بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعض عمليات اسود الجيش في قاطع شرق بغداد ( خارج ) 1 . ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الجمعة العشرين من جمادي الآخر لسنة 1428هـ الموافق 6 / 8 / 2007 م , تم تفجير عبوة ناسفة على عجلة همر للحرس الوثني و بفضل الله تعالى تم قتل اربعة مرتدين و ذلك في منطقة المدائن . 2 . ففي الساعة العاشرة من صباح يوم السبت الحادي و العشرين من جمادي الآخر لسنة 1428هـ الموافق 7 / 8 / 2007 م , تم رمي خمسة قنابر هاون عيار 60 ملم على نقطة تفتيش تابعة للحرس الوثني المرتد و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة و ذلك في منطقة المدائن. 3 . ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم السبت الحادي و العشرين من جمادي الآخر لسنة 1428هـ الموافق 7 / 8 / 2007 م , تم قنص احد عناصر الحرس الوثني المرتد حيث كان واقفا ضمن نقطة تفتيش و بفضل الله تعالى تم قتله مباشرةً و ذلك في منطقة المدائن. 4 . ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الاحد الثاني و العشرين من جمادي الآخر لسنة 1428هـ الموافق 8 / 8 / 2007 م , تم الهجوم على نقطة تفتيش تابعة للحرس الوثني المرتد بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة حيث حصل اشتباك عنيف مع المرتدين و بفضل الله تعالى تم قتل و جرح عدد منهم و ذلك في منطقة المدائن. 5 . ففي الساعة السابعة من صباح يوم الاربعاء الخامس و العشرين من جمادي الآخر لسنة 1428هـ الموافق 11 / 8 / 2007 م , تم الهجوم على نقطة تفتيش تابعة للشرطة المرتدة بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و بفضل الله تعالى تم قتل احد المرتدين و جرح اثنين آخرين و ذلك في منطقة المدائن. 6 . ففي الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الخميس السادس و العشرين من جمادي الآخر لسنة 1428هـ الموافق 12 / 8 / 2007 م , تم قتل احد عناصر مغاوير الداخلية المرتد برصاصة قناص و ذلك في منطقة المدائن. والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح