أخبار يوم الخميس 17/8/1428 الموافق 30 /8/2007 مقتل عشرين جندياً روساً في شالي بينهم نائب قائد المدفعية الروسية صوت القوقاز قامت مجموعة القائد حسين قائد قطاع شالي بعمل كمين لقافلة روسية مكونة من ثلاث شاحنات عسكرية وناقلة جنود (بتاير) وقد تم تدمير القافلة بالكامل وقتل فيها ولله الحمد ما لا يقل عن عشرين جندياً روسياً بينهم ضابطين أحدهما نائب قائد المدفعية في منطقة شالي .. والله اكبر ومزيد من الخسائر الروسية في كرشلوي وسنتروي وفي كرشلوي تمكنت مجموعة القائد زاوربيك من تدمير شاحنة عسكرية من نوع (اورال) كانت تحمل على متنها قرابة الخمسة عشر جندياً قتلوا جميعاً ما عدا اثنين جرحا فتمكنت المجموعة من أسرهما ، وهما الآن يخضعان للعلاج والتحقيق وقد تبين أنه كان برفقتهما ضابطين لقيا حتفهما أيضاً ولله الحمد و في قرية سنتروي تمكن القائد سواب قائد قطاع سنتروي مع مجموعته من تنفيذ كمين ناجح ضد قوة روسية كانت تقوم بتفتيش قرية سنتروي بحثاً عنه أو عن أي مجاهد ، وبعد خروج القوة من القرية استقبله جنود الله في كمين قوي أوقع فيهم العديد من القتلى والجرى (لم ترد إلى الآن أعدادهم) بعدها انسحبت المجموعة حاملة معها أحد الشهداء رحمه الله وتقبله من الشهداء .. والله اكبر هذا ولا تزال عمليات المجاهدين في الشيشان مستمرة خلال الصيف وبشكل يومي ولله الحمد ونحن ننقل أبرز تلك العمليات ونعتذر عن التأخير في بعض الاحيان لظروف المعركة خلال الصيف . http://www.alqoqaz.net/?P=2&se=417#no1