حركة الشباب المجاهدين::استشهاد القائد البطل خطاب بعد إثخانه في الصلبيين في عقر دارهم بسم الله الرحمان الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: ففي يوم السبت 12 شعبان 1428 الموافق لـ : 25 -08-2007 ، دارت معركة كبيرة بين سرية الفاروق التابعة لحركة الشباب المجاهدين وبين الجيش الإيثيوبى الصليبي في منطقة (بلالي) قرب مدينة (طكحبور) و بعد ساعات من الحرب الشديدة كانت النتيجة مايلي: 1- هلاك ثلاثة عشر من الجيش الإيثيوبى -إلى جهنم وبئس المصير- 2- جرح عدد كثير من الجيش الإثيوبي - أبادهم الله - 3- استشهاد القائد البطل الذي عرفته مقديشو أيام الحرب ضد عصابة الكفر التي تسمت بحزب مكافحة الإرهاب، الأخ الفاضل المفضال: أحمد نور {خطاب} تقبله الله في عداد الشهداء، كان شهيدنا وجيها عند قومه ورئيس عشيرة، و محبوبا عند المجاهدين وقائدا مغورا، أناله الله مراده غازيا عقر دار الأحباش الصلبيين ، مقبلا غير مدبر بعد إثخان في جند الصليب، رحمك الله يا خطاب فلن ننساك، ولن يضيع دمك بإذن الله. و نحن إذ نحتسب شهيدنا عند الله في عليين فإننا نعاهد الله تعالى بأن لن نلين و لن نستكين و نحن على الدرب سائرون. دمك يا خطاب نور و نار نور يضيء لنا الدرب و الطريق و نار تحرق الصليب و أذنابه المرتدين. اللهم يا رب العالمين تقبل أخانا في الشهداء و أسكنه أعلى عليين. وإخوانكم في حركة الشباب المجاهدين ماضون في جهادهم ضد كل محتل ومرتد ، لتكون كلمة الله هي العليا و حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر:( مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية