قصف مجمع المنذرية الحدودي على يد المقاومة البطلة شنّت المقاومة العراقية قبل قليل هجومًا صاروخيًا على أبراج المراقبة الأمريكية الحدودية في مجمع المنذرية الحدودي شرقي العراق المحاذي للحدود العراقية الإيرانية عند نقطة 'الخويلد وأسفر القصف عن مقتل عدد من جنود الاحتلال وجرح آخرين وتدمير برجين للمراقبة من تلك المبنية بالعوارض الخرسانية. وقال شهود عيان أن أربعة صواريخ غير معلومة الطراز استهدفت تلك الأبراج, وهو ما أسفر عن تدمير اثنين منها, بينما أخطأ صاروخان هدفهما حيث سقطا في منطقه غير قريبة من تلك الأبراج. هذا, وتطوق قوات الاحتلال المكان وقامت بإغلاق الحدود حتى هذه الساعة, بينما تحلق المقاتلات والمروحيات بشكل مكثف والتي من المحتمل حسب ما نقله شهود عيان أنها تكون قد اخترقت الأجواء الإيرانية خلال تحليقها عند المجمع الحدودي. ولم يتسنّ لمراسل مفكرة الاسلام معرفة حجم الخسائر التي تكبدها الاحتلال جراء الهجوم بسبب عدم وجود أية قوات عراقية عند تلك المنطقة خلال الهجوم وامتناع القوات الأمريكية المحتلة عن الإدلاء بأية تصريحات لأي صحفي هناك.