بسم الله الرحمن الرحيم لله الحمد من قبل ومن بعد بشرى سارة جيش الفاتحين المنضم الى جبهة الجهاد والإصلاح لديه مجموعات متخصصه في رفع العبوات والألغام المشبوه وتفكيكها ودفع اذاها عن المسلمين فلله الحمد والمنه .. وإليكم هذه البيانات المفرحه : 30-8 ضمن غزوة صيحات الاباة: الرحمة لازالة العبوات المشبوهة تُعطب عبوة قرب مستشفى بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة(الرحمة) المتخصصة برفع العبوات المشبوهة في الساعة 800 برفع عبوة ناسفة مشبوهة قام بزرعها مخربين بالقرب من مستشفى الرحمة في منطقة الكاطون مما ادى الى امتناع الاطباء عن الدوام بالمستشفى وتم ازالتها بنجاح وعاد الاطباء الى المستشفى لمزاولة عملهم ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحينجبهة الجهاد والاصلاح. 30-8 ضمن غزوة صيحات الاباة: الرحمة لازالة العبوات المشبوهة تُعطب عبوة قرب مدرسة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (الرحمة) المتخصصة برفع العبوات المشبوهة في الساعة 725برفع عبوة ناسفة مشبوهة قام بزرعها مخربين مجهولين قرب مدرسة الامين في مدينة بعقوبة حيث كانت مزروعة بطريقة غريبة جدا وقد تم معالجتها وازالتها بنجاح ورفع اذاها عن المسلمين فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين جبهة الجهاد والاصلاح الله أكبرالله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين