إعداد الأخ الفاضل صدام الطائي عن دورية العراق بسم الله الرحمن الرحيم ((فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم)) حصاد أبطال النصر ليوم 1/9/2007 العدو يعترف بمقتل 2 من جيش الاحتلال الامريكي ليصل عدد قتلاه المعلن الى 81 جندياً أعلنت وزارة دفاع الاحتلال الأمريكي ‏‏البنتاغون في ساعة مبكرة من صباح اليوم ‏السبت مقتل جندي أمريكي في بغداد فيما أعلنت ‏عائلة احد الجنود انها قد ابلغت بمقتل ابنها في ‏تكريت.‏ وذكر بيان البنتاغون ان الجندي جاسون بتكوس ‏‏34 عاما قتل يوم الخميس 30 اب نتيجة جروح ‏اصيب بها عندما هاجم رجال المقاومة العراقية وحدته في بغداد. ‏ من ناحية أخرى صرحت عائلة الجندي اندرو ‏نلسون 22 عاما للصحافة ان البنتاغون ابلغها ‏مقتله عندما كان في دورية ‏خارج مدينة تكريت في محافظة صلاح الدين يوم الاربعاء 29 اب .‏ ولم يذكر الجيش الامريكي في العراق اي شيء ‏عن مقتل الجنديين. وفي بيان سابق لجيش الاحتلال مساء امس اعترف جيش الاحتلال بمقتل 2 من جنوده في هجومين منفصلين لرجال المقاومة العراقية في محافظة الانبار‏ وجاء في بيان الجيش الامريكي ان جنديا من ‏مشاة البحرية الاميركية المارينز وجنديا أخر ‏منسوبين الى القوة متعددة الجنسيات في الغرب ‏قتلا بتاريخ الاربعاء 29 أب خلال هجومين ‏منفصلين أثناء تنفيذ عمليات قتالية في محافظة ‏الانبار.‏ وبمقتل الجنديين يرتفع عدد القتلى المعلن في شهر اب ‏الى 81 قتيلا متخطيا عدد القتلى في شهر تموز ‏‏79 قتيلا.‏ وبذلك ارتفع عدد الجنود ‏الامريكيين المعلن ‏الذين قتلوا ‏في العراق منذ ‏غزوه ‏عام. 2003 ‏الى ‏‏‏‏‏‏‏‏3739 ‏قتيلا، ‏‏بينهم ‏‏‏736 ‏‏‏‏جنديا ‏‏‏‏‏‏قتلوا ‏هذا ‏العام. مقتل جندي أمريكي وتدمير آلية &quot;همر&quot; غرب بغداد قالت مصادر أمنية إن جنديا أمريكيا قتل ودمرت آليته في انفجار استهدف دورية عسكرية غرب بغداد اليوم.وأوضحت المصادر أن انفجارا استهدف ظهر اليوم دورية أمريكية أثناء مرورها في منطقة الصقلاوية غرب بغداد، مما أدى إلى تدمير آلية من نوع &quot;همر&quot; شوهدت تشتعل فيها النيران، كما أدى إلى مقتل أحد الجنود، حيث شوهد رفاقه يقومون بإخراج جثته من العربة ووضعه على جانب الطريق قبل أن تقوم وحدة عسكرية أمريكية بنقله إلى قاعدة عسكرية قريبة. الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير بسم الله الرحمن الرحيم (( نصر من الله وفتح قريب )) حصاد أبطال النصر ليوم 1/9/2007 مقتل خمسة من افراد الجيش الوثني بانفجار عبوة قال مصدر عسكرى مسؤول إن خمسة من أفراده قتلوا، ظهر اليوم السبت، بانفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم شمالي الموصل.وأضاف العميد نور الدين حسين آمر اللواء الرابع في الجيش العميل أن &quot;خمسة من أفراد الجيش قتلوا، بانفجار العبوة الناسفة التي استهدفت دوريتهم أثناء الواجب في منطقة الرشيدية شمالي الموصل.. فضلا عن اعطاب عجلتهم نوع همر.&quot; ولم يذكر المصدر مزيدا من التفاصيل. اشتباكات مسلحة في منطقة اليرموك بالموصل اصيب احد عناصر الشرطة بجروح اثر انلاع اشتباكات مسلحة وقعت في منطقة اليرموك غربي الموصل . وكان رجال المقاومة قد نجحوا في قنص شرطي عميل للاحتلال يوم امس حيث أطلق القناص النار عليه فأرداه قتيلا في الحال وذلك في منطقة اليرموك غرب الموصل ايضاً. الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا الى جهنم وبئس المصير يا مطايا علوج الاحتلال وعبيدهم بسم الله الرحمن الرحيم (( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى)) حصاد أبطال النصر ليوم 1/9/2007 احد الفصائل الجهادية المسلحة يتبنى تدمير وإصابة 12 مروحية أمريكية في التاجي الاسلام اليوم: تبنت احدى الفصائل المسلحة تدمير وإصابة 12 مروحية أمريكية في منطقة التاجي شمال غرب بغداد. وقال بيان للفصيل المسلح نشر على شبكة الإنترنت ولم يتسن التأكد من صحته مكّنَنا اللهُ من إطلاق خمسة عشر صاروخاً ضد القاعدة الأمريكية في منطقة التاجي شمال بغداد وكانت موزعة على خمسة عشر هدفاً ؛ بينها ثمانية مدارج لهبوط المروحيات وسبعة &quot; كرفانات &quot; للسكن تابعة للفرقة ذاتها&quot;، وأضاف البيان:&quot; فتمّ تدمير ثمان مروحيات عسكرية تدميراً كاملاً، وإصابة أربع مروحيات أخرى بأضرار بليغة، بالإضافة إلى تدمير أبراج المراقبة والرصد الخاصة بالقاعدة بالكامل&quot;. ملاحظة:الفصيل الجهادي هو تنظيم &quot;دولة العراق الاسلامية&quot; والعملية تمت بتاريخ 15/8/2007 لذا اقتضى التنويه. الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا سدد الله رميكم يا اسود الوغى