بسم الله الرحمن الرحيم قـــريـبـاً بــإذن الله عـز وجـل مؤسسة النور للإنتاج الإعلامي تـقـدم لـكـمـ الإصــدار الـمـرئـي (( أسود الحرب )) اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} لا تنسونا من الدعاء إخوانكم في مؤسسة النور للإنتاج الإعلامي منتديات النور للافلام الجوال الجهادية