قبل أسبــوع من انتهـــاء المهله التي أعلنت عنها [ دولة العراق الإسلاميه ] أعزّهـا الله .. أعلن [ جيـش المهدي .. جيش الدجّـال ] عن ايقاف نشــاطاته لمدة 6 أشهــر !!! فكمــا هو معـروف أن ايــران المجـوس أخبــر الناس بقوة وشجــاعة جنود الدوله .. فقــد ذاقت كــؤوس المر والذل منهم .. وهم أعلم الناس ان [ السلفـيّه الجهـاديه ] ان قــالت فعـلت .. فهــل أعطت ايــران الأوامر لجيــش المهدي بأن يوقف نشــاطـاته خــوفا من تهديــدات [ دولة العراق الإسلاميه ] ؟؟ خاصة ان الحرب لن تكون نظاميه .. بل " عمليات استشهاديه " و حرب عصابات .. وحرب استنزافيه .. واقتصـاد ايران لا يتحمّل مثل تلك الضربات .. خاصة ان ايران داخليا تعاني من مشاكل كثيـره .. وهناك عشرات التنظيمات المسلحه " الشيعيه " و " القوميه " و " السنيّه " و " الكرديّه " تحارب هذا النظام المجرم .. من نــاحيتي .. أعتقـــد ذلك .. وفي نفس الوقت اعتقــد ان الحرب بين " السلفية الجهاديه " و " ايران " ستقوم لا محاله .. والســبب ان ايران لم تستكمــل كل الشروط التي اعلنتها الدوله .. ولكنها حاولت قدر استطاعتها ان تستعمل بعض الأوراق لعل وعسى .. لعل " دولة العراق الإسلاميه " تتــنازل عن التهديــد بسبب ايقــاف نشــاطات جيش المهدي ! الا ان الدوله اعلنت انه يجب سحب كل الدعم " اقتصادي " و " سياسي " و " عسكري " لكل الروافض .. سواء فيلق بدر او جيش المهدي او غيرهم .. اللهم احفظ رجال الدولة الاسلامية و باقي الشرفاء في الفاصائل الجهادية و وحد كلمتهم وسدد رميهم و انصرهم على اعدائك اعداء الدين واحشد عدتهم و اعنهم بجند من ملائكتك كفعلك يوم بدر آميييييييييين يا رب العالمين