بسم الله الرحمن الرحيم { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة يوم 25 /8 / 2007 وفي الساعة الثانية عشرة ليلا قامت بتوجيه ضربة مباشرة على إحدى نقاط الحرس الوثني المرتد في معمل الحليب في المدائن باستخدام صواريخ القاذفة RBG7 والأسلحة الخفيفة والمتوسطة. وكانت النتيجة هلاك ثلاثة مرتدين من عناصر الحرس.، فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 20 / شعبان / 1428 هــ