بسم الله الرحمن الرحيم ( الهزبر النّهدي ) "حتى أطأ بعُرجتي الجنة " هو الصّادق الصّدوق، القويّ بالله، المُبتلى المُعافى، أصدَقُ من رأيت سريرةً وأصفى مَنْ وقعَت عليه عيني فيما أظنُّ فؤاداً، كان صادقاً مع مولاه- نحسبه -، فجازاهُ خيرَ الجزاء وبشّره خيْرَ البُشرى في الحياة، وقبْل الممات، ولهُ عنده الحُسْنى ومزيدْ... فمن هو؟ شابٌ ثريّ من بلاد الحرمين، نهديُّ الأصْلِ، عاشَ حياة التّرف، وعَرِفَ معنى النّعيم، لكنّه لفَظَ الجميع وسعى ملبّياً يُنادي (حيّ على الجهاد)، لمّا قرأ قول مولاه :{انْفِروا خِفافاً وثِقالاً}، وقرأ وعلِمَ قولَ أبي أيّوب الأنصاري، وعلِمَ أقوال العُلماء أنها لم تترك لأحد عُذراً، فهمَّ بالرحيل، وأخذَ يودّع أهله ويجهّزُ نفسه، لكنّ شيطانه همَسَ في أذنه: كيف تذهب وأنتَ معذور؟ ألستَ مصاباً بشلل الأطفال؟ رِجلُك لا تحملُك على المشي البطيء، فضْلاً عن الجَرْي، و يدُك اليُسْرى شِبهُ معطّلة، كيفَ تستطيع حمل السلاح؟. بكى الحبيبُ وذَرَفَ الدّموع، ثمّ وجَدَ ضالّته في قصّة الصّحابي الجليل عمرو بن الجموح رضي الله عنه لمّا قال: "إني لأرجو أن أطأ بعُرجتي هذه الجنة"، فقال: "والله إنّي لأرجو كما رجَوْت"، فجاءَ إلى ساحة العزّة، عَذَرهُ الله ولم يعذِرْ نفسه، فالقِتالُ قتالُ دفعٍ، والعدو لم يُبْق لأحدٍ دُنْيا ولا ديناً، لم يمنعه ثراؤه ولم يُقعده عُذره عن النّهوض إلى ساحات الوغى. قابلْتُ الرّجل وعَجِبْتُ لمجيئه، لكنّ الشّاب الظّريف البسّام، لا يَدَع لدهشتك فرصةً، يُقبِل عليك بوجهٍ كشِقّ القمر، مهلّلاً ومرحباً وخادماً كأنّما قد صادقْتَه قبل سِنين، ثم فارقْتُه وحانَ وقت اللّقاء، يرحّب ويخدم كل من قابَلَه. اشترى سلاحاً خفيفاً حتى يستطيع حمْلَه واستعماله، وكان يجدُ نفسه في حراسة إخوانه،ولسانُ حاله يقول: إن لَم أدفع عنْكم صِحتُ بِكُم منبّهاً، وتخلّفْتُ عنكم مدافعاً. وكان صاحِبَ دُعابةٍ لطيفة وخِفّة عَجيبة. قصّةٌ مثيرةٌ وعجيبة: استيقظَ الشّهيد قبل يوم من ترجّله إلى مثواه، فلمّا قام من نّومه قال لصاحبه :"غداً أستشهد"، فضَحِك الشّباب وانهالوا عليه بسيلٍ من النّكات والتّعليقات الظّريفة، وبادَلَهُم الحبيبُ كعادته المُزاحَ بالمُزاحِ، حتى إنَّ أميره قال: يا هَزبر ما عاد إلاّ أنت، مُمازِحاً كعادة الشّباب، وفي صبيحة يومِ استشهاده، وبعدما استيقظَ من نّومة القَيْلولة التي أيْقَظهُ منها، مزاح أخيه أبي الحسن له وتلطيشه إياه، قال: "ولَدْ، أنا اليوم أستشهِدْ السّاعة السّادسة". ضحِك أبو الحسن وقال له مازحاً: (قُمْ وإلاّ كَسَّرتُ رأسَكَ فوق من نومك، عدش إلاّ أنت!). وتَجهّز مجموعة من الإخوة رُماة الهاون للرّمْي، وكان مَعَهُم أبو الحسن فقال لهم الهزبر: أخرُج معهم، فخرجوا. نصَبَ الأسودُ مِدْفعَهم، وأمطروا رتلاً بقذائف "الهاون"، فأحرَقوا سيّارتين ثمَّ ذهبوا وأحضروا قذائف أخْرى، والتفَّ الإخوة حولَ "الهاون"، وأخذَ أبو أحمد يضبِطُ مِنظاره ورمى بقذيفة. وفجأةً وقف أبو الحسن مشدوهاً، رأى دبّابة على جسرٍ بعيد، قد سلّطَت مدفعها باتجاه الإخوة، وانطلَقَتْ منها قذيفة، رأى وميضَ إطلاقها، وقبل أن يتكلّم؛ كانت شظيّة منها قُرْبَ عين أبي الحسن، وأُخرى في رَقَبة أبي أحمد، وأُخرَياتُ على صدر آخر، لكن الشّظايا جميعها كانت سطحية، وكان أبْعَدَ واحدٍ من "الهاون" مسافةً هو الهزبر، هربَ الجميع من مكان "الهاون" لتجنّب شظايا القصْف، لكنّ الهزبر لم يهرب، إذ أصابته شظّية في مقتل في صدْره ورأسه فنامَ مكانه، وترجلّ من حِصانه ولسان حاله: {وَعَجِلْتُ إِلَيْكَ رَبِّ لِتَرْضَى}، وكان ذلكَ في تمام السّاعة السّادسة بالضّبط. وصَدَق رسول الله : "أصدقهم رؤيا أصدقهم حديثاً". بقِيَ أن أُذكّر: بأنّ ما بين مجيء الشّهيد لساحة الجهاد ورحيله ما يقرُب من شهر، من الذين عملوا قليلاً وأُجروا كثيراً، واسأل الله أن يخلفنا فيه خيراً. وكتبــه أبو إسماعيل المهاجر القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين