أحداث كربلاء قاصمة الظهر لهؤلاء الصفويين تعتبر أحداث كربلاء قاصمة الظهر لهؤلاء الصفويين ,,,, فوالله لم أر وجه (الاموفق الربيعي ) منذ بداية الإحتلال كما رأيته بمثل هذا الوجوم وهو يتكلم من كربلاء بعد الأحداث . لأني أفهم أن هذا الحقير عميل الإحتلالين الأمريكي والصفوي قضى هذا السنين يبني لمشروع الصفويين واليوم هو يراه ينهار .وفي ما يلي بعض النقاط التي تؤشرسبب إعتبار هذه الأحداث قاصمة الظهر وبداية الإنهيار : 1- سقوط اسطوانة مظلومية الشيعة التي لطالما تشدقوا فيها بمظلوميتهم وأنهم مضطهدون من السنة .. حيث رأى العالم حقيقة الصراع والبطش الشيعي الشيعي . 2- إن كل ما عاناه أهل السنة من تهجير وقتل وتعذيب تمرس عليه هؤلاء الصفويون واعتادوه قد إنقلب عليهم فورا فسقوا من نفس الكأس فبدأت التهديدات المتبادلة بينهم بالقتل والأوامر بترك السكن لعوائلهم وبدأت عمليات الإختطاف والإعدام العلني وستتكاثر هذه الحوادث و الأدلة عليها على الرغم من التعتيم الإعلامي وللعلم فإن ممثلي السيستاني في النجف وكربلاء قد تسلموا تهديدات تطلب منهم وجوب المغادرة خلال 24 ساعة ومثل ذلك الكثير . 3- يعتبر ما حدث هو فشل للمشروع الصفوي حيث إن ايران الصفوية غذت هذه الجماعات الشيعية ونظمتها وسلحتها وقد كانوا أرذل الناس في ما مضى لتفريغ العراق من أهل السنة ... فتفرعنوا وحسبوا أن الأمر قد إستتب إليهم . لكن يأبى الله الا أن ينقلب السحر على الساحرويتقاتل هؤلاء فيما بينهم وتنكسر شوكتهم وتذهب ريحهم بالسلاح الإيراني ،وما مقتل محافظي القادسية والمثنى قبل أيام عنكم ببعيد بالعبوات الإيرانية وهم من جماعة غدر . لذا فإن زيادة دعم هؤلاء من إيران معناه زيادة القتل فيما بينهم . 4- اصبحت مكاتب ومقرات هذه الأحزاب الصفوية الشيعية هدفا متبادلا للهجوم فأفقد هذه الأحزاب المقدرة على إدارة عملياتها من أماكنها الآمنة التي كانت أصلا موجهة للسيطرة على العراق بعد إفراغه من السنة .لهذا فإن الدجال مقتدى الصدر أمر بالحداد لثلاثة أيام وغلق المكاتب ولم ينتبه الكثير أن الغرض من هذا الإعلان هو الإختفاء لأنها أي مكاتبه ستكون هدفا لهجمات القوى الأمنية التابعة في غالبتها للحكيم . 5- إن أحداث كربلاء أنهت وبشكل كامل الدعاية الشركية للمناسبات الشيعية التي كانوا يبالغون بأعدادها وتصويرها لكي يظهروا الشيعة في العراق أنهم الأكثرية وأن لديهم الملايين يتحركون وفق نسق وتنظيم مركزي ... فمن الصعب بعد الآن تكرار هذه المناسبات وللعلم أن في الدجل الصفوي العشرات من هذه المناسبات على مدار العام . ولهذا فإني سأختم بهذ الخبر الذي يعبر عن الدليل لبعض ما كتبناه أعلاه من قيام جيش الدجال بقل خمسة من فيلق غدر أمام الناس في الهاشمية في محافظة بابل بمشهد لطالما قاسى منه كثيرا أهل السنة في العراق على أيدي الصفويين . لكن اليوم هم يقتلون أنفسهم بأيديهم فاعتبروا يا أولي الألباب ،وللمضحك المضحك فإن موقع إبادة الشيعة الصفوي قد نشر أسماء القتلى على أنهم ضحايا قتلوا بأيدي غير الشيعة حسب سياق عمله ليستمر في إدعاء المظلومية للشيعة لكن يبدوا أن التنسيق بين هذه المواقع الصفوية غير متين فقام موقع مؤسسة شهيد المحراب التابع للمجرم عمار الحكيم بنشر حقيقة الخبر وأنا أضعه الآن بين أيديكم وأسأل الله أن يزدهم من عذابه .... آميين مسلحون يضرمون النار في مكتبي المجلس الاعلى ومنظمة بدر في الهاشمية المركز الاعلامي للبلاغ _ خاص اضرم مسلحون خارجون عن القانون النار في مكتبي المجلس الاعلى الإسلامي العراقي ومكتب منظمة بدر في الهاشمية فيما اعدم المسلحون 5 من انصار المجلس امام اهالي المنطقة . هذا فيما شن المسلحون هجوما على منزل الشيخ محمد جواد الزهيري مسؤول مكتب مؤسسة شهيد المحراب للتبليغ الاسلامي في الهاشمية . يذكر ان عصابات من الخارجين عن القانون قاموا باحراق مكاتب تابعة للمجلس الاعلى في بغداد وعدد من المحافظات في محاولة منهم لزعزعت الاستقرار الامني واسقاط الحكومة العراقية . المصدر .WWW.SUNAIRAQ.NET/FORUM