طالب علم أتاه الله من العلم والعمل ولا نزكيه على الله لما سمع بالجهاد في العراق وما يتعرض له المسلمين هناك على يد الامريكان وحلفائهم اشتاقة نفسه للشهادة لما علم مما علمه الله من فضل وخصال الشهيد ذهب للجهاد ولما علم المجاهدون ورؤا علمه أمر الامير ان يعلم ويدرس المجاهدين مما علمه الله ويزدادوا علم ومكث طويلاً يعلمهم وكلما استأذن الامير ليذهب للقتال يمنعه ويقول له احتاجك هنا تعلم المجاهدين وتاقة نفسه للشهادة والتنكيل بالعدوا فكتب هذه القصيدة : حنت يداي إلى مساس يداها ... وشكى الفؤاد إلي من فرقاها روسية الشفتين لا ترضى سوى ... تقبيل كل منافق يـلـقـاها ذهبية الأسنان حين تـبـسمــت ... سقط الرجال لخوفهم إياها أن أغمزي الأردى فتبدي تغنجا ً ... لحيائها لله در حـيــاها يارب عجل بالـوصال فإنـنـي ... متألم والنفس قــد أعـياهـا طول القعود عن اللقاء فهل لنا ... من موعد معها لكي نلقاها يا يأيها الحجي لا تشقق على ... قلبي فإني مــغرم بـهـواهـا فاسمح لنا كي نــقــابـل حـبـنا ... والله إني لا أريد سواها ا فلما سمع الأمير بهذه القصيدة سمح له بالقتال واستشهد في هجوم كبير ... رحمه الله ( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا )