ذكر أحد وجهاء محافظة ديالي الاحد أن زعماء عشائر ووجهاء وشخصيات سياسية فيالمحافظة اتفقوا على تحريم الاقتتال الطائفي خلال شهر رمضان المبارك والسعي الجادلازالة الخلافات والنزاعات بين الاطراف المتخاصمة.وأوضح الشيخ حسين التميمي ، أن أكثرمن 200 زعيم عشيرة وقبيلة ووجه اجتماعي وشخصيات سياسية واكاديمية وعلماءالدين عقدوا مؤتمرا السبت في مبنى الادارة المحلية في مدينة بعقوبة مركز محافظةديالى اتفقوا خلاله على تحريم الاقتتال الطائفي خلال شهر رمضان المبارك والسعيالجاد لازالة الخلافات والنزاعات بين الاطراف المتخاصمة وحث ابناء العشائر للتطوعداخل صفوف الاجهزة الامنية الشرطة والجيش. وأضاف أنه " شارك في المؤتمر شيوخووجهاء عدد من قرى ناحية ابي صيدا في القضاء وهي ذيابه والعواشق والمخيسة وابو كرمةوابو سباع وابو صيد الصغيره والكبة إضافة إلى عدد من شيوخ ووجهاء العشائرفي مناطق اخرى منها ناحية كنعان." واضاف " اتفق شيوخ ووجهاء العشائر المشاركةوهي ربيعة وتميم وجبور وعتبة وصريوات والعبيد والحيالات والدليم على العديد منالنقاط الرئيسية منها مقاتلة تنظيم القاعدة وتسليم العناصر المطلوبة للسلطاتالقضائية وتحريم سفك الدم العراقي والدعوة للوحدة الوطنية وايقاف عمليات القتلوالاختطاف بين القرى المذكورة وحصر السلاح بيد الاجهزة الحكومية والتعاون معالاجهزة الامنية ( الشرطة والجيش والمتعددة الجنسيات ) على تطبيق القانون واجتثاثالعناصر التي تعمل بالضد من العملية السياسية مع محاربة جميع الفصائل المسلحة غيرالرسمية التي تثير النعرات الطائفية وتحرض على العنف وحل النزاعات العشائرية معمساندة شيوخ العشائر من اجل توفير الحماية الكافية لضمان عودة العوائل المهجرة الىمناطق سكناهم." واضاف " كما تم الاتفاق على عقد مؤتمر موسع بعد انتهاء شهر رمضانالمبارك." منقول