الجيش اللبناني يعزز قواته في محيط نهر الباردأعلن متحدث عسكري أن الجيش اللبناني لم يعدْ يلقى مقاومة من جانب مقاتلي "فتح الإسلام" في مخيم نهر البارد في شمال لبنان حيث تم التصدي لعشرات المسلحين اليوم الأحد. وقال المتحدث لوكالة فرانس برس: "لم يعد هناك مقاومة داخل المخيم". لكنه تدارك أن "الجيش لم يسيطر حتى الآن على المخيم كله لأنه يجهل إذا كان مقاتلون لا يزالون مختبئين في عدد من الملاجئ تحت الأرض". وأضاف أن "على الجنود تنظيف بعض المناطق من الألغام"، مشير إلى أنه "حين نسيطر تماما على المخيم سنعلن هذا الأمر". وفي تطور لاحق، أعلن مصدر مسئول في الجيش اللبناني أن قوات الجيش سيطرت بالكامل على مخيم نهر البارد. ونقلت وكالة رويترز عن المصدر العسكري اللبناني قوله: "لقد انتهت المعركة، واستولى الجيش على آخر مواقع مسلحي تنظيم فتح الاسلام". وأضاف: "أغلب الإرهابيين قُتلوا اليوم، وأُسر البعض، بينما تمكنت قلة من الفرار إلا أن قوات الجيش تطاردها". وساد الهدوء المنطقة قرابة الظهر. ومنذ الصباح الباكر سمع دوي أسلحة رشاشة ثقيلة داخل المخيم حيث دارت معارك بين الجنود اللبنانيين ومقاتلي "فتح الإسلام". وكان عشرات المسلحين قد حاولوا بعيد منتصف ليلة الأحد الفرار من المخيم الذي يحاصره الجيش منذ 20 مايو. ونجح بعضهم في عبور حواجز الجيش الذي كثف انتشاره في منطقة نهر البارد وباشر عملية تفتيش واسعة. وواصل الجنود اللبنانيون بعد الظهر عمليات التفتيش في منطقة جبلية وعرة في منطقة عكار على بعد بضعة كيلومترات شمال شرق المخيم. وأشار المتحدث إلى اعتقال نحو 15 من عناصر "فتح الإسلام" في البلدات المحيطة بالمخيم.