بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- نشرتم اليوم ايها الأخوة هذا البيان / بسم الله الرحمن الرحيمالحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فرداً على بيان الإخوة الأعزاء في &quot; الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين &quot; المؤرخ في 16/ شعبان/1428 ه ، والذي ادعوا فيه أن مؤسسة الفرقان قامت بنشرأحد العمليات التابعة أصلاً للهيئة الإعلامية وقد تم نشرها بتاريخ 5/صفر/ 1428 ه ، وبعد التحري والتدقيق تبين أن عملية تدمير سيارة للشرطة المرتدةفي الفلوجة والتي نشرتها مؤسسة الفرقان بتاريخ 13/شعبان/ 1428 ه تعودأصلاً لأحد الكتائب الكبيرة والأساسية لجيش المجاهدين في قاطع الكرمةوماحولها والتي بايعت أميرالمؤمنين بعد إعلان دولة العراق الإسلامية ،وبالتالي تحول إرشيفها الإعلامي الى مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي ، ثمقامت المؤسسة بنشرها بعد فترةٍ من الزمن ، وإننا في مؤسسة الفرقان نتوخىدائماً الدقة في نشر العمليات المصورة والإصدارات ، وندعوا جميع الهيئاتوالأقسام الإعلامية الى الإلتزام بهذا الأمر فهو من صميم الإعلام الجهادي، ومن الله العون والسداد. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اخوتي ارجو ان يتسع صدركم لي فما كلامي لكم ونصيحتي لكم ليس لشيئ فقط لأني اراكم شيء كبير واخشى عليكم من اخطاء قد تؤثر سلباً على مسيرتكم الطيبة البيان اعلاه صراحة تشوبه نقاط ضعف كثيرة وكبيرة سؤردها تباعاً مع تبيان سبب اعتبارها من الأخطاء . اولاً القارئ للبيان يرى ان هدف البيان ليس توضيح النقطة المختلف عليها بينكم وبين الأخوة في الهيئة الأعلامية اكثر منها محاولة لذكر ان اعداد ( كبيرة ) من جيش المجاهدين في الكرمة قد بايعتكم وهذا الأمر نفاه احد جنود جيش المجاهدين هنا في المنتدى وقال في معرض رده على تحليل احد الأخوة :- المشاركة الأصلية كتبت بواسطة الماجد[IMG]file:///C:/DOCUME%7E1/XPPRESP3/LOCALS%7E1/Temp/msohtml1/01/clip_image001.gif[/IMG] احد الاخوه منذ يومين في موضوع للاخ المشرف صكر العراقتحدث عن ان كثير من العمليات تقوم بها مجاميع صغيرهوهي من يقوم بزرع العبوه وتصويرها وتنفيذ العمليهوان بعض هذه المجاميع والمكونه من افراد مجاهدينقد ينضوي بعضهم لسبب ما الى فصيل اخرفينتقل بما لديه من افلام وعمليات هو نفسه ومجموعته االصغيرهالى فصيل اخروهذا مايحدث عادهانتهى ما تذكرته من حديث الاخ ______________ واذكر لكم ماحدث عند انفصال حماس عن الكتائبفهي نقلت عمليات قواطعها لها وهكذا اخي العزيز السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- اخي تم التأكد من هذا الموضوع ولا توجد صحة لهذا التحليل فلم يبايع اي احدمن جنود جيش المجاهدين اي فصيل اخر في تلك المنطقة التي تمت بها العملية رابط الرد http://www.hanein.info/vb/thread29805-2.html هذا بالنسبة الى النقطة الأولى علماً ان رد الأخ قد اورده قبل ان ينشر بيانكم الكريم بعدة ايام اما النقطة الثانية وهي الخطاء الأكبر برأي فلو افترضنا جدلاً ان الذي نفذ العملية قد بايع الدولة فهل يجوز تبني عملية قام بها عندما كان تحت راية جيش المجاهدين وقد نشرتها الهيئة الأعلامية لجيش المجاهدين قبل ان تنشروها انتم بستة اشهر او يزيد أي نشرتها عندما كان منفذ العملية تحت رايتهم أي اخوتي فكل الأحوال لا يجوز لكم تبني هذا العملية او نشرها والله من وراء القصد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهاقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو العبدين اما النقطة الثانية وهي الخطاء الأكبر برأي فلو افترضنا جدلاً ان الذي نفذ العملية قد بايع الدولة فهل يجوز تبني عملية قام بها عندما كان تحت راية جيش المجاهدين وقد نشرتها الهيئة الأعلامية لجيش المجاهدين قبل ان تنشروها انتم بستة اشهر او يزيد أي نشرتها عندما كان منفذ العملية تحت رايتهم أي اخوتي فكل الأحوال لا يجوز لكم تبني هذا العملية او نشرها والله من وراء القصد نعم يجوز .. فالكتيبه كلها ( قادة وجنودا ) قد بايعوا الدوله .. فهم الذين قاموا بالعمليات .. وهم الذين ضحوا بأرواحهم في سبيل تنفيذ العمليه .. ولو ان بعض جنود الدوله بايعوا انصار السنه مثلا .. فالعمليات التي قاموا بها ستكون لأنصار السنه . بالضبط كما حدث مع حماس العراق وكتائب العشرين .. فعندما انفصلوا .. القواطع التي تسمت بحماس أخذت عملياتها .. بالرغم من انهم كانوا يعملون تحت اسم الكتائب .. والكتائب لم تنكر عليهم لان هذا هو جهدهم ( مع علمنا ان حماس عميله لطارق الهاشمي الخبيث) . فالخطأ الأكبر كان على اخواننا الأفاضل في (جيش المجاهدين) والذين لم يتحققوا من الأمر في البدايه .
ياشباب الاسلام: عمليه واحده تأخذ منا كل هذه النقاشات وتضيع علينا الوقت وفرص الاخوه اعلم ان الامر له اهميه؛ لكن الاسلام بحاجه الى كل ثانيه من وقتنا والى كل حرف نكتبه لنصرته والى كل جهد متواضع. فلماذا نلهو بكلام لايقدم للاسلام شيئا وان قدم فسلبياته اكثر من ايجابياته ولماذا هذا الاهتمام ؟!اليس الله مطلع وهو على علم بمن ضحى وبذل؟! فدعونا _مادام الامر وصل الى هذا الحد_ان نكل الامر لله ،وسنرى الحق في يوم الحق. المهم ان لا ندع الشيطان يتلاعب في نياتنا،وليكن عملنا مخلصا لله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد الفلوجه ياشباب الاسلام: عمليه واحده تأخذ منا كل هذه النقاشات وتضيع علينا الوقت وفرص الاخوه اعلم ان الامر له اهميه؛ لكن الاسلام بحاجه الى كل ثانيه من وقتنا والى كل حرف نكتبه لنصرته والى كل جهد متواضع. فلماذا نلهو بكلام لايقدم للاسلام شيئا وان قدم فسلبياته اكثر من ايجابياته ولماذا هذا الاهتمام ؟!اليس الله مطلع وهو على علم بمن ضحى وبذل؟! فدعونا _مادام الامر وصل الى هذا الحد_ان نكل الامر لله ،وسنرى الحق في يوم الحق. المهم ان لا ندع الشيطان يتلاعب في نياتنا،وليكن عملنا مخلصا لله. بارك الله فيك وليس المهم من قام بعمليات الجهاد ضد المحتل واعوانه مادام من قام بهذه العمليات هم من اهل السنة ومن اي فصيل جهادي المهم طرد المحتل واعوانه واقامة حكم الله في الارض الله انصر المجاهدين في كل مكان ووحدهم تحت راية التوحيد
دولة العراق الاسلامية اعزها الله قد اخطأت وليسوا هم عصومين من الخطأ .. الاخ ربيعة دائما يحاول ان يبرء الدولة اعزها الله من اي خطأ ودائما يحاول ان يخطأ المقابل .. العملية هي لجيش المجاهدين لان العملية تمت من قبل المجاهدين قبل ما تتم مبايعتهم للدولة فيعني العملية محسوبة لجيش المجاهدين .. من اين اتى المجاهدين بالعتاد والامداد اليس من جيش المجاهدين هل كان العتاد من الدولة ؟؟ الرجاء عدم التكلم بما لايعرف .. وعدم تبرئة المقابل حتى ولو اخطأ امام الملأ
^^ ومن قال لك ان الدوله معصومه والعياذ بالله !!!! ومن قال لك ان جيش المجاهدين معصومين معاذ الله !!!! هل يجب علي ان أقوم بتخطئة الدوله حتى لو كنت اعتقد انها على صواب حتى ترضى هداك الله !! والله الذي لا إله الا هو انني اقول كلامي ليس عن عاطفه .. ولو كانت الدوله على خطأ لقلت ذلك .. فلايوجد انسان معصوم الا صاحب هذا القبر .. العمليه بسيطه جدا ولا تكلف 30 دولار .. فالعملية لا تستدعي مبالغ ضخمه حتى يأخذوها من اللجنه الماليه للجيش !! عملية لا تكلّف 30 دولار !! أفقر فقير في العراق يستطيع القيام بها .. بل والله ان بعض المجاهدين يصرف من معاشه الخاص على العمليات .. حتى يجاهد بنفسه وماله . ولكن العملية تتطلب تضحيه من المنفذين . ومخاطرة بأرواحهم . ومع ذلك من قام بها اعطى نسخه للجيش ونسخه للدوله . فالجنود بايعوا الدوله .. عموما .. سواء نشرتها الدوله او الجيش .. فالعمليه بإذن الله ستكتب في ميزانهم .. والبعض هنا فقط يبحث عن الزلاّت !!
سبحان الله زرعت بين الدولة والجيش الاسلامي ونجحوا اعداء الله والان تزرع بين الدولة وجيش المجاهدين والله ان هذه النقاشات مقصوده لزرع الفتنه بين المجاهدين0
يا اخواني رد الاخوان في دولة العراق عن العمليه التي اخذوها من جيش المجاهدين لا يبرر لهم ما فعلوه لان التمويل من بيت مال الجيش وفيه مسؤلين وكل ما يصرفه العناصر على حساب بيت المال وبما ان العمليه قد بثت فلا يجوز اخذها وتبريرها اما عن سعر العبوه 30 دولار فهذا الكلام غير صحيح لان العبوه يصل سعرها الى 200 دولار وفي اقل تقدير 150 دولار لكن المهم من ايقض هذا الامر ولماذا؟؟؟ ولماذا يبرر ولايعترفون بالخطأ لاتبرح الفتنه ان تهدأ حتى ياتون باخرى ولا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم اللهم وحد صف المجاهدين
هي كل المسالة مش مستاهلة... وأنا أعتقد أنه ما كان على الفرقان إعادة نشر العملية والله أعلم... فهي قد تمت تحت راية جيش المجاهدين ولكن ربما لم يكونو يعلمون أن جيش المجاهدين قد سبق ونشرها...
