سلمت القوات البريطانية، المشاركة ضمن قوات التحالف التي يقودها الجيش الأمريكي في العراق، القصر الرئاسي بمدينة "البصرة" جنوبي البلاد، إلى القوات العراقية، ليقتصر وجودها على قاعدة "وحيدة"، في مطار البصرة الدولي، شمال غربي المدينة. وقال رئيس اللجنة الرقابية بمجلس محافظة البصرة، حكيم المياحي، إن قوات من الشرطة باشرت الأحد، عمليات تسلم القصر الرئاسي بوسط المدينة، من القوات البريطانية. وسلمت القوات البريطانية خلال العام الجاري، ثلاث قواعد كانت تشغلها بالبصرة، وهي قاعدة "فندق شط العرب" على بعد عشرة كيلومترات شمال المدينة، وقاعدة "الساعي" بوسط المدينة، وقاعدة "الشعيبة" غربي البصرة. يأتي تسليم هذه القواعد وسط تقارير متزايدة تفيد بأن القوات البريطانية قد تنسحب من جنوب العراق خلال الشهور القليلة القادمة، وهي التقارير التي فندها رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون مؤخراً، معتبراً أن قوات بلاده أمامها مهام رئيسية للقيام بها منقول