اعترف الرئيس الأمريكي جورج بوش في تصريح خاص بالفشل في العراق، وقال أن أحد جوانب الفشل فى العراق هو حل جيش العراقي في عهد الرئيس صدام حسين. وذكرت صحيفة الجارديان البريطانية فى عددها الصادر اليوم الاثنين أن الرئيس بوش أكد فى حوار خص به أحد الصحفيين فى نيويورك بأن حل الجيش العراقى السابق جاء مخالفاً لسياسة واشنطن مما تسبب فى أعمال النهب والفوضى فى أرجاء العراق. ويذكر أن الجيش العراقي قد حُل بقرار من السفير الأمريكي السابق "بريمر" الذي حاول أن يقنن الانفلات الأمني في العراق بعد الاحتلال مباشرة. وأدعي الرئيس الأمريكى جورج بوش فى سياق حديثه أن السياسة الأمريكية كانت تقتضى في العراق عدم المساس بالجيش لكن ذلك لم يحدث. وتأتي تصريحات الرئيس الأمريكي بعد حملة اعلامية واسعة شنها الجمهوريون من خلال الاعلانات التلفزيونية وتصريحات كبار المسئولين والمعلقين حول الفشل في العراق ، وكان هناك تقييمات حول التقدم العسكري من قبل أكاديميين زاروا الجنرالات الأمريكيين في العراق. وكتب مايكل جيرسون في مقال بصحيفة واشنطن بوست عن موسم أمل في العراق، وقال قبل أشهر قليلة، كان القول السائد هو أن العراق يخوض غمار حرب أهلية متصاعدة، إلا أن تلك المزاعم لم تعد حقيقية . نبأ