وكالة حق – خاص نفت هيئة علماء المسلمين في العراق اجراء اية مفاوضات مع الادارة الامريكية ، واكدت في الوقت نفسه انها لاتمانع باجراء مثل هذه المفاوضات ولكن بشرط الانسحاب. وقال الشيخ محمد بشار الفيضي ان " الهئية لم تقم حتى الان بأي حوار مع الولايات المتحدة لكنها لا تمانع فكرة إجراء الحوار في الوقت الذي تبدي فيه الإدارة الأمريكية رغبتها الصريحة في الخروج من العراق ووضع جدولة زمنية واضحة وملزمة." وأضاف في حديت على موقع الهيئة " نحن مع خروج القوات الأمريكية من العراق ولكن بشكل يجب فيه التخلي عن الأجهزة الأمنية التي اثبتت فشلها والتي مارست جرائم حيقيقة بحق الشعب العراق." وأشار إلى أن " استبدال القوات الامنية الحالية يجب ان يتم باستدعاء الكفاءات العراقية التي أقصيت وفيها من مختلف المواهب والقدرات لنتمكن من بناء صف وطني يبعد عن الولاءات والميولات." وقال الفيضي ان " هيئة علماء المسلمين ستدخل في العملية السياسية وسيكون لها دور اساسي في اليوم الذي توضع فيه جدولة مضمونة" مشيرا إلى أن " الهيئة حاضرة في الشان السياسي العراقي وهي تمارس دورها بالرفض والانتقاد والتحذير وسوف يكون لنا دور حقيقي وفاعل فيما لو خرج المحتلون الامريكيون من العراق." وحول تصريحات الرئيس الايراني احمدي نجاد بشأن إرسال قوات إيرانية للعراق تحل محل القوات الأمريكية حال خروجها، قال الفيضي ان " تصريحات الرئيس الإيراني احمدي نجاد بالنسبة لنا محبطة فنحن لا نريد ان نخرج من احتلال لندخل في احتلال آخر لبلد جار فاستبدال أمريكا بإيران انما استمرار في سلب الشعب العراقي إرادته وبقاءه في أوضاعه المتردية دونما تقدم." واضاف ان " تدخل الدولة الجارة ايران في العراق واضح وليس فيه اي غموض فهي اليوم تشكل القوة الثانية في العراق بعد القوة الأمريكية وهي فاعلة بشكل واضح وواسع وكل مايريده الرئيس الإيراني بدعوته استبدال القوات الأمريكية بقوات إيرانية انما هو شرعنة الوجود الإيراني أمام المجتمع الدولي لكنه بالفعل موجود ويعمل بقوة على الساحة العراقية." الاثنين 3-9-2007