ابراهيم الشمري : حكومة المالكي انتهت وقد خسرت دعم العراقيين والشعب الامركي وكالة حق - خاص حذر الجيش الاسلامي في العراق على لسان ناطقه الرسمي الدكتور ابراهيم الشمري القوات الامريكية من استغلال بعض المواجهات التي حدثت بين فصائل المقاومة وتنظيم القاعدة في العراق لتمرير مخطاطتها وتحويل الصراع عنها يقول الشمري: "لقد جرت بيننا مشاكل مع القاعده منذ ان بدأوا استهداف وقتل رجالنا". "وفي النهاية كان علينا صدهم، ولكن وجدنا أن القوات الامريكية تستغل الوضع عن طريق نشر الشائعات التي تؤدي الى تفاقم النزاع". وقال في لقاء اجرته معه صحيفةالصندي تايمز البريطانية : ان الجيش الاسلامي قد وقع وقف اطلاق النار مع القاعده في العراق. وان المناطق سيكون النفوذ فيها مقسم بين الجيش الاسلامي والقاعده فى العراق ويمكن أن تعمل بشكل مستقل عن بعضها البعض. مما يمثل انتكاسة هائلة للخطة الامريكية حسب تعبير الصحيفة . ووجه الشمري رسالة صارمة للاميركيين مفادها أن الجيش الاسلامى وغيرها من الفصائل المسلحه لن توافق على المحادثات الا اذا قبلت بالـ "المقاومة الاسلامية" ممثل شرعي للشعب العراقي ، والاتفاق على تحديد جدول زمني واضح للانسحاب من العراق. واضاف الناطق الرسمي ان "حكومة نوري المالكي أنتهت" ،وان العد التنازلي النهائي قد بدأ.و لقد خسرت دعم العراقيين والشعب الامريكى. " وقال الشمري أن الجيش الاسلامى يدرس استئناف اختطاف الاجانب كعلامه تجدد القتال . الجدير بالذكر بأن الجيش الإسلامي في الماضي ، كانا مسؤولا عن قتل إنزو بلادوني ، الصحفى ايطالى ، وعدد من العمال الأجانب. كما خطف الصحافيين الفرنسيين الذين افرج عنهم لاحقا. واكد ان "كل اجنبي في العراق هو هدف محتمل بالنسبة لنا مهما كانت جنسيته او دينه اذا ثبت انه جاسوس ، وقال انه سوف يعاقب ومحكمة اسلامية ستحدد مصيره." "ولن يكون الغرض من اخذ الرهائن قتلهم" ، وانما نريد ان من الحكومات الغربية أن تستمع الى الشعب العراقى وتتوقف عن دعم الاحتلال من خلال ارسال مواطنيها الى العراق." واشار ان " التناقضات اليوميه في تصريحات القادة الامريكيين حول العراق يثبت ان المقاومة العراقية تسير فى الاتجاه الصحيح." واضاف ان "الرئيس المقبل يجب ان يتخذ اجراءات فورية لسحب جميع القوات الاميركية من العراق". واما بخصوص القوات البريطانية فقال "رئيس الوزراء الجديد يجب أن ينقذ بريطانيا من المذله الغباء التي سببها تونى بلير وبوش والبدء في سحب القوات من العراق الان". الاثنين 3-9-2007 http://www.76news.net/news.php?id=5162 ..............................