بسم الله الرحمن الرحيم (مجموعة الفرسان) أبو خبّاب الفلسطيني ـ أبو عُمر المصري ـ أبو سُليمان الفلسطيني؛ وإنّما جمعتُ الثّلاثة في الحديث، مع أنَّ كلّ واحد منهم أمّة من النّاس، وذلك لأنّهم قَضَوا نَحبهم جميعاً في معركة واحدة، سآتي على ذكْرها. أمّا الأول أعني الجبلَ الأشمّ، والقائد الهُمام رجلُ المواقفِ والمهمّات، المعدَن المدفون، واللّؤلؤ المكنون؛ (أبو خبّاب) الفلسطيني الأصل، الأردنيّ المولد والنّشأة، أكبر الثلاثة سنّاً، وأجلّهم قدراً -في الأقل عندي-، متزوّجٌ من تُركيّة، وله منها ثلاثةُ أولاد، ولِذا كان يُجيد التُّركية، سافر مبكراً أيام الجهاد الأولى إلى أفغانستان، فتركَ بَصَمات واضحةٍ على كلّ جبهةٍ ذهَبَ إليها، لكن "جلال أباد" هي المدينة التي أخذَت منهُ وأعطاها من زهرة شبابه، وأفنى على جِبالها وفرةَ قوّته، كان يتنقّل من جبهة إلى أخرى ومن معركةٍ إلى ثانية، فسَلْ عنه خيبر وجُليبيب . ثم رجِع إلى الأردنّ، وهناك طاردهُ عملاءُ اليهود، وزبانيّةُ الهالك "حُسين"، ففرَّ إلى تركيا من قِبَل الخليج، وفي تركيا تزوج و دبّرَ أموره الحياتية بكدٍّ وعناء، ثم سافر إلى أذربيجان ليلتحقَ بأحبابه في الشّيشان، لكن الرّجُل وقع في قبضة الأمن الصهيوني الأذريّ، فغيّبته سجونهم عاماً، ثمّ التحق بالرّكبِ في دولة الإسلام أفغانستانَ مرّة أخرى، ثمَّ غادَرَها مع من غادَرْ، وأخيراً فُتِحَ باب العزّ في العراق، فأسرَعَ يستحثُّ الخُطى إليها مودعاً أهله، بعد أن أرسَلَهم إلى والده في الأردن، جاءَ الشهيدُ –نحسبه كذلك والله حسيبه - على رأس كوكبةٍ من الأبطال، ولعلّكم تتذكّرون البطلَ الأوّل أبو أسامةَ، حيث ذكرتُ أنّه كان من تلامذته، وهنا تعرّفتُ على الرّجل عن كثب، وتبيّن لي أنه أديبٌ متواضع، فعلى الرّغم من كِبَر سنّه، ورسوخ قدمه في الجهاد، كان يسمع لإخوانه ولو كانوا أصغَرَ منه، كما أنني تعلمتُ منه بحقٍ معنى (الدّينُ النّصيحة)، كنتُ أقرأ الحديث وشرحه، وما عِشتُ معناه حتى قابلتُ أبا خبّاب، الذي كان نَصُوحاً لإخوانه في حُبٍ وتواضعٍ وأدبٍ جمّ، كان لا يعرف المداهنة، ولا يسكت على خطأ، والحقّ أنّي كنتُ لا أقدّر هذه الصّفة حتى رَحَل أبو خبّاب، وابتُليتُ بمن لا ينصح ويكتم في نفسه حتى تتعاظمَ في نفسهِ الصّغيرة، فتصيرُ جبلاً لا يُطاق حَمله، ثم ما يلبثُ أن يّلقى ما به، فيتطايرُ شرَرُه وجمرُه حتى يصعب تداركُ بلاءِه ولو نصَحَ وألقى عن نفسه ما ظنّه لاستراح وأراحَ، وصفى له ودّ إخوانه؛ وإنّا لله وإنا إليه راجعون. ثمَّ إنَّ أبا خبّاب كان صاحبَ المهمّات الجِسام، والأمور التي ليس لها إلاّ مثلُه، ففي بغداد تجمّع عدد من المجاهدين أو هكذا، كان جلّهم ضبّاط سابقين، ووضعوا خطّة لاقتحامِ سجن أبي غريب، لكنّهم قالوا ينقُصنا قائدٌ ميداني، يقودُ الشباب ويزرع فيهم الثّقة، ويُلهب في نفوسهم الحمّية؛ حميّة الإسلام، فلما سمِع القائد أبو خبّاب بالأمر، قال - وهو الصادق - أنا لها، أنا مستعد، ومن جميل أخلاق وطِباع الشّهيد، حبّه الشّديد لإخوانه وحرصه عليهم، وتلذّذه بالإنفاق عليهم، فيُعرف عنه أنه كلّما جاءَ إلى إخوانه كان يحملُ دائماً كيسه المعبّأ بالمكسّرات والحلوى ولذيذُ الأطعمة، فكان يُنفق على إطعام إخوانهِ الكثير، وكان دائماً يقول لي: القائدُ إذا لم يكن كريماً جداً، قلَّ حظُّه من حُبِّ إخوانه، وصدَقَ والله، كادَ الكرم أن يكون سيّد الأخلاق فلقد رأيتُ النّاس أكثر ما يحمدون من الشيوخ أسامة حفظه الله، وأبي مصعب وأبي السّمح، كرَمهُم الشديد، وأنَّ الذي بأيديهم ليس لهم. وكان من أجلّ صفات أبي خبّاب - رحمه الله - حبُّه للأطفال واهتمامه بهم، وكثرة الإغداق عليهم، وأحسن ما يُعجبه من الأطفال النظيف الذّكي، كان أبو خبّاب يقول: "أحبّ النّاس إلي ثلاثة، الشيخ أسامة والدكتور أيمن وأبو مصعب الزرقاوي"، وكان يقولُ لأبي مصعب: "اجعلني وزيرك"، وواللهِ كان لها أهلاً وزيادة، وأصدقكم القول يا إخواني ما عرفتُ قيمة الرجُل، ولا كُنوز أخلاقه وباهرَ صفاته، إلاّ بعد مماته، فإنا لله وإنا إليه راجعون. وإليكَ آخرُ يومين من حياة الشّهيد: سمِعَ بزوجةٍ لأحد إخوانه الشهداء في الموصل، فذهبَ إليهم ليتفقد أحوالهم، مع خطورةِ السّفر عبر الحواجز الأمريكية ونقاط التفتيش العراقية، إلاّ أنّه غامَرَ وذهب، وبعدما قامَ بالواجب نحوهم رجِع، وزارَ إخوانه في بغداد ثم أبدى تعجُّلاً ملحوظاً -حسبما ذكر أحدُ إخوانه - في المجيءِ إليّ في البيت حيثُ كان يسكنُ معي أبو عمر. وإلى هنا أتوقّف عند أبي خبّاب، ونعود إليه لاحقاً، ونعرُجُ على أبي عمر - أبو عمر المصري -، هادئ الطّبع ليّن الجناح، سهلُ العِشرة، دمث الخُلُق، كريمٌ متواضع، سافرَ الشهيد - رحمه الله - في مطلعِ التسعينات إلى أفغانستان، حيث طافَ بين مُعسكراتها وتنقّلَ بين جبهاتها مشاركاً في الحربِ ضدَّ نظام "نجيب الله" الشّيوعي، وهناك انتهى إلى جماعةِ الجهاد المصريّة، وانخرَطَ في معسكراتِ تدريباتها، ثمَّ انتقل إلى اليمن بعد انتهاء الحُكم الشيوعي، وسيطرة المرتزقة على أفغانستان، وإبّان حروبهم الطّاحنة للسيطرة على السُلطة، وهناك- أعني باليمن- تزوّجَ من أختٍ يمانية من (الحدا)، إحدى قبائل محافظة (ذمار)، لكنه تعرّضَ للاعتقال أكثرَ من مرة، كانت أوّلها بعد نحو شهرٍ من زواجِه، فتمَّ تسفيره من قِبل الإخوة إلى "ألبانيا"، وظلَّ هناك تحت إمرة الشهيد البطل والشيخ المجاهد والعالم الرباني الشيخ أشرف "أحمد النّجار"، وظلَّ هناك حتى جاءت أحداثُ "كوسوفو" أو بدأت تدبُّ بأرجلها، واستعدَّ لها الإخوة هناك جمعاً للسلاح، وإعداداً لمعسكر التدريب، ورصّاً للصفوف، ولكنّ الحكومةَ الألبانية العميلة طاردتهُم جميعاً، فقُبِضَ على الشيخ أحمد النّجار ورُحِّل إلى مصر، وكذلك أُلقي القبضُ على الشجاع الهمام البطل المقدام الحييّ الخلوق، القارئ "أحمد إسماعيل صالح"، والمعروف بين المجاهدين الأفغان باسم "أنس خيبر"، فهو أشهرُ من نارٍ على علم، حيث كان أحد القوّاد المبرّزين، والقادة المؤثرين، وأميراً لأسخن قطاعات جبهة جلال أباد، وأخيراً تمَّ أسرُ الشّيخين الأحمدين لمدةِ عامين تقريباً، وفي يوم قدوم بابا الفاتيكان "يوحنا بولس الثاني" إلى مصر، وفي نفس الساعة وبدونِ مقدمات، وفي خبرٍ عاجل تعجبَّ له الجّميع، تم إعدام الشيخين أنس خيبر والشيخ أشرف (أحمد إسماعيل ـ أحمد النّجار)، وذلك ليكونا قرباناً وبرهاناً من حُسني اللّعين إلى بابا الفاتيكان، وعلامةً على تمام الولاء وبرهان الطّاعة، فهل للشيوخ من نصير ولثأرهم من مطالب؟. وعودةٌ إلى الشّهيد أبي عمر، فقد أفلتَ من القبضِ عليه بأعجوبة بعد حصارِ بيته، وبعدها هربَ إلى إيطاليا في رحلةٍ مثيرة كثيرة المخاطر، وهناك أُلقي القبض عليه وتمَّ اتهامه بالإرهاب والتخطيط لتفجيرات وغير ذلك، فبقي في السّجن سنتين، بعدها أُفرج عنه لكن تحت المراقبة، فهرب إلى ألمانيا، ومنها زوِّر له جواز سفر ثمَّ سافر إلى دولةٍ ما ثمَّ إلى أفغانستان، ثمَّ شهِدَ مع إخوانه حرب الأمريكان وسقوط دولةِ الإسلام فبكى عليها من سويداءِ قلبه لأنّ من مِثله يعرفُ معناها فقد شعرَ فيها بالعزّ والأمان ولأول مرةٍ مُنذ سنين، وها هو الآن مطلوب منه أن يبدأ من جديد رحلة المطاردة. وبالفعل بدأ الشهيدُ تلك الرّحلة، وفي هذه المرّة كنتُ معه، فبعد أن استمرَ بنا نحن العرب الانحيازُ من مدينة إلى أخرى، استقرَّ بنا المقام في مدينة (زرمت) الحدودية، عند القائد الهُمام ابن القائد السّلفي سيفُ الله بن نصر الله منصور، والذي قُتلَ أبوه قديماً على يدِ بعض عصابات الإجرام التي تُسمّي نفسها بالمجاهدين، ثم شغَلَ الابنُ بعده منصبَ نائب وزير الدفاع، وقائداً لجبهة كابُل في حكومة الطّالبان، وعُذراً أخي؛ فللحديث عن تلك المنطقة شجونٌ يطولُ مقامها لكن ليس هذا موضوعها، المهم أنَّ أهل تلك المنطقة أعني (زرمت)، جاءوا إلى (سيف الله)، وقالوا له أخرِج العرب من هُنا نُقاتل مَعَك الأمريكان، فإن لم تُخرجهم تركناك وساعدنا الأمريكان، وتحت الضغط تمَّ إخراجُ العرب، وتهريبهم عبر الجبال والأودية وفي ظلامِ الليل وتحت رشَقات السّلاح ونِباح الكلاب. بدأ (سيف) أبو عمر الشّهيد، - حيثُ كان هناك يُدعى سيف- هذه الرّحلة وباختصار حطَّت بنا الرّحال في إيران، وهناك بدأت رحلةٌ أخرى من المطاردة، حيث زوَّر جوازاً سعوديا فراحَ ورُحت معه نعدّ للسفر، وكانت هناك مراجعةٌ في مقرّ وزارة الخارجية الإيرانية، فراجَعَها، وهناك تمَّ اكتشاف أمره أو الشّك فيما يحمل من جواز وصحّته، فقُبض عليه، ولكن الله تعالى سلَّمه فنَجا، و تمَّ تسفيره إلى سوريا هو وأخٌ سعوديّ آخر، واستقلَّ الاثنان نفس الطّائرة، وكان كلّ واحدٍ منهما يحملُ جواز سفر سعوديّ، لكنّ الفرق أنَّ الأول مصريّ والآخر سعوديٌّ أصليّ، وعند التقدّم لبوّابة المرور، تمَّ القبض على الأخ السعوديّ، واقتيد مباشرةً إلى السّجن، فتقدّم الشّهيد أبو عمر إلى البوابة يجرُّ رِجلَه ويخطُّ بها الأرض، يكادُ بل يقول يا ليتني مِتُّ قبل هذا وكنت نسيا منسيّا، إلاّ أنَّ الله ألهَمَه أن يتوجه إلى بوّابة أخرى، ولما أمسَك الضّابط جوازه لوّح به إلى أحد زملائه يقول سعوديّ قال: "خليه يمشي". وبالفعلِ ختموا له جوازه، وخرَج والفرحةُ بالنّجاة لا تكاد تصدّق وتوصَف، ومن ثمَّ جاء مباشرةً إلى العراق ودخل بشكل رسميّ قبل سقوط نظام صدّام، واتّصل بزوجته كي تأتي إليه، فمنذُ أن هرب من ألبانيا لم يرها ولا أولاده، فقد وُلِدَ له محمّد وأصبح عمره ثلاث سنوات ولم يَرهُ قطّ، وتقريباً حُرِمَ من أولاده قرابة أربع سنوات - والله المسـتعان -، وجاءت الحرب العراقيّة، وشاهدْنا ذلك المنظرَ الرّهيب والكابوسَ المُرعب، منظرُ السيّارات وهي تخرُج من بغداد تحملُ العوائل، فالرجل يمشي وأولاده على الأقدام لقلّة السّيارات، وأخرى تحملُ عوائل تضمُّ عدداً كبيراً من الأطفال والنّساء، الكلُّ يجري ولا يعلمُ أحدٌ إلى أين يذهب، وماذا سيحدث، وذكّرني هذا بنفس الموقف يوم خروجنا من كابُل. أعود فأقول اتخذَّ الإخوة الموجودون في العراق قراراً بعدم المشاركة في الحرب إلى جانب نظام صدام حتى الانتهاء من الحربِ وزوال ذلك النظام لأسبابٍ كثيرة، ليس هذا موضعُ ذكرها، لكنّ الحال قد ضاقت بعد زوال النّظام، وأصبح الرّافضة يتاجرون بالعرب بيعاً وشراءً، فقرّرنا المغادرة إلى دولةٍ أخرى، وبِعْنا أغراضَنا، لكن إلى أين، وكيف وماذا نفعل بالنّساء والصّبيان وهل سيُقبض علينا مرةً أخرى ؟ وحلَّت بنا الهموم، وكرهنا الحياة بلا جهاد ومُنازلة، وفي هذا قلتُ قصيدة بعنوان (هموم مسافر) قلت فيها على ما مكنّني الله من البلاغة: إلى متى نتيهُ في البلدان *********************** كسفينةٍ غَدت بلا رُبّان أنّى اتجهت لدارٍ وجدتها ***********************مُقطبة عبوسة الأركان بحرُ الحياة مظلمُ الأعماق *********************لا خيرَ في بحرٍ كئيب فان إذا أضاءَ بريقٌ فمصيرهُ ******************** موجٌ مريعٌ يحجبُ الشطآن يا بانيَ الأحلام هلاّ يقظة ******************* فالحلم حتماً ساقطُ الجدران ليست لحييّ دارنا وطنا ******************* كُتب الفناء لزمرة الثقلان ملعونةٌ على لسانِ نبينا ********************إلاّ ذكرُ الله يا إخواني شَرِّق وغرِّب يا أخي فلن تجد ********************دنيا تسرُّ فجهز الأكفان إمّا مفارق وإمّا مبتلى *******************فالموت يا صاح قريباً دان يا رب قتلاً لا أكون أسيراً ****************** فالأسرُ أسوأ حالة الإنسان قهر الرجال مصيبةُ الأحرار ********************* والحرُّ تقتلهُ ببنت لسان ومع الاختصار، قرّرنا البقاء والتخفّي لعلّ الله يمنَّ علينا بنعمة الجهاد، وبدأنا بجمعِ السلاح من المعسكرات وكذلك الشّراء، ومن ثمَّ التخزين حتى يأتي اليوم الذي يزغردُ فيه "الكلاشن". وبعد ذلك التقينا الأسد الشّيخ أبا مصعب، وبدأت قافلةُ الجهاد تتحركُ رويداً رويداً، حتى ملأت الدّنيا ضياءً، بنور الجهاد والاستشهاد في سبيل الله، وكان نصيبُ الشّهيد أبي عمر في ذلك موفوراً، حيث شارك إعداداً وإرصاداً لكثيرٍ من العمليات الاستشهادية. وأهمّ شيء وأكبر شيء قام به الشّهيد البطل، أنّه فتَحَ بيته للإخوة، فصارَ كأنه مَضافةٌ لهم مع صِغَر حجمه، فكان أهلُه وأولاده في غُرفة، والإخوة في غرفة بينهما "بردة"، ساترة، ولا يوجد في البيت إلاّ مرافق مُشتركة، وظلَّ الحالُ على هذا نحو ستّة أشهر يحتسبُ الرجل الأجر والثّواب، وأرى له راحةً وبشاشة عجيبتين، وكان دائم التّكرار لهذه المقوله "كنّا نتمنّى حُلول هذا اليوم فإذا جاء نقصّر... لا والله"، فعلِم الله لقد رأيتُ منه ومن أهله تفانياً عجيباً إلى حدّ لا يكاد يوصف. وعلى الرغم من أنَّ أبا عمر كان حافظاً لكتاب الله، كبيراً في السّن مقارنةً مع الشّباب (عمره كان تقريبا 37 سنة)، إلاّ أنّه كان يرى نفسه أصغَرَهُم وخادِمهم، مع طلاقة وجهٍ وحسن عُِشْرة عجيبة، وفي أحد أيّام هذا البيت حصَلت النّهاية السّعيدة، لتُثبت أنّنا أمام بطلٍ من طرازٍ فريد -سأعود إلى ذلك- أبو سُليمان الفلسطينيّ الأردنيّ الكويتيّ- أو هكذا كان يقولُ عن نّفسه، رجلٌ يملأ العين مهابة، ذكيّ نصوح، صاحبُ نُصحٍ ومشورة، بئرٌ عميقةٌ للأسرار. يومَ المداهمة جئتُ إلى البيت كعادتي -تقريباً -مع أذان المغرب، دخلتُ بيتي أُطمئنهم على وصولي، ثم صعدتُ إلى الإخوة في الطابق العلوي، حيث بيتُ أبي عمر، فوجدتُ الحبيبين أبا خبّاب، وأبا سُليمان، وأبلغني الإخوة بعد ذلك أنَّ أبا خبّاب كان متلهفاً للمجيء إلى البيت، مع أنه كان من المفروض ألاّ يكون هناك. أقولُ في هذه اللّيلة جلستُ أتسامرُ مع بعض الإخوة، حتى بعد الثانية عشرة ليلاً نتذكر ما سلَفَ ونضحكُ لبعض المواقف. حتى قال لي أبو خبّاب "روح أنت عندك أولاد"، ثم استلقى على فراشِه وبدأ يستعدّ للنّوم، فتبسّمتُ وودعتهم ونزلتُ إلى بيتي. وفي الساعة الثالثة فجراً، دوّى انفجارٌ ضخمٌ ببيتي، فاستيقظتُ فزِعاً أنا وأهلي، فإذا بالدّخان يملأ الغرفة، وزجاجُ الغرفة متهشم، فللوهلة الأولى ظننتُ أنَّ عبوة انفجرت داخل البيت، حيث كنّا نعدُّ عبوات ناسفة نزرعها لقوّات الصّليب، لكني لم أفِق من الصّدمة إلاّ على صدمةٍ أخرى. إذا بالميكروفون يذيع (نحن قوات التحالف، سلّموا أنفسكم خلال ثلاثين ثانية)، فكّرتُ بالأمر سريعاً، ونظرتُ إلى من حولي فلم أرَ إلاّ بندقيةً واحدةً بمخزنٍ واحد، ولا أستطيع أن ألحق بالإخوة في أعلى الدار - الطابق العلوي -، إذ كنّا مفصولين تماماً عن بعض، ولا طريق للصّعودِ إليهم إلاّ بالخروج إلى الحديقة ثم الصّعود، وكان الأمريكان قد ملئوا باحةَ المنـزل، ولم يكن أمامي مكانٌ للمقاومة، فأخذتُ أهلي وذهبتُ بهم وبولدي إلى "المنور" أو المسقط الخلفي للبيت، حتى آخذهم وأضعهم في البيت الخلفي، ثم أحاول الهروب بهم أو بنفسي بعد الاطمئنان عليهم، فلمّا صعدتُ سور "المنور"، نظرتُ فلم أجد أهلي، وظللتُ أُنادي أهلي باسمها وكُنيتها فلم أسمع أو أرَ لها أثراً، وإذا بصوت ينادي باسمي فرددت عليه: نعم يا أبا عمر، ثمّ انقطع الصوت فلم أدرِ لماذا، فهمت أنّ أهلي ذهبت في مكانٍ ما داخل البيت المجاور، مع أبي عمر وكأنه ناداني لذلك لكن لم أهتدِ إليه لظروف الظّلام الدّامس. فأخذتُ سلاحي وقفزتُ إلى البيت المجاور، ثم أردتُ أن ألحَقَ بالشّارع الخلفي فإذا بالأمريكان يملئون هذا الشّارع، ورأوني، لكنّهم ظنّوا أنّي من أصحاب المنـزل، حيثُ كان جميعُ أهالي المنطقة قد استيقظوا على صوتِ الانفجارِ والمكبّرات. فلمّا رجعْتُ إلى البيت، إذا بصاحبة المنـزِل تراني، فأطلقَتْ صاروخاً من الصّياح، جعلَتْ الطّلقات تكاد تُطير رأسي لكن : سلّم الله. كان سِلاحي ليس له حمّالة - وهذا لا شكّ كان نقصاً - فجهّزتُ طلقةً للرّمي وأبقيتُ عتلة الأمان مفتوحةً، وظلَلْتُ أنتقلُ من بيت إلى آخر، من الطّابق الثالث فالثّاني فالأول وهكذا دوالَيْك، كنت أتسلّقُ الجدران وأقفز ولا أريد أن أُشعر أحداً. وفي تلك الأثناء دَوَتْ في بيتي عدّةُ انفجاراتٍ خُتمت بانفجارٍ ضخْمٍ، تبِعَته رشقةٌ بسيطةٌ من سلاح أمريكي ثمّ توقف الرمي تماماً. وسأعود إلى تفصيل ذلك، أقولُ في تلك الأثناء جاءت المِروحيات الأمريكية تطوفُ حول المنـزل، وكنت على سطح منـزلٍ يُجاور بيتنا بحوالي خمسينَ مِتراً تقريباً، فاختبأت بالسّطح ووضعتُ ملابسي فوقي حتى لا تكشفني، ولما هدأت الأصوات كان أهالي المِنطقة لا يزالونَ في الشّارع، فلمّا دخل كلٌّ إلى بيته حاولت النّـزول إلى شارعٍ في مؤخرة المنطقة، وكان همّي الرّئيسي هو إخراجُ جميع الإخوة الذين لهم علاقةٌ ببيتي، وبالفعل تمَّ ذلك بحمد الله وحصل بالفعل ما توقّعته من مداهمةُ هذه البيوت، لكنّ كان الإخوة تركوها ولله الحمد. عودةٌ إلى البيت، فقد بَلَغَنا بعد ذلك أنّ جميع من في المنـزلِ استُشهِد في معركة سآتي على أهمِّها، وفي مفاجأةٍ ترَك الأمريكان النّساء في البيت، إلاّ أنّهم أخذوا أختاً من الأخوات، هي أمّ الأولاد "أمّ عمر"، وقد شاهَد العالمُ مَنظر البيت على قناتي الجزيرة والعربيّة، حيث كانت في مدخلِه سيارة أجرة "برازيلي"، ورأى الجميع كيف كان وقْعُ الصّدمة على الأطفال الثلاثة، وهم يطوفون حول السّيارة، والصّغير محمّد يقفُ مذهولاً أمام بقعةٍ من الدم، وجثةٍ ملقاة إلى جانب السيارة، هي دماء وجسدُ أبيه الشهيد "أبو عمر" رحمه الله، لكن منظرُ الأطفال وهُم يشاهدون بقايا جثةِ والدهم على الجُدرانِ والأرض، لم يمنع عشرات الرّوافض من الهجوم على البيت، وسرقةِ مُحتوياته بما فيه مِنْ سيّارةٍ وغيره، ولم يقفِ الأمرُ عندَ هذا الحدّ، بل منعوا النّساء من مغادرة المنـزل، حتى إنّهم هدّدوهن بالقتل، وأشهروا أسلحتهم في وجوهِنّ، إلاّ أنّهم ولله الحمد كانوا يخافون جدّاً من النّساء خِشْية أن يكنَّ يحملنَّ أحزمةً ناسفة، ومنعهم الله من الاقتراب منهنّ. أقول لما بلَغَنا وجود المرأتين والأولاد في البيت، لكن الأختُ الثالثةُ غيرُ موجودة، اجتمعتُ مع بعضِ الإخوة النّشامى، والذين أبْدوا استعداداً عجيباً للموت في سبيلِ إنقاذ الأعراض، أقولُ؛ دارَ الحديثُ بيننا، هل ننتظر حتى ترجِع الأختُ الثالثة أم نهجُم على البيت ونُخرجُ من فيه من النساء. تمَّ الاتفاقُ على الانتظار نهارَ ذاك اليوم، ثمَّ الذهابُ في اللّيل فلربّما تعودُ الأخت قبل هذا، وحتى لا نخسر الجميع. وتمَّ ترتيب أمر اقتحامِ المنطقة وليس البيت فحسبْ، إذ أنّ البيت موجودٌ في منطقةٍ رافضيّة تشتهر بكُرهِ أهل السّنة، وبانَ حِقدُهم في تعاملهم مع النّساء في البيت. وتمَّ تدبير عدد كبير من المجاهدين، واستقلَّ كل أربعةٍ سيّارة مع سلاحٍ جيد، بدءاً بالرشّاشات وانتهاءً بقاذفات الصّواريخ، وتمَّ تأمينُ وسيلة اتصالٍ تربط الجميع، وفي ساعة الصّفر، تمَّ تطويقُ المنطقة وإغلاق المنافذ المؤدّية إليها، وانتشر المجاهدونَ في المنطقة التي تحيطُ بالمنـزل، ودخلْتُ وأخٌ آخر البيت، وكانت مفاجأة للأهل حيث كانت متأكدةً من مقتلي، وكانت مفاجأةُ الجميع أنَّ أمّ عُمر أرجَعها الأمريكان سليمة معافاة، بعدما تظاهرَت بالمرض الشّديد على أن يأتوا لتكملة التحقيق معها في اليوم التّالي، لكن الحمد لله على إنقاذِ الجميع. نسيتُ أن أقول أننا وأثناءَ ذهابنا إلى المنطقة، ألهَبَ أحدُ الإخوة مشاعرَ المُشاركين حين قال "تذكّروا أنَّ المُعتصم سيّر جيشاً لإنقاذ امرأةٍ واحدة، وأنتم اليوم ذاهبون لإنقاذ ثلاث أخوات). حينئذٍ تمنّى جميع المجاهدين أن يُرزقوا الشهادة في تلك الغزوة، والتي تمّت بحمد الله ولم تُطلق علينا طلقةٌ واحدة. وفي اليوم التالي انتشرَ الرّعبُ والهلع بين سكّان المنطقة من الرّوافض، لأنهم يعلمون كيف عاملوا النّساء، ولمّا رَأوا قوّة المجاهدين وجَرأتهم. وفي الصّباح ترَك غالبُ أهل المنطقة منازلهم ورحلوا بأمتعتهم قائلين "إنَّ الوهابية سيفجرون المنطقة"، فالحمدُ لله على نصره ومنّه، وكان إخراجُ النّساء البلسم الذي هدّأ من ألم فِراق الأحباب، الذين أصلاً لم نفقدهم فقد أدركوا أمراً طالما طلبوه. وكانت صورةُ المعركة كما علمت وشاهدت، أقصد سمعتُ بعضها، أنَّ الإخوة في الطّابق العِلْوي لم يكن عندهم غير بندقيّة "كلاشنكوف" واحدة بمخزنين، وليس هذا - علم الله - من سوءِ التّدبير، فقد كانت عندنا رشاشة "بيكي سي" قبل المداهمة بيومين، و لكنّ ألحَّ صاحبها عليها، فقلْت له دعها فإنَّ عندي إخوة، وأخشى من حدوث مكروهٍ، وذلك ريثَما أرتّب السّلاحَ في البيت، فأرسَلَ مع أخٍ آخر يقول إنّي أخذتها بسيف الحياء، فقلتُ ما دامَ الأمر هكذا فخُذها. أقول لمّا بدأت المداهمة، بدأ الإخوة خاصةً الشيخ الشهيد أبو خبّاب، بإطلاق النّار من البندقية الوحيدة، ويبدو أنّ أبا عمر تذكّر أنَّ عندنا كمية لا بأس بها من القنابل اليدويّة، غير أن صواعقها ما زالت في العُلبة المعدنية، ففتحوها أو فتحوا بعضها بسرعةٍ وفي الظّلام، وبدأ الإخوة يُرسلون القنبلة تلو الأخرى على المجرمين، فأُصيبوا بالرعب والخوف، وبدأت الجروح تدبُّ إليهم، ثمّ سقط أول قتيلٍ في وسطهم، في تلك الأثناء تابع أبو خبّاب رميَهُ من شُرفة المنـزل. لكن وفي الظلام صعَدَت مجموعةٌ من المجرمين الأمريكان إلى سطح البيت المقابل، ودون أن يراهم الأخُ، فأصابوه في مقتلٍ، سقَط على إثرها من الطّابق العلوي إلى أسفل، ثمَّ تابع البطل أبو سُليمان قذْفَ الرّمانات، لكنّه كان قد أُصيب أيضاً إصابة قاتلة، فحاول الخروج عن طريق البيت المجاور من الخلفِ، لكنّ جراحه أثخنته، فنـَزِفَ حتى ماتَ على سطح البيت المجاور رحمه الله. وبقيَ أبو عمر فقالتْ له زوجته: "أهرُبْ ما في أحد غيرك"، فخرَج من عندها وأضْمرَ ما لم يكن بحُسبان زوجته، والتي ظنّت أنّ صاحبها قد تمكن من الهرب، ولمّا هدأت النّيران، بل لمّا توقفت، دخلَ المجرمون في رعبٍ شديد إلى المنـزل، وأخرجوا النّساء، واللاتي كُنَّ في غرفة بعيدة عن الرّمي هنَّ والأطفال، وبعد إخراجهم فوجئ الأمريكان بالشيخِ المجاهد اللّيث أبي عمر، يخرُج إليهم من مكان قد اختبأ فيه، يحمل بين يديه قذيفة هاون "120ملم"، كنّا قد أعددْناها لهذا اليوم، حيث استبدَل صاعِقَها الأصليّ بصاعقٍ رمّانة. فنـَزع البطلُ الحلقة ودوى انفجارٌ هائلٌ أُلقي على إثْره أربعةٌ من المجرمين إلى جحيم جهنّم، بينما صعد هو إلى جنّة صدْقٍ عند مليكٍ مقتدر، فرحِم الله أبا عمر رحمةً واسعةً، هو وسائرُ إخوانه، فقلت بعد هذا بعض أبيات أواسي بها نفسي وأبناءه، وخاصّة عمر، ذلك الصّغيرُ المؤدّب، والذي يحمل نِصْفَ القرآن وعمره ثماني سنوات. أقول فيها: أم حبيبة لا تراعي فأبوكِ سيدُ السّباع طعنَ العدو ولم يولّي حاشا بُنيّة أن تُضاعي تسنيم يا بنت الشّهيد لا تُصغى لصوت ناعي فأبوك حيٌ في الجنان طوبى لهُ من راعي عُمَرُ الحبيب هلمًّ للثأرِ باعاً بذراعي احمل كتابك دوما إياك من سقط المتاع محمّد كن فارساً في الطّعن ليس بمستطاع دينك لحمك والدّم سنامه ركبُ الكِراع فعلى نهج أبيك كنْ للنّاس خير شعاع رحم الله أبا عُمَر نِعم الرّفيق بلا نزاع سلامةُ الصّدر طبعاً في الخير أسرع داع حبّ السّماحة دينه في الله ليس يُراع ليّن الجناح شعاره لله درك يا ساع وكتبــه أبو إسماعيل المهاجر سلسلة من تقديم القسم الإعلامي في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين