إلى السيد المشرف العام حفظه الله من السوء … السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. لي ملاحظة على موضوعك المدرج على البيانات الداخلية لشبكة البراق بعنوان : تنبيه هام لأعضاء البراق الكرام .. عن موضوع تحريف كتابة اللغة العربية … إنني إوافقك على ضرورة احترام القواعد اللغوية العربية .. لكنني أعترض على قولك في مدح اللغة العربية : " وهي لغة أهل الجنان " … فلو قلت : وهي لغة القرآن الكريم لكان أصوب .. فالجنة ليست للعرب وحدهم … ولا يوجد دليل واحد صحيح من القرآن الكريم أو السنة الثابتة يدل على أن لغة أهل الجنة هي العربية دون غيرها … هذه كذبة كبرى … دسها العنصريون على رسول الله صلى الله عليه وسلم .. كالكذاب العلاء بن عمرو الذي ركب إسناداً إلى ابن عباس عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال " أحبوا العرب لثلاث ، لأني عربي ، والقرآن عربي ، وكلام أهل الجنة عربي " . رواه العقيلي في الضعفاء وقال عقبه : منكر لا أصل له … وقال أبو حاتم الرازي : هذا كذب .. وللحديث طرق أخرى من رواية الكذابين لعنهم الله .. قال الألباني رحمه الله عن الحديث بمجموع طرقه : " موضوع " . والحديث للأسف هو من الأحاديث الضعيفة التي سردها ابن تيمية في كلامه عن تفضيل الجنس العربي على سائر الأجناس في كتابه " اقتضاء الصراط المستقيم " .. للجنة للمسلمين المؤمنين وإن اختلفت ألسنتهم وألوانهم … قال الله تعالى : " ومن آياته خلق السماوات والأرض ، واختلاف ألسنتكم وألوانكم ، إن في ذلك لآيات للعالِمين " . اللهم اهدنا واجعلنا من العالمين ولا تجعلنا من الجاهلين …