السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اطل جندي من جنود الدولة الاسلامية بالعراق على برنامج البلتوك, فتكلم لبضع دقائاق ومما جاء من بشريات على لسانه حفظه الله التالي: سوف يكون شهر رمضان نار مضطرمة تاكل الاعداء في العراق منذ اليوم الاول من الشهر المبارك. سوف يشهد الشهر الكريم عمليات كبيرة تشفي صدور المسلمين حتى ان العبرية و الخنزيرة لن تستطيعا التكتم عن العمليات لنوعيتها و حجمها. تجهيز ثلاثة الاف استشهادي. دخول العشرات من الاخوة الاستشهاديين الى ايران منذ شهرين في انتظار اشارة من الامير ابو عمر البغدادي حفظه الله و رعاه لبدا العمل. التهديد بقتل بوريشة قريبا على يد اسد متمرس في اغتيال اشباه ابوريشة, واضاف الاخ حفظه الله " فاليعلم ابوريشة والله اننا نراقبه حتى في عمان وسوف ندوسه بالاقدام " كما طالب الاخ لعدم تصديق الاعلام العالمي الكذاب و الدعاء للمجاهدين و الاكثار من الصلاة واكد على النصرة الاعلامية و نشر اصدارات المجهادين عن طريق البلوتوث وماشابه لمجابهة حرب امريكا التي تشنها على عقول المسلمين. اللهم انصر الجهاد في العراق و في كل مكان نصرا مؤزرا اللهم عليك بالمرتدين و الكفرة اللهم لا تجعل لهم على المسلمين سبيلا منقول من شبكة الإخلاص الإسلامية __________________ الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم احفظ دولة الاسلام وايدها بنصرك