لأول مرة.. صواريخ المقاومة الفلسطينية تصل الى مغتصبة 'هوف أشكلون 'التاريخ الحدث:4 سبتمير, 2007 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) نجحت "سرايا القدس" الجناح المسلح لحركة الجهاد الإسلامي، في إطلاق صاروخ من طراز "قدس" محلي الصنع، يصل الى مغتصبة "هوف اشكلون" التي تبعد 14.6 كم من مكان إطلاق الصاروخ ، وهو مدى أبعد من مدى الصواريخ السابقة. صواريخ سرايا القدس - أرشيف أعلنت سرايا القدس أنها أطلقت الصاروخ في الساعة العاشرة والنصف من صباح اليوم "الثلاثاء". ويؤكد المحللون أن هذا التطور النوعي في مدى الصاروخ المحلي الصنع من شأنه أن يشكل تحدياً أكبر للكيان الصهيوني الذي يجأر بالشكوى من تأثير الصواريخ الأقل مدى والتي نجحت في اصابة مغتصبة "سديروت" وماحولها بالشلل التام حيث هجرها المستوطنون اليهود وأغلقت مصانعها وأصبحت الحياة فيها لاتطاق. اعترفالكيان الصهيونى بأن الصاروخ سقط بالقرب من هوف أشكلون ـ حيث هذه المنطقة تبعد 14.6 "أربعة عشر ونصف " كيلو متر من مكان إطلاق الصاروخ .