طالبان تسقط طائرة " شينوك " ضخمة لقوات الاحتلال المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) نجحت اليوم حركة طالبان الأفغانية فى إسقاط طائرة عسكرية لقوات الاحتلال "الناتو " من طراز "شينوك47" الضخمة ، وذلك فى منطقة "كوجياني" بإقليم "نانجارهار" شرقي أفغانستان . المروحية شينوك 47 التى أسقطها مجاهدو طالبان - خاص بالوكالة 'نبأ' ادعى جيش الاحتلال بأن الطائرة هبطت اضطرارياً ،وقال "إن العملية المسلحة التي تشارك فيها المروحية هدفت لمواجهة عناصر طالبان في مقاطعة "كارابكه". أضاف بيان الجيش "أنه أثناء العمليات تعرضت القوة لهجوم بالأسلحة الصغيرة وقذائف أر. بي. جي". ولم يذكر البيان مزيداً من التفاصيل عن الحادث بدعوى توفر السلامة لإستعادة طاقم المروحية وتأمين المنطقة. صرح مسئول أفغاني بأن حركة طالبان تمتلك صواريخ صينية مضادة للطائرات من طراز (HN-5)، مؤكداً أن هذه الأسلحة صنعت حديثاً في مصانع صينية. المصدر / http://www.islamicnews.net/Document/...D=1&TabIndex=1 ............................... طالبان تنفي مقتل المسئول عن خطف الرهائن الكوريين مفكرة الإسلام: نفت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان مزاعم روجت لها الحكومة الأفغانية عن قتل قوات الأمن لأحد قادة طالبان يعتقد أنه وراء عملية خطف المنصرين الكوريين الجنوبيين في الثالث والعشرين من يوليو الماضي. وقال نائب حاكم غزني كاظم عليار: إن قائدًا في طالبان، يدعى الملا ماتين، كان بين 16 عنصرًا سقطوا من طالبان في معارك قتالية في وقت متأخر من يوم الاثنين وصباح اليوم الثلاثاء في محافظة غزني التي شهدت عملية اختطاف المنصرين الكوريين. وادعى نائب حاكم غزني أن ماتين لعب دورًا رئيسًا في عملية الاختطاف، كما شارك في المفاوضات التي جرت على الهاتف مع الحكومة الأفغانية لإطلاق سراح الرهائن، مشيرًا إلى أن قوات الأمن تسعى الآن لملاحقة كادر آخر في طالبان يعتقد في صلته بهذه العملية ويدعى الملا عبد الله جان. وسارع الناطق بلسان طالبان قاري يوسف أحمدي بنفي هذه الأكاذيب وأكد أن قتلى طالبان في معارك أمس واليوم سبعة فقط وأنهم من المقاتلين العاديين، مشددًا على أن حركة طالبان من أولها لآخرها لا يوجد بها قائد اسمه الملا ماتين. وأشارت وكالة أسوشيتيد برس إلى أنه في الماضي، ادعت السلطات الأفغانية أنها قتلت قادة في طالبان ثم اتضح كذب وزيف هذه الإشاعات. ............................... مقتل شرطيين أفغانيين في انفجار سيارة مفخخة شمال البلاد مفكرة الإسلام: أعلن مسئول أفغاني محلي أن مهاجمًا "فدائيًا" فجر، اليوم الثلاثاء، شاحنة مكتظة بالمتفجرات عند مركز شرطة في شمال أفغانستان وأدى الانفجار إلى قتل اثنين من أفراد الشرطة. وأعلنت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان مسئوليتها عن العملية التفجيرية التي تأتي مشابهة لأكثر من سبعين عملية تفجيرية مماثلة نفذتها الحركة خلال العام الجاري وحده. وأخبر حاكم مدينة قندز محمد عمر وكالة فرانس برس: "لقد فجر سائق الشاحنة المتفجرات التي كانت قد حشرت داخل الشاحنة الصغيرة، في نفس التوقيت الذي بدأت فيع عناصر الشرطة تفتيش الشاحنة عند نقطة تفتيش في مدخل قندز". وقال المسئول المحلي الأفغاني: "قتل في الانفجار شرطيان كانا يحاولان تفتيش الشاحنة، وأصيب خمسة آخرون من الشرطة ومدني واحد بجراح".