بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه ونصلي ونسلم على محمد ومن والاه {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاء مِن دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَتُرِيدُونَ أَن تَجْعَلُواْ لِلّهِ عَلَيْكُمْ سُلْطَاناً مُّبِيناً }النساء144 {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ }المائدة51 في غمة أيام تتوالى فيها النكبات على الأمة ولا راد لها إلا الله بهمة رجال باعوا أنفسهم له ورفعوا الهامة وضحوا بكل عزيز لديهم تلقوا ضربات من الأعداء وما استكانوا وهبوا لنجدة الإسلام والمسلمين أقويائهم والمستضعفين. تترا من كل صوب وحدب إلا أنهم توحدوا على كلمة التوحيد وعلى نصرة نبي التوحيد بصدورهم حموا الامة وأرونا في اليقظة ما لم نحلم أن نراه في المنام ومرغوا أنف من علا وتجبر وأشاع في الدنيا الفساد فنعم الرجال هم ونعم الأمة التي أنجبتهم وفي خضم هذه الأهوال وانتصار الدم انبرت ثلة باعوا آخرتهم بدنياهم وارتضوا أن يرعوا الخنازير بدلا من الإبل وباعوا غالي الأمة برخيص أمريكا وتناصحت لهم الأمة بدمائها ودموع اليتامي والأرامل والمستضعفين وتوسلت بهم ألا يبيعوا ما لا يباع وصدق فيهم من قال أترى لو فقأوا عينيك ووضعوا مكانهم جوهرة هل ترى؟؟؟ هي أشياء لا تشترى وقد تفاجأنا جميعا أن من كانوا من هؤلاء الرجال بالأمس أصبحوا اليوم وهم يبيتون في المعسكر الاخر وقد والوا المحتل والاعداء ورضوا أن يكونوا اذناب له بدلا من رؤوس الجهاد فإننا هنا في حنين نبرأ الي الله من كل فصيل يوالي المحتل أو يتعاون معه في قتل حلم الأمة الذي أصبح واقعا ملموسا نستشعره بين الحينة والحينة. ونحن هنا في حنين لا نفرق بين المجاهدين صغيرهم نحبه قبل كبيرهم ونعتقد ان كل منهم ميسر لما خلق له وما وفر اي منهم من جهد في نصرة الأسلام ونعتقد انهم فصيل واحد مهما تعددت الأسماء الا من شق عصا طاعة الله وافترق عن الجماعة فأن هذا امر نعده من الكبائر وندعو لجميعهم بالهداية وصلاح الحال ونتوسل اليهم ان يتسامحوا فيما بينهم ومن هذا الموقف وبناء علي مادار في الايام الماضية وبناء علي ما سبق وما جاء بمجلة رواد المعالي الأخيرة فإننا في شبكة حنين ننأى بأنفسنا عن تداول بيانات حماس العراق وعليه تم تجميد عضوية مراسلهم في الموقع ونذكرهم بقول الله تعالى: {وَأَنِ اسْتَغْفِرُواْ رَبَّكُمْ ثُمَّ تُوبُواْ إِلَيْهِ يُمَتِّعْكُم مَّتَاعاً حَسَناً إِلَى أَجَلٍ مُّسَمًّى وَيُؤْتِ كُلَّ ذِي فَضْلٍ فَضْلَهُ وَإِن تَوَلَّوْاْ فَإِنِّيَ أَخَافُ عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ كَبِيرٍ }هود3 اللهم بلغنا اللهم فاشهد شبكة حنين والشارع العربي المسلم والله من وراء القصد __________________ قال الشيخ الشهيد / أبو عبد الله محارب الجبوري المتحدث الرسمي لدولة العراق الإسلامية : ( وليعلم الغزاة المعتدون و الروافض الحاقدون أن بغداد الرشيد دار الخلافة بناها أجدادنا و لن تخرج من أيدنا إلا على أشلائنا و جماجمنا و لسوف نعيد غرس راية التوحيد؛ راية دولة الإسلام فيها من جديد )بارك الله فيك اخي وفي منتدى حنين وعلى جميع المنتديات فعل هذا الامر
الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم بارك لنا في جهادنا وسدد رمي المجاهدين ووحدهم وشتت عدوهم أمين يا رب العالمين
خطوة متسرعة أخي فارس نراها على غرار خطوات الحسبة والإخلاص و... علمنا ديننا أن إذا طائفين من المسلمون إقتتلوا نصلح بينهم وإن بغت طائفة على أخرى نقاتل من بغت حتى تعود لأمر ربها...إذا كان سبب تجميد حماس العراق بسبب روايتها عن ما وقع بينها و بين مقاتلي القاعدة كان الأجدر تكليف تقاة من المنتدى العراقيين ليعطونا الخبر اليقين...عد إلى المجلة التي تصدرها حماس العراق العدد الثاني وستجد انهم نفوا صراحة تعاونهم مع الامريكان ووضعوا صوراً لعملياتهم التي جرت في ديالى .. وإعلم أنك ستحاسب لو منعت نشر عملياتهم رغم أنها لن تضرهم في شيء. فهل هناك إخوة عراقيين يتطوعون لجمع أخبار وحقائق ماوقع
والله ما هذا البيان من الحكمة في شيء .... اتقوا الله و أصلحوا ذات بينكم
لماذا يا اخي .............
اللهم اجعل لنا من امرنا مخرجا واعدنا الى جادة الحق
اللهم اجعل لنا من امرنا مخرجا واعدنا الى جادة الحق
اللهم انصر حماس العراق ودمر من اراد بها من سوء من المرتدين الخونه
يا أبا ذر من هم المرتدين الخونة الذين يريدون سوءا بحماس؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اتق الله اتق الله اتق الله فإنك ملاقيه وسيسألك فأعد للسؤال جوابا
اذا كانت حماس العراق كما هي حماس فلسطين نفس المبدا المرتكز على مفاهيم واسس الاخوان المسلمون فهم جاهلون وهم كالعلمانيين الذين لايعرفون من الاسلام سوى العبادات والطقوس فقط فها هي حماس فلسطين اعترفت بالشرعية الدولية واعترفت باسرائيل ضمنيا ولم يرضى عنهم اليهود ولا النصارى ولكنهم يثقون بسياداتهم اكثر من قول الله تعالى ولن ترضى عنك اليهود ولا النصارى صدق الله العظيم كما ان حماس فلسطين اجتمعت مع بوتين رئيس روسيا وصرح قيادي فيها ان الشيشان شأن داخلي كيف والله وهم مسلمون يقتلون على ايدي بوتين كل يوم ولكن فقه الواقع الذي يحملوه هو اغلى من دماء المسلمين فهم يتخذون الوسائل الضرورية للوصول للهدف دون النظر والرجوع الى الشعر (الغاية تبرر الوسيلة) ولكننا في الاسلام الطريقة من جنس الفكرة وفكرنا السلام وطرقنا يجب ان تكون مستمدة من الاسلام فحين نريد ان نحكم على جهاد احد لا ننظر على الافراد فهم والله مخلصين ولكن ننظر للمبدا الذي يحمله امراءهم فإن كان سليما ندعمهم والا فجهادهم لا يسمن ولا يغني من جوع لان الله تعالى قال: ان تنصروا الله ينصركم ويثبت اقدامكم ولكن مبدأهم بعيد عن نصرة الله فهو مخالف لشرع الله كما بينت لذلك يستنتج الآتي: اولا: لا نحكم على جهة ضد جهة هنا بناء على منشورات لاننا لا نستطيع الاعتماد عليها 100% ثانيا: الحكم على المبدأ و فقة الجماعة هو الذي يمكننا من تقييمها وليس بياناتها او جهادها ففي فلسطين ابن الفتح العلماني يجاهد ويفجر نفسه ولكن .................. ثالثا: ان حماس العراق ان كانت منحدرة من الاخوان المسلمين فانه يحملون فكرا غير سليم مغاير بوضوح لشريعة الله فهم يدخلون مجالس التشريع في الدول المحتلة وغير المحتلة دون اي تفريق فيعينون الكافر قال تعالى : لا يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا صدق الله العظيم اي لا يجوز تمكين الكافؤ من المسلمين ودخولهم في المجالس التشريعية هي تمكين لهم . عدا على انهم يشرعون بغير ما انزل الله وعلى انهم يقترعون على الحكم الشرعي ومثال ذلك تساءل هل يجوز للمسلم ان يقترع بنعم او لا على حكم الخمر(وهو الحرام) طبعا لا يجوز فالاسلام فوق كل شيء ولا يجوز ان نضعه تحت تحكيم البشر لذلك هو من كل الوجوه حرام ولا يجوز والله تعالى اعلم ومن رأى مني خطأ او زلة فل يصححني بالدليل الشرعي طبعا والسلام عليكم
إثم عظيم أن تنعت علماء الإخوان المسلمين مثل أعلم أهل لأرض الشيخ القرضاوي بجهلهم للدين ، فما أدراك أن تكون أنت من يجهل بالدين لا أظن أن علمك قطر في بحر القرضاوي ... أما اعترافهم بالكيان الصهيوني فوالله اتهام خطير قد اتهمت به اخوانا لك مجاهدين مرابطين وما نقموا منهم الا أن رفضوا هذا الاعتراف ... فلا تغمض عينيك ... لو اعترفوا أفكانت حوصرت غزة ؟؟؟ ومتى رضيت عنهم اسرائيل وهم يدكون جنود يهود كل يوم بصواريخ القسام ... الذي يقصف ويجاهد زمحاصر ... علماني ولا يعلم من الدين شيء ... والقاعدون في بيوتهم والذين يقتلون اخوانهم المجاهدين في الجيش الاسلامي ... علماء ما لكم كيف تحكمون
بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحا مبينا )) بيان رقم ( 20) الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولاعدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين مرةً أخرى يعود المحتل وأذنابه للعمل على إيقاع الفتنة بين فصائل الجهاد في ديالى خصوصاً وباقي أرض العراق المجاهد من خلال الإعلان عن التعاون مع هذا الفيصل أو ذاك . ونحن مرةً أخرى نكرر دعوتنا إلى جميع فصائل الجهاد والعشائر العراقية الأبية والهيئات والقوى العاملة في أرض العراق أن لا تسقط في شرك الاحتلال وأذنابه من خلال التعامل مع هذه الأخبار وكأنها حقائق مسلّمة وليتذكروا قول الله تعالى (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على مافعلتم نادمين )). وندعوهم أيضاً إلى رص الصفوف وتوحيد العمل لمقاومة المحتل وأذنابه وإفشال مخططاته . (( واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداءاً فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا )) القسم الإعلامي الأحد 10 شعبان 1428 هـ 23 آب 2007 م رد باقتباس
اللهم عليك بكل الخونة والمرتدين اللهم اخسف بهم الارض اللهم جمد دماءهم في عروقهم جزاك الله خير الجزاء اخ اسامة وان شاء الله ما يظل سافل وهؤلاء الذين باعوا دينهم مهزمين باذنه تعالى والله اكبر عليهم اللهم انصر مجاهدين دولة العراق الاسلامية وانصار السنة والجماعة والمجاهدين في الفصائل المخلصة وكل مجاهد يريد اعلاء كلمة الله اللهم امين يا رب العالمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ابنة العراق
