بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / جنود الدولة يُحرّرون النساء والأطفال المأسورين عند الجيش الأمريكي بولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فبعد العجز الرهيب واليأس الشديد الذي تمر به أمريكا الصليبية على أرض الرافدين ، ما بقيَ لها إلا أن تتخبط في ظلمات التيه الذي تعاني منه هذه الإمبراطورية المزعومة، فأقدمت على احتجاز عدد من المسلمات والأطفال في أحد مقراتهم التي يتخذونها مكاناً للقنص والمراقبة في منطقة هور رجب بولاية بغداد، فأغار عليهم جنودُ الدولة الإسلامية " أعزها الله " بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقذافات الـrpg والأسلحة الأحادية والأنسفات وغيرها، فهيمن الرعبُ والخوفُ على جنود الجيش الأمريكي بعدما سمعوا ضربات المجاهدين، كما روينا من أخواتنا الأسيرات اللواتي تمّ " بقوة الله " إطلاق سراحهنّ بفضل الله ومن ثمّ ببسالة وشجاعة جنود دولة الإسلام، ففروا من أرض النزال بسرعة هائلة وخوف شديد، وذلك في يوم الأربعاء 9 شعبان 1428 هـ الموافق 22 / 8 / 2008م، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)