بسم الله الرحمن الرحيم (( فإن توليتم فما سألتكم من أجر إن أجري إلا على الله وأمرت أن أكون من المسلمين))يونس72 الحمد لله الذي شرع الجهاد ؛ وجعله ذروة سنام الاسلام ، والصلاة والسلام على خاتم النبيين وسيَد المجاهدين ، المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبيين الطاهرين ، وصحابته الغُر الميامين . وبعد.... فقد قرع بمسامعنا أن هناك من يدَعي بأن المقاومة العراقية الباسلة وفصائلها المجاهدة ماهي إلا مسميات لمجاميع قتالية ... وما هي إلا خلايا تابعة لحزب البعث العربي الاشتراكي ، وأنها مازالت تعمل تحت راية &quot;القومية&quot; ، وما أمر انضوائها الشكلي تحت مسمَيات اسلاميَة جهادية إلا نوع من المناورة السياسيَة التي تتطلبها المرحلة الحالية ، خاصة بعد أن فقد الفكر القومي بريقه وزالت هيبة &quot;البعث&quot; من النفوس بعد تسنَم العناصر الوصولية والنفعية لمناصب قياديَة داخل الحزب والدولة ممَن أعماهم الغرور و الأثرة وحب الذات ، حتى آلت الامور الى ما آلت اليه قبل شن العدوان الاميركي البريطاني الغاشم ، والذي لم يصمد أمامه المنافقون الذين طالما زمروا وطبلوا ، حتى احلَوا قومهم دار البوار ... وأوردوا العراقيين ومن ضمنهم قيادتهم السياسية والعسكرية موارد الهلاك ، ولم تنفعهم الشعارات الزائفة ولا الهتافات الكاذبة ، بل حالت بينهم وبين مراجعة النفس والعودة الى الله ، ورسوله ، ودينه الحنيف ، بعد الايغال في البعد عن ثوابت الأمة ودينها وعقيدتها . ولكن بعد كل هذا وذاك ... يبدو أن هناك من لم يدعو ، ولم يصحُ بعد من سكرته ، فها هوذا يحاول الاصطياد في الماء العكر وقد صورت له مخيلته أنه مازال يمسك بزمام الامور ويقود المقاومة من وراء الكواليس ... حتي بلغ به الظن ؛ أن كلَ العاملين على الساحة اليوم من اسلاميين وغيرهم ماهم إلا أتباع ورعايا يعملون بأمرته ويتحرَكون رهن إشارته ، وراح النفعيَون من حوله يزيَنون له ذلك ، بل ويعلنون على الملأ كلما سنحت لهم الفرصة: أن الفصيل الفلاني يعمل بامرتهم ... ، وان مجاهدي ... يتلقَون الأوامر منهم ... ، وأن التشكيل الفلاني قد انضوى تحت رايتهم ... ، وفصيلاً آخر يتلقى دعما ماديَا أو لوجستياً منهم ... وآخر مانقل الى مسامعنا هو ادعاء بعض هؤلاء: أن مجاهدي &quot;جيش المسلمين&quot; ماهم إلا تشكيل عسكري بعثي المنهج ؛ قومي التطلعات ، وأنه يأتمر بأوامر القادة الحزبيين البعثيين . ونحن اذ نستنكر هذه التصريحات و الادعاءات غير المسؤولة ، فإنا نعلنها صراحةً أمام الله وأمام الملأ ؛ بأن اخوانكم في جيش المسلمين ماهم إلاَ جماعة مسلمة مؤمنة آثرت ما وعد الله عباده المؤمنين المجاهدين بالنصر او الشهادة ... وانهم جماعة لاميول حزبيَة لديهم ، ولا انتماءات طائفية ضيَقة تحتويهم ، شعارها الاسلام ودستورها القرآن ، ولا صلة لنا من قريب أو بعيد بخلايا أو مناهج وأيدلوجيات أي حزب سياسي كان ، بل نحن جماعة مستقلة تحرَفت للقتال والغزو الذي طالما حدثت نفسها به ، حتى أذن الله بانطلاق رصاصة الجهاد الاولى ساعة دخول علوج الكفر أرض العراق ، وتحملنا مسؤولية طرد المحتلين الغاصبين بعد أن خلت الساحة من المدافعين الذين تركوا اسلحتهم في الشوارع غنيمة باردة تلقَفها المجرمون والمنافقون الذين باعوا دينهم وشرفهم بعرض من الدنيا قليل . اللهم اجعل عملنا خالصاً لوجهك الكريم اللهم إنا آثرنا ماعندك فلا تؤثر علينا وحسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين المكتب السياسي