((جبهة الجهاد و التغيير)) كتائب ثورة العشرين جيش الراشدين جيش المسلمين بالعراق الحركه الاسلاميه لمجاهدى العراق سرايا جند الرحمن سرايا الدعوه والرباط كتائب التمكين كتائب محمد الفاتحرابط الخبر من الجزيرة http://www.archive.org/download/jabhha/jabhha.wmv http://ia341224.us.archive.org/2/ite...hha/jabhha.wmv
بيان جبهة الجهاد والتغير بشأن تشكل الجبهه. تشكيل جبهة باسم (جبهة الجهاد والتغيير) بسم الله الرحمن الرحيم )أذن للذين يُقاتََلون بأنهم ظُلموا وإن الله على نصرهم لقدير(الحمد لله مستحق الحمد والصلاة والسلام على محمد رافع لواء المجد وعلى اله وصحبه ومن دعى بدعوته، وبعد: قال تعالى:(إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيانٌ مرصوص) وقال عز من قائل:(واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا) وقال رسوله الكريم عليه أفضل الصلاة والتسليم:(المؤمن للمؤمن كالبنيان يشد بعضه بعضا). إن الجهاد في سبيل الله تعالى يحتاج إلى توحيد كافة الجهود وبذل أقصى ما يمكن وعدم إهمال أي جهد مهما كان صغيراً حتى يتم استكمال الأسباب لتقديم ما في النفس من وسع لمقاتلة المعتدين على- ديننا وأنفسنا وأرضنا وأموالنا،- وأعوانهم،جميعا صفا واحدا كما يقاتلوننا جميعاً إيفاءاً بعهد الله تعالى علينا وطمعاً في نيل محبته ورضوانه لنفوز بإحدى الحسنين النصر او الشهادة في سبيله. ولأن الواقع المرير الذي يعيشه أهلنا في العراق الذين وقعوا ضحية امر دبر بليل تولى كبره كافر صائل ووافق جوره هوى جار جائر ليفرض علينا توحيد الكلمة والجهد على أمر يستوعب الخطر المحدق وينبري لكل المتصيدين في العمل السياسي المتاجرين بقضية المقاومة وتجيير انجازاتها وتضحياتها لصالح أحزابهم او حركاتهم السياسية او الادعاء لوجود صلات بينهم وبين فصائلها المجاهدة . ومن خلال استقراء ساحة العمل الجهادي في العراق على المستويات الإعلامية والسياسية والشرعية نلاحظ إن العمل الجبهوي ضرورة مرحلة ومطلب شرعي ذلك لان طبيعة المرحلة القادمة تحتاج الى البرامج الإستراتيجية التي تؤمن استثمار الجهود المبذولة والمواقف الصحيحة المتخذة. وبناءا على ذلك قررت الفصائل المذكورة في اخر البيان تشكيل جبهة باسم &quot;جبهة الجهاد والتغيير&quot; تعلن جبهة الجهاد والتغيير وبكل فصائلها المباركة المنضوية تحتها الاتي: 1- رفضها للاحتلال وكل ما ترتب عنه من عملية سياسية وحكومة ودستور وأحزاب واتفاقيات فإنها وبنفس الوقت تسعى للتمكين للمشروع الجهادي في العراق وصولا الى دولة ذات هوية إسلامية عربية تكفل الأمن والعيش الرغيد والعادل لإبنائها من خلال توحيد الخطاب السياسي والإعلامي والشرعي لهذه الفصائل . 2- إنها ليست منتمية إلى أية جهة او حزب وان قرارها نابع من مجالسها الشورية وثوابتها الشرعية التي تمحورت حولها وأنها غير موجه ضد أي تجمع أو جهة أخرى في غير صف الاعداء. 3- تدعو الجبهة كل الفصائل الجهادية للتحاور معها والسعي لإحلال التكامل محل التأكل والتسامح محل التقاذف وصولا إلى وحدة الصف والقرار (إنما السيل اجتماع النقط). 4- كما وتدعو الجبهة كافة القوى المناهضة للاحتلال والداعمة للحالة الجهادية في العراق لمباركة هذه الجبهة وتبني ضوابط عمل البرنامج السياسي الذي سينبثق منها والذي سيعلن على موقعها الرسمي. أيها الإخوة والأهل في العراق من شماله إلى جنوبه ومن شرقه الى غربه ان عدونا يترنح من فعل ضربات إخوتكم المجاهدين كافة وهو اليوم يعيش مأزقا حقيقيا عظم الله خيبته وفضح عورته ودحر قوته وكسر شوكته فعليكم إدامة الزخم العسكري والسياسي والإعلامي ضده وإدامة الجهد المقاوم من اجل إخراجه من أرضنا مدحورا مهزوما بعون الله تعالى. وختاما فان الفصائل المجتمعة تطمئن اخوتها العراقيين خاصة والمسلمين عامة وتعلن عن ايمانها بالنهج الذي تتبعه بان الخلاف مع اي فصيل مقاوم لا يجوز ان يفضي الى نزاع مسلح تحت اي ذريعة كانت او ان يظهر وسائل الاعلام والفضائيات وانما يصار الى تحكيم الشرع وجلسات الحوار الهادئة مستحضرين حرمة الدم المسلم لا سيما دماء المجاهدين. ويتعاهد الموقعون على الجبهة في المضي قدما من اجل تحقيق الأهداف المرسومة والسعي الجاد ابتغاء وجه الله تعالى في أعمالهم وترجيح مصلحة دينهم وبلدهم فوق كل مصلحة بعون الله تعالى وتوفيقه. الفصائل المشاركة 1. كتائب ثورة العشرين. 2. جيش الراشدين. 3. جيش المسلمين في العراق. 4. الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق . 5. سرايا جند الرحمن. 6. سرايا الدعوة والرباط. 7. كتائب التمكين. 8. كتائب محمد الفاتح. واليكم روابط الاجتماع http://www.fileflyer.com/view/lpS8BBy http://www.zshare.net/download/35031228d63d9b/
خبر مفرح ولكن ماهو مصدر الخبر اخي
اسف اخي مشاركتي كانت متاخرة وبشرك الله بالخير على هذا الخبر المفرح نسال الله تعالى ان تكون بادرة خير لتوحد جميع المجاهدين
خطوة مباركة ان شاء الله و باذن الله يتم عمل تكامل اكبر بينهم و بين جبهة الاصلاح و خير ان شاء الله
الله اكبر ...الله اكبر نسال الله ان نرى وحدة اكبر بين الفصائل وجزى الله مجاهدي العراق الف خير
الله اكبر ...الله اكبر نسال الله ان نرى وحدة اكبر بين الفصائل وان ينضموا جميعا الى دولة الاسلام كي يغيضوا اعداء الله وان نرى بركات الوحده بين الفصائل كما ذكرها الشيخ ايمن الضواهري حفضه الله بما رأه في افغانستان من بركات بعد توحيد الصفوف والتمكين في الجهاد المبارك 0
بارك الله في جند العراق البواسل ...نعم الخطوة ...الوحدة الوجدة لصد الإحتلال و المرتزقة. نسأل الله عزوجل لكم و لإخوانكم في جبهة الجهاد و الإصلاح و باقي الفصائل العراقية النصر و التمكين. وحمى الله عراقنا واحد موحد
نبارك كل خطوه فى الاتجاه السليم الصحيح للتوحد ونبذ الخلافات وكلما توحدوا أفضل وأكمل وتلك هى وصية العلماء اصلا وليضعوا مجلس تنسيقى أعلى لبناء الدوله الاسلاميه المنشوده بالعراق
ان شاء الله تتوحد جميع الفصائل الجهادية تحت راية دولة العراق الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني نبارك كل خطوه فى الاتجاه السليم الصحيح للتوحد ونبذ الخلافات وكلما توحدوا أفضل وأكمل وتلك هى وصية العلماء اصلا وليضعوا مجلس تنسيقى أعلى لبناء الدوله الاسلاميه المنشوده بالعراق و هذا هو المراد حقا , نسأل الله أن يلهم قادة و جنود الجبهتين الصواب و يعز بهم دينه ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني نبارك كل خطوه فى الاتجاه السليم الصحيح للتوحد ونبذ الخلافات وكلما توحدوا أفضل وأكمل وتلك هى وصية العلماء اصلا وليضعوا مجلس تنسيقى أعلى لبناء الدوله الاسلاميه المنشوده بالعراق اخي بارك الله بك الظاهر انت من بلاد بعيده دوله الاسلام موجوده في العراق وباقيه باذن واحد احد ونسال الله ان يتوحدوا جميع الفصائل 0
اللهم بارك في هذا المولود الجديد جبهة الجهاد والتغيير
تقارب الاسم بين الجبهتين (جبهة الاصلاح وجبهة التغيير) يشعر بتقارب في الأهداف والرؤى.. اللهم اجمع كلمة المجاهدين وانصرب يارب العالمين. ابن تكريت: تسمية تنظيم القاعدة في العراق بدولة العراق الإسلامية لاتخلو من أمرين: الأول أن وسمها بـ(دولة) غير مقصود وهو مساو لكلمة (جبهة) و(جماعة) ونحو ذلك.. وهنا فلاإشكال من دعوتنا جميعا إلا اتحاد كل الفصائل لتكوين وبناء دولة جديدة نسميها دولة العراق الإسلامية الثاني: أن اسم دولة (مقصود) وأن تنظيم القاعدة يقصد إقامة دولة مستقلة في المناطق التي يسيطر عليها .. وهو الأرجح فيما يبدو.. وفي هذا من المنزلقات ما يلي: 1- إعلان الدولة افتيات على المجاهدين وسرقة لنصر شارك فيه الجميع!!.. القاعدة لم تجاهد لوحدها وإنما جاهد معها غيرها فبأي حق تعلن القاعدة أنها صاحبة النصر والمالك الشرعي لدولة العراق (كل العراق)!! وعلى بقية الفصائل الانضمام تحت لوائها؟!!! 2- هب أن الأمريكيين خرجوا غدا.. كيف سيتعامل تنظيم القاعدة مع بقية الفصائل؟!! على أساس أنه يرى أنه صاحب الدولة وقد خرج الأمريكيون .. وبقية الفصائل إما أن تدخل تحت طاعة الدولة أو تكون فئات باغية وخارجة عن طاعة أمير المؤمنين البغدادي.. ولأن سائر الفصائل لن تقبل الدخول تحت لواء القاعدة فهي مخيرة بين أن تقاتل هذا التنظيم أو تكون دولة مجاورة أو دويلات.. وهذا تماما مايريده الأمريكان : دولة صفوية في الجنوب ودولة صهيونية في الشمال تنعمان بالأمن والنفط.. ودويلات متصارعة فقيرة في الوسط.. فهل يعي تنظيم القاعدة هذا المخطط..
اتق الله ياابراهيم الخميس
أنا أرى أنهم لو اتحدوا في جبهة واحدة لما تمكن منهم العدو لكن العدو جل اهتمامه أن يفتك بالمجاهدين ويشعل الفتن بينهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إبراهيم الخميس تقارب الاسم بين الجبهتين (جبهة الاصلاح وجبهة التغيير) يشعر بتقارب في الأهداف والرؤى.. اللهم اجمع كلمة المجاهدين وانصرب يارب العالمين. ابن تكريت: تسمية تنظيم القاعدة في العراق بدولة العراق الإسلامية لاتخلو من أمرين: الأول أن وسمها بـ(دولة) غير مقصود وهو مساو لكلمة (جبهة) و(جماعة) ونحو ذلك.. وهنا فلاإشكال من دعوتنا جميعا إلا اتحاد كل الفصائل لتكوين وبناء دولة جديدة نسميها دولة العراق الإسلامية الثاني: أن اسم دولة (مقصود) وأن تنظيم القاعدة يقصد إقامة دولة مستقلة في المناطق التي يسيطر عليها .. وهو الأرجح فيما يبدو.. وفي هذا من المنزلقات ما يلي: 1- إعلان الدولة افتيات على المجاهدين وسرقة لنصر شارك فيه الجميع!!.. القاعدة لم تجاهد لوحدها وإنما جاهد معها غيرها فبأي حق تعلن القاعدة أنها صاحبة النصر والمالك الشرعي لدولة العراق (كل العراق)!! وعلى بقية الفصائل الانضمام تحت لوائها؟!!! 2- هب أن الأمريكيين خرجوا غدا.. كيف سيتعامل تنظيم القاعدة مع بقية الفصائل؟!! على أساس أنه يرى أنه صاحب الدولة وقد خرج الأمريكيون .. وبقية الفصائل إما أن تدخل تحت طاعة الدولة أو تكون فئات باغية وخارجة عن طاعة أمير المؤمنين البغدادي.. ولأن سائر الفصائل لن تقبل الدخول تحت لواء القاعدة فهي مخيرة بين أن تقاتل هذا التنظيم أو تكون دولة مجاورة أو دويلات.. وهذا تماما مايريده الأمريكان : دولة صفوية في الجنوب ودولة صهيونية في الشمال تنعمان بالأمن والنفط.. ودويلات متصارعة فقيرة في الوسط.. فهل يعي تنظيم القاعدة هذا المخطط.. اخي الفاضل .. ومن قال لك ان تنظيم القاعده نصرها الله هي من اعلنت الدوله !!!!! هذا ادّعاء منك .. هناك 70 % من عشائر اهل السنة .. عشرات الفصائل المجاهده .. الآلاف بايعوا الدوله من الفصائل الأخرى .. والقاعده لم تضع احد رجالها رئيسا للدوله .. بل رئيس الدوله لم يكن من اي جماعه .. والأخوه في مجلس الشورى دعو الجميع للتوحد تحت راية الدولة .. ولا يضر من يحكم ويصبح رئيسا .. الاهم ان يتحاكموا لشريعة الرحمن .. فأي سرقه هداك الله !!! من يطلب التوحد يصبح سارقا في نظرك !!!!!! عجيــب ..!!
أتوقع أن هناك تحالف قادم بين جبهة الجهاد و الإصلاح و الجهاد و التغيير و الله أعلم
الحمد لله الذي وحد كلمتهم وننتظر توحد بقية الفصائل الجهادية
الفصائل المشاركة 1. كتائب ثورة العشرين. 2. جيش الراشدين. 3. جيش المسلمين في العراق. 4. الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق . 5. سرايا جند الرحمن. 6. سرايا الدعوة والرباط. 7. كتائب التمكين. 8. كتائب محمد الفاتح.
الحمد لله أن وفقهم لذلك اللهم كن عونا وسندا للمجاهدين في سبيلك واهدهم سواء السبيل
آه يا من تعيبون على دولتنا المباركة في العراق لو تدعون لها بهذا الدعاء اللهمّ إن كنتم تعلم أنّ تنظيم القاعدة والدولة الإسلاميّة على حقّ فوفـّقها لكلّ خير وإن كنتَ تعلم أنـّها على ضلال فاللهمّ اهدهم عاجلا غير آجل وخذ بنواصي جنودها وأمرائها إلى طاعتك يا أرحم الراحمين )) أمـّا إن أبيتم هذا الدعاء فخذوا هذا الدعاء الآخر ((اللهمّ انصر المجاهدين المخلصين في سبيلك في كلّ مكان))
اللهم انصر الإسلام و اعز المسلمين
