بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . أما بعد: ففي حوالي الساعة 900 من صباح يوم الاحد الموافق 2/9/2007م تمكن شباب كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين من التوغل في حي الاسكان/غرب بغداد ، حيث تقوم عناصر الاجرام فيه بقتل الابرياء وابتزازهم وتهجيرهم تحت مسوغات واهية نابعة من وساوس شياطينهم القابعين في قم وطهران معقل المجوسية والشعوبية الحاقدة . فقد تمكن شبابنا الابطال من مباغتة أحد أوكار الشر والرذيلة ، وقاموا باطلاق نيران كثيفة من اسلحتهم الرشاشة مستهدفين العناصر المجرمة التابعة لما يسمى ب"جيش المهدي" فسقط جمع منهم مضرجين بالدماء وهم يلوكون بنان الندم ولات حين مندم ... وقد تأكد لدينا مصرع ثلاثة مجرمين على الفور وجرح آخرين . هذا وقد تمكن شبابنا المجاهد من الانسحاب بسلام بعد اداء الواجب المقدس ، والحمد لله على حسن تأييده ونصره للمؤمنين ونكايته بالكفار والمنافقين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين