بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1300 من ظهر يوم السبت الموافق 1/9/2007م ، تمكن جمع من شباب كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين من رصد اهداف مهمة داخل قاعدة العدو الاميركي الغاشم في منطقة "ابراهيم بن علي" قاطع غرب بغداد ، وبعد التثبت من استمكانها تمت معالجتها بوابل من قنابر الهاون عيار 82 ملم مما أدَى الى تحقيق اصابات مباشرة ودقيقة ؛ وقد شوهدت السنة اللهب واعمدة الدخان تتصاعد من داخل القاعدة . فالحمد لله الذي جعل رمينا في صواب ورمي اعدائنا في تراب . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين