تحذير الشيخ أسامة بن لادن الموجه إلى شباب الأمة قال الشيخ المجاهد أبو عبد الله أسامة بن لادن نصره الله في خطبة عيد الأضحى عام 1423هـ متحدثاً عن معوقات الشباب المسلم عن الجهاد:- ”أما السدالثاني: فهم العلماء والدعاة المحبُّون للحق الكارهون للباطل القاعدون عن الجهاد، تأولوا تأولاً فصدّوا الشباب عن الجهاد ولا حول ولا قوة إلا بالله، هؤلاء رأوا الباطل ينتشر ويزداد فتداعوا للقيام بواجب نصرة الحق والأمر بالمعروف والنهي عنالمنكر واهتدى وتفقًه على أيديهم خلق كثير وحسناً فعلوا وجزاهم الله خيراً على ذلك، إلا أن الباطل يضيق صدره بالحق وأهله فشرع في مضايقتهم وإخافتهم ومنعهم منالخُطب والدروس وفصلِهم من وظائفهم ثمّ سجَن من أصرَّ على مواصلة الأمر بالمعروفوالنهي عن المنكر. إن هذه الضغوط الشديدة أدت تدريجياً إلى انحراف المسار- إلا منرحم الله - وهذا أمر بديهي لأن الإنسان لا يستطيع أن يتخذ القرار الصحيح في ظلأوضاع غير صحيحة وخاصة من الناحية الأمنية، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم” لا يقضي القاضي بين اثنين وهو غضبان“ هذا إذا كان غضباناً فكيف إذا كان خائفاً،فالتخويف الذي تمارسه الدول العربية على الشعب قد دمّر جميع مناحي الحياة بما فيهاأمور الدين، إذ الدين النصيحة ولا نصيحة بغير أمن. وقد قسّم الخوفُ الناسَ إلىأقسام، وسنتحدث عن بعضهم: فقِسْمٌ انتكس والتحق بالدولة ووالاها ولا حول ولا قوةإلا بالله. وقِسْمٌ بدا له أنه لن يستطيع أن يستمر في الدعوة والتدريس ويؤمِّنمعهده أو جمعيته أو جماعته أو يؤمِّن نفسه وجاهه وماله مالم يمدح الطاغوت ويداهنه، فتأول تأولاً فاسداً باطلاً فضلّ ضلالاً مبيناً وأضلّ خلقاً كثيراً. وقسمآخر حفظهم الله من مجاراة الحكام الخائنين ومداهنتهم وحرصوا على البقاء تحت رايةالأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وقد كانت لهم جهود مشكورة في الدعوة إلى اللهإلا أن الضغوط التي سبق ذكرها كانت كبيرةً جداً ولم يهيئوا أنفسهم لتحمُّلها، ومن أهمها: تكاليف الهجرة والجهاد، وقد كانت الفرصة متاحة منذ أكثر من عقدين ولميستفيدوا منها مما أفقدهم القدرة على اتخاذ القرار الصحيح - إلا من رحم الله - فيمثل هذه الأيام العصيبة. ولذا نرى فريقاً منهم مازالوا إلى الآن لم يتخذوا قرار الجهاد والمقاومة. إن نصرة الدين وإقامته لها تكاليف عِظام وصفات واضحة في كتابالله وفي سيرة رسول الله صلى الله عليه وسلم وفي سيرة الصحابة الكرام رضي اللهعنهم. فمن لم يتصف بهذه الصفات لا يستطيع أن يقوم بنصرة الدين. هذه الصفات ذكرهاالله تعالى في كتابه الكريم ومن ذلك قوله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاء وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ).و في الخبر الذي دار بين رسول الله صلى الله عليهوسلم وورقة بننوفل ”قال ورقة: يا ليتني فيها جذعاً أكون حيَّاً حين يُخرجك قومك، فقال رسولالله صلى الله عليه وسلم: أو مُخْرِجِيّ هم ؟! فقال ورقة: نعم؛ لم يأت رجل قطبمثل ما جئت به إلا عودي، وإن يدركني يومك أنصُرك نصراً مؤزراً“. فحالُ من يريدأن يتحمل الدين بحقّ هو العداء لأهل الباطل لا التعايش كما نرى - ولا حول ولا قوةإلا بالله - مع أهل الباطل. وحالُ من أراد إقامة الدين هو السعي في نصرته بالنفس والنفيس كما قال ورقة: ”إن يدركني يومك أنصرك نصراً مؤزراً“. وكذلك كان الحال يومبيعة العقبة. فنُصرة الدين ليست دروساً تُعطى فقط؛ والدين لا يقوم على فتاتأوقاتنا وأموالنا. وإنما سلعة الله غالية، فشتان شتان بين الجلوس وتقديم الدروس وبين تقديم النفوس والرؤوس لنصرة الدين. لذا فإن العباس بن عبد المطلب - وقد كانعلى دين قومه - أراد أن يطمئن على ابن أخيه محمد صلى الله عليه وسلم عند الأنصار، فقال: - وكان مما قال – ”فإن كنتم أهل قوة وجلَد وبصيرة بالحرب واستقلال بعداوةالعرب قاطبة فإنها سترميكم عن قوس واحدة“. فأقول هذه الصفات كانت مطلوبة لأهلالإيمان لحِفْظِ رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي مطلوبة اليوم أيضاً لحِفظ دينرسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم بعد أن أنهى العباس كلامه قال البراء بن معرورمن الأنصار: ”قد سمعنا ما قلت وإنا والله لو كان في أنفسنا غير ما ننطق بهلقلناه ولكنا نريد الوفاء والصدق وبذل مُهج أنفسنا دون رسول الله“. فأقول هكذاالدين إنما يقوم بالوفاء والصدق وببذل المهج من أجل المنهج. ثم لمّا قامواللمبايعة قال أسعد بن زرارة: ”رويداً يا أهل يثرب إنا لم نضْرِب إليه أكباد المطيإلا ونحن نعلم أنه رسول الله وإن إخراجه اليوم مفارقة العرب كافة وقَتْلُ خياركم وأن تعضّكم السيوف فإما أنتم تصبرون على ذلك فخذوه وأجركم على الله وإما أنتمتخافون من أنفسكم خيفة فذروه فهو أعذر لكم عند الله.فقالوا يا أسعد أَمِطْ عنا يدكفوالله لا نذر هذه البيعة ولا نستقيلها“. هكذا كانت صفات الذين يريدون أن يحموا ويقيموا دين الإسلام رضي الله عنهم. وكذلك اليوم يقول المجاهدون للعلماء والدعاةالذين يحبون الحق ولا يداهنون الباطل فأنتم قد رفعتم راية دين الإسلام وتعلمونأنه دين رسول الله حقاً وإن حملكم له بحق يعني مفارقة حكومات العرب وحكومات العجمفي الأرض كافة وقَتْلُ خياركم وأن تعضّكم السيوف فإما أنتم تصبرون على ذلكفحافظوا على الراية وأجركم على الله وإما أنتم تخافون من أنفسكم خيفة فذروا رايةالمدافعة والمقاتلة ولا تحولوا بين شباب الأمة والجهاد في سبيل الله فهو أعذرلكم عند الله.“ قاله شيخ المجاهدين أبو عبدالله أسامة بن محمد بن لادن