بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ الحمد لله الجبار المنتقم .. ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه و التابعين وبعد... يزف اخوانكم في عصائب العراق الجهادية نبأ استشهاد احد ابطالها (ابو عوف ) امير فصيل ابي الدرداء في السيدية اثناء اشتباك مسلح مع عناصر مغاوير الداخلية وهو يدافع عن حرمات بيوت الله وعن ارض اهل السنة والجماعة وذلك في يوم الخميس 16 آب 2007 والحمد لله رب العالمين . نسأله تعالى ان يسكنه فسيح الجنان ومرافقة المصطفى عليه الصلاة والسلام وان لا يحرمنا اجره ولايفتنا بعده وان يغفر الله لنا وله ولكافة المسلمين. عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 25 شعبان, 1428هـ 7 ايلول, 2007م