في أول فيديو منذ سنوات بن لادن يصف أميركا بالضعف رغم جبروتهاأسامة بن لادن كما ظهر في شريط فيديو لوكالة روتيرز للأنباء قال زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن في أول تسجيل مصور منذ عام 2004 بثه موقع على الإنترنت إن الولايات المتحدة معرضة للخطر رغم قوتها العسكرية والاقتصادية. وقال بن لادن في الشريط الذي بث قبل الذكرى السادسة لهجمات الحادي عشر من سبتمبر "إن أميركا تنفق على الحرب بيننا وبينهم أكثر ما تنفقه الدنيا على جيوشها، ومع ذلك استطاع تسعة عشر شابا عن أن يحرفوا بوصلتها عن مسارها". وأضاف أن أميركا وبوش يكرران أخطاء الاتحاد السوفيتي السابق. ولم يتضح متى جرى تسجيل الشريط ولم يتسن التحقق على الفور من صحة تسجيل الشريط. وذكرت شبكة التلفزيون الأميركية "سي إن إن" أن شريط الفيديو الجديد يتضمن عناصر تشير إلى أنه سجل حديثا لكنه لا يتضمن تهديدات واضحة. ونقلت الشبكة عن مسؤول أميركي كبير أن الشريط الذي يجرى التحقق من صحة نسبه لبن لادن "لا يتضمن تهديدات واضحة وإنما يتضمن عدة إشارات لتواريخ أحدها يدل، إذا ما تأكد، على أن الشريط حديث". كما صرح متحدث باسم السي آي آيه لشبكة آي بي سي بأنه "من الممكن جدا أن يكون الشريط حديثا". وكان مسؤولون أميركيون قالوا في وقت سابق إن الحكومة حصلت على نسخة من الشريط وتقوم بدراسته وتحليله. الاعتقال أو القتل وتعليقا على هذا الخبر قالت مستشارة الرئيس الأميركي جورج بوش لشؤون الأمن الداخلي فرنسيس تاونسند إن اعتقال زعيم تنظيم القاعدة أو قتله هو "أولوية مطلقة" للإدارة الأميركية. وأضافت في مقابلة مع شبكة "سي إن إن" التلفزيونية الأميركية إن الأولوية الأخرى هي إحالة بن لادن وغيره من قادة القاعدة إلى القضاء، مضيفة أن واشنطن نجحت كثيرا في إحالة مسؤولين في القاعدة إلى القضاء وليس لديها شيء مهم آخر غير ذلك بشأن هذا التنظيم. وشوهد بن لادن آخر مرة في بيان على شريط فيديو نشر ليتزامن مع انتخابات الرئاسة الأميركية في نوفمبر/تشرين الثاني عام 2004 ومنذ ذلك الحين وجه عدة رسائل صوتية كان آخرها في يوليو/تموز عام 2006 تعهد فيها بأن القاعدة سوف تقاتل الولايات المتحدة في أي مكان من العالم. المصدر/وكالات