بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيل ابي عبيدة عامر بن الجراح التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية بالقيام بالاعمال البطولية خلال الفترة من 14 تموز ولغاية 23 اب 2007 وكالتالي : 1. قنص احد عناصر مغاوير الداخلية في منطقة الداوودي في بغداد واردوه صريعا في الحال والحمد لله . وتمت العملية صباح السبت 14 تموز 2007 والحمد لله رب العالمين . 2. قنص اثنين من المغاويير والاشتباك مع الدورية في منطقة الداوودي في بغداد . وتمت العملية مساء الاربعاء 18 تموز 2007 والحمد لله رب العالمين . 3. تدمير عربة همر للحرس الوثني بعبوة ناسفة ومصرع من فيها في منطقة الداوودي في بغداد . وتمت العملية عصر السبت 21 تموز 2007 . والحمد لله رب العالمين . 4. تدمير بيكب شوفرليت لمغاوير الداخلية واصابة من فيها بعبوة ناسفة في حي اليرموك ببغداد . وتمت العملية فجر الخميس 26تموز 2007 . والحمد لله رب العالمين . 5. تدمير عربة همر للحرس الوثني ومقتل من فيها بعبوة ناسفة والاشتباك مع عربة اخرى في منطقة الداوودي ببغداد . وتمت العملية بعد ظهر الجمعة 3 آب 2007 . والحمد لله رب العالمين . 6. اعطاب بيكب شوفرليت لمغاوير الداخلية ومقتل اثنين واصابة الباقين بجروح بليغة بعبوة ناسفة في منطقة اليرموك ببغداد . وتمت العملية مساء الثلاثاء 14 آب 2007 . والحمد لله رب العالمين . 7. تدمير آلية شوفرليت لمغاوير الداخلية واصابة من فيها بعبوة ناسفة – في حي اليرموك ببغداد . وتمت العملية مساء الجمعة 17 آب 2007 . والحمد لله رب العالمين . 8. مقتل ثلاثة من مغاوير الداخلية بعبوة ناسفة في حي القادسية ببغداد . وتمت العملية وتمت صباح الخميس 23 آب 2007 . والحمد لله رب العالمين . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 26 شعبان, 1428هـ 8 ايلول 2007م