بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار (رضي الله عنه) التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية بالقيام بالاعمال البطولية خلال الفترة من 7 اب ولغاية 22 اب 2007 وكالتالي : 1. قنص اثنين من عناصر مغاويير الداخلية قرب اسواق نخلة في الغزالية . تمت العملية في الساعة السابعة من صباح الثلاثاء 7 آب 2007 والحمد لله رب العالمين . 2. تدمير عربة همر للحرس الوثني واصابة من فيها بعبوة ناسفة قرب اسواق نخلة في الغزالية غرب بغداد . تمت في الساعة الثامنة من مساء الجمعة 10 آب 2007 والحمد لله رب العالمين . 3. تدمير عربة همر للقوات الصليبية واصابة من فيها بعبوة ناسفة قرب البدالة في الغزالية غرب بغداد . تمت في الساعة التاسعة من مساء الثلاثاء 14 آب 2007. والحمد لله رب العالمين . 4. تدمير شاحنة امريكية بعبوة ناسفة على الطريق السريع في الغزالية غرب بغداد . وتمت يوم السبت 18 آب 2007 . والحمد لله رب العالمين . 5. تدمير مصرع ثلاثة جنود امريكيين وثلاثة جنود عراقيين بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم الراجلة في شارع نزال قرب الحسينية في الغزالية . وتمت في الساعة 12.30 من مساء الثلاثاء 21 آب 2007 . والحمد لله رب العالمين . 6. مقتل ثلاثة من جيش الدجال بعبوة ناسفة اثناء تسللهم الى الغزالية وكان مصرعهم في منطقة الحواسم في الغزالية . وتمت العملية صباح الاربعاء 22 آب 2007 . والحمد لله رب العالمين . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 26 شعبان 1428هـ 8 ايلول 2007م