بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في سرية عمرو بن العاص (رضي الله عنه) احدى سرايا عصائب العراق الجهادية بالقيام بالاعمال البطولية خلال الفترة من 7 اب ولغاية 16 اب 2007 وكالتالي : 1. تدمير عربة همر للصليبيين ومصرع من فيها بعبوة ناسفة قرب جسر الضلوعية شمال بغداد . وتمت العملية في الساعة الثالثة من ظهر الثلاثاء 7 آب والحمد لله رب العالمين . 2. تدمير عربة همر للصليبيين ومصرع من فيها بعبوة ناسفة قرب جسر الضلوعية شمال بغداد . وتمت العملية صباح الاربعاء 15 آب 2007 . والحمد لله رب العالمين . 3. تدمير عربة همر للحرس الوثني ومقتل من فيها بعبوة ناسفة في منطقة يثرب في الضلوعية شمال بغداد . وتمت العملية في الساعة الثانية ظهر الخميس 16 آب 2007. والحمد لله رب العالمين . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 25 شعبان 1428هـ 7 ايلول 2007م