بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي وبالتعاون مع الإخوة في جيش المجاهدين بتفجير عبوتين ناسفتين على عجلتي همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي حيث تم تفجير العبوة الأولى في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأربعاء الثالث والعشرين من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 5 / 9 / 2007 م وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ومقتل إثنين من جنود الصليب وجرح إثنين آخرين وشوهد الصليبيون وهم يجلون الجثث والجرحى وقاموا بسحب حطام العجلة . وعند الساعة السادسة مساءا من نفس اليوم تم تفجير العبوة الثانية وبفضله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب لم تعلم حصيلتهم ، وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح