بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1300 من ظهر يوم الجمعة الموافق7/9/2007م ، تمكن رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين ؛ من اطلاق صاروخ نوع كراد "عيار 122ملم" مستهدفين مقر القوات الأميركية بالقرب من كلية الطب البيطري في العامرية/غرب بغداد ، وقد اسفر الصاروخ عن احداث دوي هائل اعقبه تصاعد السنة اللهب وأعمدة الدخان من داخل القاعدة ... مما يُنبيء عن اصابة اهداف عدوَة خائبة ، فالحمد لله الذي سَدد رمينا وجعله في صواب ، واعمى ابصار عدونا كما أعمى بصائرهم وجعل رميهم في تراب ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين