بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد حاولت عصابة خائبة من أوباش مايُسمى ب"جيش المهدي" ؛ التسلَل الى حي المخابرات/الجهاد ، فتصدَى لها شبابكم المؤمن المجاهد (كتيبة ابي طلحة الانصاري/جيش المسلمين) واشتبكوا معها في عملية تصدً بطولي ، بعد ان كمنوا للأوغاد وأسقطوهم في منطقة قتل جيَدة اسفرت عن سقوط خمسة قتلى وجرح جماعة آخرين منهم ... وتفرق شمل العصابة في الأزقة هنا وهناك في بحث عن منفذ للهرب والنجاة بأنفسهم وهم يتعاوون كالكلاب المسعورة من هول ماهم فيه من ورطة . هذا وقد دام الاشتباك مع هذه العصابة من الساعة 1930 ولغاية الساعة 2030 من مساء يوم السبت الموافق 8/9/2007م . وقد برهن شبابنا صدق انتمائهم لهذه الامة المنصورة وانهم أحفاد ابي بكر وعمر وعثمان وعلي ... في حين ترجم الأوباش حقيقة خزيهم وذلهم وتخبطهم وغوغائيتهم وانهم بحق احفاد كسرى ورستم وساسان وجم . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين