السلام عليكم ورحمة الله قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;إني لأمزح، ولا أقول إلا حقاً&quot;. رواه الطبراني. انطلاقا من هذا الامر وحبنا لرؤية الفرحه والبسمة على شفاه اخواني المسلمين السنة في منتديات البراق فسوف نجمع امور مفيدة وايضا جميله للفائدة وايضا للضحكة والبسمة ..لما فيها من ترويح عن النفس واشاعة الاخوة والجو اللطيف ..وارجوا المساهمة من الاخوة .. واضحك الله سنكم .الاشتراكية أن تكون لديك بقرتان تعطي واحدة لجارك الشيوعية أن تكون لديك بقرتان فتأخذ الحكومة الاثنتين وتمنحك بعض اللبن الفاشية أن تكون لديك بقرتان فتأخذ الحكومة الاثنتين وتبيع لك بعض اللبن النازية أن تكون لديك بقرتان فتأخذ الحكومة الاثنتين وتعدمك البيروقراطية أن تكون لديك بقرتان فتأخذ الحكومة الاثنتين وتقتل واحدة وتحلب الأخرى وتلقي باللبن بعيدًا الرأسمالية أن تكون لديك بقرتان فتبيع واحدة وتبتاع ثورًا من ثم ينمو القطيع فتبيعه وتتقاعد معتمدًا على الدخل شركة أمريكية أن تكون لديك بقرتان فتبيع واحدة وترغم الأخرى على أن تعطيك لبن أربع بقرات ثم تستأجر خبيرًا استشاريًا لفهم لماذا ماتت البقرة شركة فرنسية أن تكون لديك بقرتان فتعلن الإضراب لأنك تطالب بثالثة شركة إيطالية أن تكون لديك بقرتان لكنك لا تعرف أين هما ثم تكف عن البحث لأن ساعة الغداء حانت شركة سويسرية أن تكون لديك 5000 بقرة لا تملك واحدة منها . لكنك تتقاضى من الآخرين ثمن الاحتفاظ بها شركة صينية أن تكون لديك بقرتان ولديك 300 واحد لحلبهما. تنشر أخبارًا عن انعدام البطالة وتقدمُ صناعة الألبان وتعتقل الصحفي الذي نشر الأرقام الحقيقية شركة هندية أن تكون لديه بقرتان وهو يعبدها شركة بريطانية أن تكون لديك بقرتان مجنونتان شركة مصرية أن تكون لديك بقرتان كلتاهما ذهبتا لمبايعة مبارك شركة سورية أن تكون لديك بقرتان حليب البقرة الأولى يذهب لمعلم ابنك في الجيش وحليب البقرة الثانية بشكل دوري لمؤسسات الدولة التي لك عمل فيها شركة خليجية أن تكون هناك بقرتان ويكون لهما مدير هندي وحارس مصري وراعي سوداني وتدرج في البورصة شركة فلبينية أن يكون هناك بقرتان ثم يرسلونهما إلى الخليج للعمل
‏يعتبر أبو جعفر المنصور، رجل بني العباس، والمؤسس الثاني لدولتهم، بعد أن انتقلت إليهم الخلافة من بني أمية، وكان إذا دخل البصرة أيام الأمويين، دخل متنكراً متكتمـاً، وكان يجلس في حلقة أزهر السمان العالم الثبت المتحدث؛ فلما أفضت الخلافة إليه، قدم عليه أزهر فرحب به وقربه وقال:‏ ‏ ما حاجتك يا أزهر؟‏ ‏ فقال: يا أمير المؤمنين، داري متهدمة، وعليّ أربعة آلاف درهم، وأريد أن أزوج ابني محمداً، فوصله باثني عشر ألف درهم، وقال له:‏ ‏ قد قضينا حاجتك يا أزهر، فلا تأتنا بعد اليوم طالباً، فأخذها وارتحل. فلما كان بعد سنة أتاه، فقال له أبو جعفر:‏ ‏ ما حاجتك يا أزهر؟ فقال:‏ ‏ جئت مسلماً، فقال:‏ ‏ لا والله بل جئت طالباً، وقد أمرنا لك باثني عشر ألفاً، فاذهب ولا تأتنا بعد اليوم طالباً ولا مسلماً. فأخذها ومضى؛ فلما كان بعد سنة أتاه، فقال له:‏ ‏ ما حاجتك يا أزهر فقال:‏ ‏ أتيت عائداً. فقال:‏ ‏ لا والله بل جئت طالباً، وقد أمرنا لك باثني عشر ألفاً، فاذهب ولا تأتنا بعد اليوم طالباً ولا مسلماً ولا عائداً، فأخذها، وانصرف. فلما مضت السنة أقبل، فقال له:‏ ‏ ما حاجتك يا أزهر؟ فقال:‏ ‏ يا أمير المؤمنين، دعاء كنت سمعتك تدعو به جئت لأكتبه. فضحك أبو جعفر وقال:‏ ‏ الدعاء الذي تطلبه مني غير مستجاب، فإني دعوت الله به ألا أراك، فلم يستجب لي. وقد أمرنا لك باثني عشر ألفاً، وتعال إذا شئت، فقد أعيتنا الحيلة فيك.&quot;
الله يبارك بيك على هذا الموضوع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي ‏يعتبر أبو جعفر المنصور، رجل بني العباس، والمؤسس الثاني لدولتهم، بعد أن انتقلت إليهم الخلافة من بني أمية، وكان إذا دخل البصرة أيام الأمويين، دخل متنكراً متكتمـاً، وكان يجلس في حلقة أزهر السمان العالم الثبت المتحدث؛ فلما أفضت الخلافة إليه، قدم عليه أزهر فرحب به وقربه وقال:‏ ‏ ما حاجتك يا أزهر؟‏ ‏ فقال: يا أمير المؤمنين، داري متهدمة، وعليّ أربعة آلاف درهم، وأريد أن أزوج ابني محمداً، فوصله باثني عشر ألف درهم، وقال له:‏ ‏ قد قضينا حاجتك يا أزهر، فلا تأتنا بعد اليوم طالباً، فأخذها وارتحل. فلما كان بعد سنة أتاه، فقال له أبو جعفر:‏ ‏ ما حاجتك يا أزهر؟ فقال:‏ ‏ جئت مسلماً، فقال:‏ ‏ لا والله بل جئت طالباً، وقد أمرنا لك باثني عشر ألفاً، فاذهب ولا تأتنا بعد اليوم طالباً ولا مسلماً. فأخذها ومضى؛ فلما كان بعد سنة أتاه، فقال له:‏ ‏ ما حاجتك يا أزهر فقال:‏ ‏ أتيت عائداً. فقال:‏ ‏ لا والله بل جئت طالباً، وقد أمرنا لك باثني عشر ألفاً، فاذهب ولا تأتنا بعد اليوم طالباً ولا مسلماً ولا عائداً، فأخذها، وانصرف. فلما مضت السنة أقبل، فقال له:‏ ‏ ما حاجتك يا أزهر؟ فقال:‏ ‏ يا أمير المؤمنين، دعاء كنت سمعتك تدعو به جئت لأكتبه. فضحك أبو جعفر وقال:‏ ‏ الدعاء الذي تطلبه مني غير مستجاب، فإني دعوت الله به ألا أراك، فلم يستجب لي. وقد أمرنا لك باثني عشر ألفاً، وتعال إذا شئت، فقد أعيتنا الحيلة فيك.&quot; رحم الله امير المؤمنين اباجعفر المنصور.
ههههههه بارك الله فيك أخي العزيز وجزاك عنا خير الجزاء
وبيك بارك الله اخي صفوان العلواني جزاك الله خير على التعليق والتشجيع واتمنى تساهم معنا .. اخي ابو حسين جزاك الله خير على التعليق الجميل ورحم الله ابو جعفر ...انظر اخي كيف يسامح الخليفة الرعية وربما يأمرهم بشيء ويفعلون عكس هذا ولا يصدر بحقهم احكام تعسفية مثل الامراء وحكام الدول العربيه .... شفتوا اخوان هذا هو امير المؤمنين (امير مؤمنين ديمقراطي ) ....هههههه امزح فقط الله يبعد عنا الديمقراطيه .. اخي القناص الدليمي فرحت لضحكتك وجزاك الله خير على المرور والتشجيع
خرج الحجاج يوماً إلى ظاهر الكوفة منفردا، فرأى رجلاً أعرابياً فقال له:‏ ‏ ما تقول في أميركم؟ ‏ ‏ قال: الحجاج؟‏ ‏ قال: نعم.‏ ‏ قال الأعرابي: عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين!‏ ‏ فقال الحجاج: أتعرفني؟ ‏ ‏ قال: لا.‏ ‏ قال: أنا الحجاج.‏ ‏ فقال الأعرابي: وأنت، أتعرفني؟ ‏ ‏ قال: لا.‏ ‏ قال: أنا مولى بني عامر، أُجَنُّ في كل شهر ثلاثة أيام، وهذا اليوم هو أَشَدُّها!‏ ‏ فضحك الحجاج من قوله وتركه. ‏ _________________________ بالله عليكم من يستطيع سب رئيس دولة وهو واقف امامة ويعف عنه !!
ذهب رجل إلى امير مؤمنين وأنشده شعراً.. قال الامير: اطلب ما تشاء قال : هل تعطيني؟ قال : أجل قال : أريد أن تعطيني دنانير بمثل الرقم الذي أذكره في الآيات القرآنية قال : حباً وكرامة قال الشاعر : قال الله تعالى : (إلهكم إله واحد)، فأعطاه ديناراً.. قال : (ثاني أثنين إذ هما في الغار)، فأعطاه دينارين.. قال : (لا تقولوا ثلاثة انتهوا)، فأعطاه ثلاثة.. قال : (ولا ثلاثة إلا هو رابعهم)، فأعطاه أربعة.. قال : (ولا خمسة إلا هو سادسهم)، فأعطاه خمسة دنانير وستة.. قال : (الله الذي خلق سبع سموات)، فأعطاه سبعة.. قال : (ويحمل عرش ربك فوقهم يومئذ ثمانية)، فأعطاه ثمانية.. قال : (وكان في المدينة تسعة رهط يفسدون في الأرض)، فأعطاه تسعة.. قال : (تلك عشرة كاملة)، فأعطاه عشرة دنانير.. قال : (إني رأيت أحد عشر كوكباً)، فأعطاه أحد عشر.. قال : (إن عدة الشهور عند الله اثنا عشر شهراً في كتاب الله)، فأعطاه اثنا عشر.. ثم قال الامير: أعطوه ضعف ما ذكر، واطردوه!.. قال الشاعر : لماذا يا امير المؤمنين؟ (قال : خفت أن تقول : (وأرسلناه إلى مئة ألف أو يزيدون
رمضان مبارك عليك اخى الحبيب الفلاحى
ههههههههه جزاك الله خيرا مبادره طيبه وانت تعرف اننا ربما بحاجة لها
اضحك الله سنك اخي الكريم وجزاك الله خير اسأل الله ان يكون شهر رمضان شهر نصر وتمكين للمجاهدين في كل مكان عامة وفي العراق خاصة واسأل الله ام يمكن لدولة العراق الاسلامية والفصائل الاخرى
اخي العزيز سفيان الانصاري بارك الله بيك على التهنئة ..اعادة الله عليكم بالخير والبركة وان شاء الله يجعله شهر عز وتمكين للمسلمين في كل مكان .. اخي العزيز اسد الفلوجة تهنئة من القلب برمضان وادعوا الله ان يحفظكم وان يعيده عليكم مرفوعي الراس مرتاحي البال .. اما عن ما انشرة فأن تشجيعكم وشعوري بكم يتضحون يدفعني للأستمرار ان شاء الله وبارك الله بك ..وفعلا احنا محتاجين للضحكة في زمن كثرت فيه الفتن والله المستعان بارك الله بيك اخي العزيز المقتفي 17واسال الله ان يحفظك وان يعيد رمضان عليكم بالخير والبركة .. واحساسي بك تضحك من قلبك هو دافعي للأستمرار
هل تعلم من هؤلاء ....أكثر مِنْ 500 مستخدم وأوصافهم كالتالي: * 29 منهم اتهم بسوءِ معاملة زوجاتهم. * 7 سبق اعتقالهم للاحتيال. * 19 قاموا بكتابة صكوك بدون رصيد. * 117 ساهموا بطريقة مباشرة أو غير مباشرة في إفلاس شركتين على الأقل..! * 3 تم اعتقالهم لاعتدائهم على الغير. * 71 منهم لا يَستطيعُ الحصول على قروض لعجزه عن سداد ديون سابقة. * 14 تم اعتقالهم في تهمِ متعلّقة بالمخدراتِ * 8 اعتقلوا لقيامهم بالسرقة. * 21 حالياً متّهمون في دعاوي مختلفة. * 84 منهم سبق وأن اعتقلوا لقيادة السيارة وهم مخمورين. هَلّ بالإمكان أَنْ تَحْزرَ أَيّ منظمة هذه؟ لا.. أنها ليست المافيا.... الأمر... أسوأ من ذلك.... ((((((إنهم أعضاء الكونغرس الأمريكي. نفس المجموعةِ التي تسن المئات من القوانين حتى لا يقوم أحد باختراقها)))))))
تعـــالوا نشوف في اول يوم دراسي له :- انضم الى الفصل طالب جديد اسمه (سوزوكي) ابن رجل اعمال ياباني تسأل المدرسة : دعونا نبدأ اليوم بمراجعة شيء من التاريخ الامريكي من قال &quot; اعطني الحرية او اعطني الموت؟&quot; تطلعت في بحر من الوجوه الفارغة ماعدا سوزوكي الذي رفع يده وقال &quot; باتريك هنري 1775 قالت المدرسة : &quot; عظيم ! من قال &quot; حكومة الشعب بالشعب وللشعب لن تنتهي في هذه الارض&quot; مرة اخرى لم يكن هناك استجابة سوى من سوزوكي الذي قال :&quot; ابراهام لنكولن 1863&quot; وبخت المدرسة الفصل قائلة : ايها الطلاب يجب ان تخجلوا سوزوكي وهو جديد في هذه البلاد يعرف عن تاريخها اكثر منكم &quot; وهنا سمعت شخصا يهمس :&quot; اللعنة على اليابانيين &quot; فصاحت بحزم :&quot; من قال هذا ؟&quot; رفع سوزوكي يده وقال :&quot; لي ايوكوكا 1982.&quot; وهنا قال طالب يجلس في الخلف :&quot; سوف اتقيأ.&quot; غضبت المدرسة وهتفت :&quot; حسنا ! من قال هذا؟&quot; اجاب سوزوكي :&quot; جورج بوش لرئيس الوزراء الياباني 1991.&quot; وهنا ازداد هياج الطلاب واصابتهم هستريا فقال احدهم :&quot; ايها القذر ****** . اذا قلت أي شيء آخر سوف اقتلك صرخ سوزوكي بأعلى صوت : جاري كوندت مخاطبا شاندرا ليفي 2001&quot; وأغمي على المدرسة. وفي حين كان الطلاب يتجمعون حولها قال احدهم :&quot; اوه ياللجحيم . اننا في ورطة !&quot; فقال سوزكي : الامريكان في العراق 2007 ارجوا أن تعجبكم
هههههههههههههه خرجة موفقة اخي الفلاحي والله معك حق السياسة اتعبتنا كثيرا
مبارك عليكم الشهر اخواني &quot; الفكره حلوه اخي الفلاحي ونحن فعلا محتاجين للترويح عن النفس وهذه مساهمه مني ارجو ان تعجبكم ,,,, دفع اعرابي ثوبا الي خياط فقال الخياط &quot;لاخيطنه لا تدري اقباء هو ام دواج &quot; فقال الاعرابي :لو فعلت لاقولن فيك شعرا لا تدري امدح هو ام هجاء ...وكان الخياط اعور ..فانشده : خاط لي زيد قباء ...........ليت عينيه سواء فلم يدري ادعاء له ام عليه!!! اتي الحجاج باحد الاسري اسيرا فقال :يا حرسي اضرب عنق ابن الزانيه . فقال الخارجي :بئس ما ادبك به اهلك يا حجاج ابعد الموت منزله اخافك عليها ؟؟؟ ما كان يؤمنك ان اشتمك كما شتمتني ؟؟؟ فاستحي الحجاج واطلقه ...
السلام عليكم ,, هل انت الفلاحي صاحب موضوع &quot; تفضلوا يا ... عشاكم علينا &quot;
بارك الله بيك أخي على الموضوع الجميل
السلام عليكم ورحمة الله الاخوان الاعزاء عذرا على التاخير بالرد بسبب الضروف ورمضان مبارك على الجميع والله يعيده عليكم بالخير واليمن والبركة الاخ العزيز مقاومة حياك الله كيف حالك ان شاء الله بخير ...كيفك مع الصيام ..!! مشتاقيلك والله ..وشكرا على الرد وعلى التشجيع ..لان فعلا السياسه اتعبتنا ومن 5 سنوات احنه على حرك الاعصاب ..وبارك الله بيك واتمنى تشاركون معنا .. الاخت نورة جزاك الله خير على المشاركه والتعليق الطيب واتمنى تستمر مشاركاتكم الطيبه معنا ..وخاصه الطرائف التراثية لسببين ..ان اغلبها حدث فعلا وهي من الصدق اضافة الى خلوها من الهمز واللمز اللي تتسم به نكات هذا الزمن وطرائفه .. بالمناسبة الطرفه الثانيه مال الحجاج جميله وفيها من العدل ما لم يعمل به حكام اليوم ..بل ومن يتجرا على هكذا كلام .. :) الاخ العزيز klcc بارك الله بيك على المرور وشكرا على الرد على رسالتي وجزاك الله خير وادعوا الله ان يوفقكم ويجازيكم بالحسنات يا من تدعون الى مقاطعة الدوله الصفوية المارقه الحاقده ...جزاكم الله عنا خيرا . اخي العزيز اخو الزرقاوي بارك الله بيك على المرور والتعليق ووصفك الموضوع بالجميل ...انار الله وجهك يوم القيامة ..ونتمنى نشوف منك مشاركات
السيجارة لفافة تبغ نار على أحد طرفيها وأحمق على الطرف الآخر المحاضرة فن إنتقال المعلومة من مفكرة المحاضر إلى مذكرات الحضور دون المرور على أدمغتهم الا ما ندر التفاوض فن تقسيم الكيكة بطريقة ينصرف بعدها كل من الحضور معتقدا أنه حصل على الجزءالأكبر غرفةالإجتماعات مكان يتحدث كل من به و ليس بينهم مصغ ليرفض الجميع كل القرارات فيما بعد المدير رجل يأتي متأخرا عندما تكون باكرا ويأتي باكرا عندما تكون متأخرا الإبتسامة إنحناءة تستقيم بها معظم الأمور إلخ علامة توحي للآخرين بأنك تعرف أكثر مما قلت الخبرة هي عدد الأخطاء التي إرتكبتها في حياتك السابقة القنبلة الذرية إختراع لتدمير كل إختراع الفيلسوف رجل يعاني طوال حياته ليذكر بعد الموت الديبلوماسي شخص يطلب منك الذهاب إلى الجحيم بطريقة تجعلك تستعجل تلك الرحلة المتفاءل رجل يسقط من اعلى برج و يقول في منتصف الطريق أنا لم أصب بعد المتشائم شخص يرى أن &quot;التاء&quot; آخر حرف في كلمة &quot;موت&quot; دون أن &quot;يربطها&quot; لتكون آخر حرف بــمـفردة &quot;حياة&quot; المجرم شخص كغيره تم القبض عليه متلبسا السياسي رجل يهز يدك قبل الإنتخابات و ثقتك بعدها المرأة بندقـــية إن أجدتَ الإمساك بها ملكتَ عالمك وإن فقدت السيطرة أرسلت رصاصتها إليك الفضيحة هي الشي الذي يجب ان يكون قذرا جدا... حتى يكون لها تاثير جيد جدا . الضمير شي غير مرئي يؤلمك ...عندما تكون بقية اشيائك المحسوسة تسعدك . الخبير امرؤ يعرف أكثر من القليل القليل الخطأ الاسم الآخر للصراحة في المجتمعات المتحضرة الدماغ عضو في الجسم يبدأ في العمل حالما يستيقظ المرء ولا يتوقف إلا عندما يصل إلى مقر عمله الثرثار إنسان تسأله عن الوقت .. فيشرح لك كيف صنعت الساعة. الثقيل أول من يحضر ، وآخر من ينصرف. التجربة الاسم الذي يطلقه الجميع على الخطأ. الغضب ريح قوية تطفيء مصباح العقل. الدموع تدل على المحبة ، لكنها ليست دواءها. الكذاب لص ، لأن اللص يسرق مالك ، والكذاب يسرق عقلك. النوم أرخص وأسهل وأسرع طريقة لتحقيق الأحلام. المغرور رجل لا يعرف أن يتكلم وفمه مملوء ، لكنه يصر أن يتكلم ورأسه فارغ. السلام فترة توقف قصيرة بين حربين للتعرف على شخصية العدو الانتـــقام : أن تعض ( كلبا )!! .. لأنه عضــك !!! رفع الأثقــال : ( يمارسها) الأقوياء في الملعب !! ( ويتمرس) عليها الفقراء في الحياة !!! الاقتصــــاد : تحرم نفسك من ( الضروريات) !! حتى يستمتع ورثتك بـ ( الكماليات )!!! الهديـــــة : عملية لجس نبض ( الذمة )!!! الحمـــــار: (حيوان كريم!) يعطي اسمه وصفاته لـ ( بعض الناس بدون مقابل ) !!! النفـــــاق : أداة من أدوات ( النصب ) !! ... لا يعترف بها أهل ( اللغة ) !!! القهـــــوة : مكان يجتمع فيه صديقين .. ليغتابا صديق ثالث !!! القامــــوس : وضعه ( العلماء ) ليعتمد عليه ( الجهلاء )!!! المحفظــــة : بطاقة تعارف يدل ( حجمها ) على حجم ( صاحبها ) !!!في زمننا الحاضر)الثقافــــة : اللذي يبقى ... بعد ما تنسى كل شئ !!! الأســـــرار : تبوح بها للآخرين .. ليستغلوها ضدك عند اللزوم !!! التشــــريح : العملية الجراحية الوحيدة التي ( يضمن ) الطبيب نجاحها !!! المســـــرح : تدفع فيه ( الكثير) لرؤية أشخاص لا يدفعون ( فلس واحد ) ليروك !!! البلاغـــــة : بواسطتها تستطيع أن تتكلم كثيراً دون أن ( تقول ) شيئاً !!! التواضـــع : الخلق الوحيد الذي لا يستطيع صاحبه أن ( يفاخر ) به !!! الفلــــوس : يكسبـها ( الكادحين ) ... ويقرضهــا ( المرابين ) ! ويلمهـا( المغفلين ) ... ويحلم بها ( المفلسين ) !! ويستغلها( الأذكيـاء ) ... ويبعثرها ( الأغبيـاء ) !!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي السلام عليكم ورحمة الله الاخ العزيز مقاومة حياك الله كيف حالك ان شاء الله بخير ...كيفك مع الصيام ..!! مشتاقيلك والله ..وشكرا على الرد وعلى التشجيع .. وعليكم السلام ورحمة الله والله يا اخي حالي مع رمضان كحال اخواني في العراق وفلسطين والشيشان والصومال وباكستان ومع هموم كل المسلمين في بقاع الارض من الظلم والقهر الذي يعانوه سواء من اهل الكفر او من اهل الردة من حكامنا العرب المستبدين الطغاة اما حال مع الايمان فهو يزيد وينقص اما المعيشة فهي متروكة لله وتقبل الله صيامنا وصيامكم
حياك الله وبياك اخي العزيز مقاومة واسال الله ان يرحمنا ويرحمك ويدخلنا جنات النعيم !! هذه هي الحياة والكثير يعاني من صعوباتها والى الله المشتكى ..
في محاضرة التشريح طبيب بروفسور واقف يشرح أول درس تشريح لطلبة سنه أولى طب ، وكان يشرح لهم ويركز على أساسيات التشريح والجراحة فقال : لازم علشان تعملوا تشريح تكونوا قادرين على عمل حاجتين .. الحاجة الأولى مايكونش عندكم أى نوع من الخوف ، وقام بسرعة حاطط اصباعه فى مناخير الجثة اللى على السرير قدامه وبعدين قام لحس صباعه ، وطلب من كل واحد يعمل زى ما عمل فى الجثة اللى قدامه ، وبعد شوية تردد قام كل الطلبة عملوا زى ما عمل الدكتور !! فقال لهم: والحاجة التانية لازم يكون عندكم قوة ملاحظة وتركيز، أنا حطيت صباعى الوسطانى فى مناخيره لكن لحست الصباع اللى جنبه !! مساكين الطلبة كانوا صغار يكبروا وينسوا ;)
سؤال فى امتحان !! صباح اليوم التالي كان امتحان مادة الكيمياء في كلية العلوم لطلاب السنة النهائية.. وكان من المقرر أن يجلس الصديقان ليقضيا الليلة في المذاكرة. إلا أنهما قررا فجأة الخروج مع بقية الأصدقاء وترك المذاكرة في اليوم التالي.. كانت السهرة طويلة وفي نهايتها غلب النعاس الصديقين فناما ولم يذهبا للامتحان وعندما استيقظا كان موعد الامتحان قد انتهى فهرعا لمدرس المادة وقالا له: نعتذر جداً عن عدم المجيء، ولكننا كنا في الطريق إلى الجامعة عندما انفجر أحد إطارات السيارة ولم نتمكن من العثور على المساعدة إلا بعد فوات الأوان، وتوسلا إلى الأستاذ أن يحدد لهما موعداً آخر لأداء الاختبار وبالفعل وافق المدرس على ذلك، وفي اليوم المحدد استعد الطالبان جيداً وذهبا في موعد الاختبار تماماً، ولكن المدرس قرر أن يضع كل واحد منهما في غرفة منفصلة. وجاءت ورقة الأسئلة ليجد الطالبان سؤالين اثنين حيث حدد المدرس للأول (خمس درجات) وكان سهلاً جداً، فانتهى منه الطالبان في دقيقتين وعندما قلبا الورقة وجدا السؤال التالي يقول . . . . . . . : أي الإطارات انفجرت في سيارتكما ليلة أمس؟ ملحوظة : كانت درجات السؤال الثاني( 95 )درجة
وفي حين كان الطلاب يتجمعون حولها قال احدهم :&quot; اوه ياللجحيم . اننا في ورطة !&quot; فقال سوزكي : الامريكان في العراق 2007 جمييييييييييييييل جزاك الله خيرا
