بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : تم بحمد الله إعطاب كاسحة ألغام صليبية بتفجير عبوة ناسفة في منطقة المدائن , ولله الحمد . إليكم الروابط كلمة السر لفتح الضغط rfedw1 http://ia350617.us.archive.org/1/items/gfgtr/17.rar http://ia310127.us.archive.org/2/items/hhhgt/17.rar صيغة الجوال http://ia341207.us.archive.org/2/ite...ht_920/17f.rar كلمة السر لفتح الضغط rfedw1 { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 27 / شعبان / 1428 هــ