مفكرة الإسلام: أعلن جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الاثنين مصرع سبعة من جنوده في حادث سير قرب العاصمة بغداد، لترتفع حصيلة قتلاه خلال سبتمبر الجاري إلى 28 قتيلاً, وفقا لإحصاءات رسمية. واستبعد جيش الاحتلال ـ كالمعتاد في مثل هذه الحوادث ـ تدهور مركبة الجنود جراء تعرضها إلى نيران المقاومة, على حد تعبيره. ويأتي الحادث بعد ساعات من إعلان القوات الأمريكية وفاة أحد جنودها متأثراً بجراح أصيب بها الأحد خلال هجوم في محافظة "التأميم." وأوضح في بيان ـ طبقا لموقع الـ "سي.إن.إن" الإخباري ـ أن الجندي الذي ينتمي إلى قوة مهام الصاعقة أصيب بـ"نيران قذيفة" أثناء مشاركته في دورية عسكرية في المحافظة الواقعة شمالي العراق. ويرفع القتلى الثمانية حصيلة الخسائر البشرية بين صفوف القوات الأمريكية، منذ الغزو عام 2003، إلى 3770 قتيلاً، سقط منهم 28 خلال سبتمبر الجاري, بحسب إحصاءات رسمية. ويتواصل سقوط قتلى الاحتلال في العراق فيما يخضع قائد القوات الأمريكية في العراق الجنرال ديفيد بتريوس لاستجواب ساخن في الكونجرس يومي الاثنين والثلاثاء.