مفكرة الإسلام: فجَّر مسلحون مجهولون، قبة جامع الصابرين، جنوب غربي مدينة الموصل مركز محافظة نينوى الواقعة على بعد نحو 402 كم شمال بغداد. وقال مصدر أمني مسئول في شرطة نينوى، يوم الأحد، لوكالة "أصوات العراق": "قام مسلحون مجهولون بزرع عبوتين ناسفتين داخل جامع الصابرين في حي الوحدة جنوب غربي الموصل عند الساعة السابعة من مساء الأحد". وأضاف: "تم تفجير العبوتين عن بعد؛ ما أدى إلى انهيار القبة بالكامل". وكان جامع الصابرين قد تعرض الأربعاء الماضي لتفجير بشاحنة مفخخة؛ الأمر الذي ألحق أضرارًا كبيرة بالجامع؛ حيث انهار نحو 70% منه، فضلاً عن أضرار بالغة أصابت الدور والمحال التجارية القريبة من الجامع. وكانت قوات الشرطة قد استولت على جامع الصابرين في حي الوحدة وقامت هذه القوات بالتمركز على سطح الجامع ونصبت أسلحتها الرشاشة عليه مما جعل المصلين يخشون من دخول المسجد، وفي الوقت نفسه هددت هذه القوات إمام الجامع بإلصاق تهمة "الإرهاب" إن عارض وجودها، وقد قام مدير الوقف السنّي بمناشدة محافظة نينوى لإزالة هذا المنظر المخزي، ولم تلق هذه المناشدة أذناً صاغية. ويذكر أن جامع الصابرين مع مصليه قد مرّ بمحنة كبيرة في عام 2005 ، عندما قدمت قوات مايسمى "الذئب" سيئة الصيت إلى الموصل وحينها قامت هذه القوات بحملة من الاعتقالات العشوائية في المدينة مع تلفيق الاتهامات الزائفة للمعتقلين. وكان لجامع الصابرين الحصة الأكبر من هذه الحملة إذ تم آنذاك اعتقال ما يقارب الأربعين من مصلي الجامع وتلفيق الاتهامات الزائفة لهم وتمت في حينها تصفية قسم منهم عن طريق التعذيب وقسم آخر عن طريق إصدار أحكام الاعدام الجائرة بحقهم وقسم آخر ما زال قابعًا في السجون حتى الآن.