بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد فبمناسبة حلول شهر الصبر و الجهاد ، شهر بدر و الفتح ، يسر ادارة مؤسسة البراق الاعلامية ان تتقدم الى الاخوة الاعضاء بالتهنئة و الدعاء لهم بالثبات و القبول وتواصل العطاء الاعلامي . و في هذه المناسبة يسرها ايضا ان تعلن عن استضافتها للدكتور على النعيمي ، الناطق الاعلامي للجيش الإسلامي في العراق ، خلال شهر رمضان ليجيب عن اسئلة الاخوة الاعضاء . شروط طرح الاسئلة : 1- نستقبل من الاعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الاسئلة فقط للدكتور . 2- اجتناب الاسئلة الشخصية وكذلك الاسئلة التي فيها خرق للجانب الامني . 3- اجتناب التجريح و الاساءة الى اية شخصية او مجموعة جهادية و غيرها. 4- نتلقى الاسئلة فقط على شبكة البراق الاسلامية على الرابط www.alboraq.info 5- يرجى عدم تكرار سؤال ذكر من قبل عضو اخر 6- لمؤسسة البراق حق اختصار الاسئلة المطروحة او حذف الجمل الانشائية . 7- آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم 10 رمضان . 1 رمضان 1248 هـ الموافق 13/9/2007 م :: مؤسسة البراق الإعلامية ::