بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد فبمناسبة حلول شهر الصبر و الجهاد ، شهر بدر و الفتح ، يسر ادارة مؤسسة البراق الاعلامية ان تتقدم الى الاخوة الاعضاء بالتهنئة و الدعاء لهم بالثبات و القبول وتواصل العطاء الاعلامي . و في هذه المناسبة يسرها ايضا ان تعلن عن استضافتها للدكتور على النعيمي ، الناطق الاعلامي للجيش الإسلامي في العراق ، خلال شهر رمضان ليجيب عن اسئلة الاخوة الاعضاء . شروط طرح الاسئلة : 1- نستقبل من الاعضاء كل ما يودون طرحه ولكن ستقدم الاسئلة فقط للدكتور . 2- اجتناب الاسئلة الشخصية وكذلك الاسئلة التي فيها خرق للجانب الامني . 3- اجتناب التجريح و الاساءة الى اية شخصية او مجموعة جهادية و غيرها. 4- نتلقى الاسئلة فقط على شبكة البراق الاسلامية على الرابط www.alboraq.info 5- يرجى عدم تكرار سؤال ذكر من قبل عضو اخر 6- لمؤسسة البراق حق اختصار الاسئلة المطروحة او حذف الجمل الانشائية . 7- آخر موعد لاستقبال الاسئلة سيكون يوم 10 رمضان . 1 رمضان 1248 هـ الموافق 13/9/2007 م :: مؤسسة البراق الإعلامية ::1- دائما مايقال بأنه بعد خروج المحتل سيحصل اقتتال بين المجاهدين وخاصة بينكم وبين اخوانكم في دولة العراق الاسلامية فماذا تردون على هذه الافتراءات بارك الله فيكم؟ 2- هناك من يدعي ان جماعتكم المباركة لا تقاتل لاجل اقامة دولة اسلامية تحكم بشرع الله فماذا تردون على من يقول ذلك ؟ 3- شيخنا الفاضل الامة كلها تنتظر اليوم الذي تتوحدون فيه وخاصة مع اخوانكم في دولة العراق الاسلامية فهل ذلك اليوم قريب ؟ وجزاكم الله كل خير وبارك الله فيكم وفي جهادكم ووحد صفكم ومكن لكم
السلام عليكم ورحمة الله .. س1 / هنـاك خلاف واضح بينكم وبين ( دولة العراق الإسلامية ) والله المستعان .. هل تعِـدون امتكـم الإسـلاميه بأن تخمـدوا نيران هذا الخلاف ؟؟ س2 / لماذا تنادون ( دولة العراق الإسلاميه ) بـ (تنظيم القاعده ) ؟! وكما تعلمون انه يجب ان تنادوا الشخص بالإسم الذي يُحِب . س3 / من هو الفصيل الذي يتحالف مع المحتل الصليبي والرافضي ضد ( دولة العراق الإسلاميه ) في ديالى وغيرها ؟؟ س4 / لاشك ان مقصد جهاد غالبية الفصائل هي إقامة شريعة الله في الأرض .. فدولة العراق الإسلاميه هذا هو مقصدها وأنتم كذلك .. فلماذا لا تتعاونون وتكونون مجلس شورى بينكم وبين اخوانكم في الدوله ما دام أن الهدف واحد ؟؟؟ س5 / ما قولكم في ( مجلس صحوة الأنبار ) ؟؟ هل هم مرتدّون أم لا ؟؟ بارك الله فيكم ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام في مؤسسة البراق الاعلامية جزاكم الله خيرا .. كنا نرقتب هذا اللقاء بفارغ الصبر، لدي عدة اسئلة ارجو ايصالها الى الدكتور علي النعيمي: 1-ماهو موقفكم من مجلس الانقاذ ومجالس الصحوة؟ وهل برأيكم هي تقاتل دولة العراق الاسلامية فقط وانما هي هدفها حاليا وستحارب كل المجاهدين في وقت لاحق .. 2- هل لكم تواجد في ديالى ؟؟ 3- هل خلافكم مع قيادة دولة العراق الاسلامية فقط ام لكم خلاف مع الجنود ايضا .. 4- ماهو موقفكم من الذي يقوم بمحاربة دولة العراق الاسلامية؟؟ ان تعرض جنودها الى هجوم من قبل الامريكان او غيرهم هل ستقومون بصد الهجوم والدفاع عنهم ؟؟ 5- هل صحيح ان هناك في بعض المناطق تفاهم بين مجاهديكم ومجاهدي دولة العراق الاسلاميةوهل هناك عمليات مشتركة ايضا ولكن لايعلن عنها .. وهذا ما يحصل في منطقة الاعظمية حين اتفق المجاهدين على وضع جيش الصحوة احد اهدافهم في البيان الذي صدر من قبلكم ومن قبل كل الجماعات الجهادية بما فيها دولة العراق الاسلامية هذا يؤكد ان هناك خط تواصل بينكم وبين الدولة وهذا هو ما يتمناه كل مسلم ..
الموضوع مخصص لطرح الاسئلة فقط
السلام عليكم ورحمة الله... نسأل الله أن يبارك فيكم وأن يوفقكم لما يحب ويرضى.... 1- ما هو موقفكم مما يحصل في الأنبار, وهل لديكم خطة لتحريرها من أذناب الصليبيين ؟؟ 2- هل صحيح ان لكم علاقة بسلام الزكم؟؟؟ 3- هل اتفاق الصلح بينكم وبين دولة العراق الاسلامية ما يزال جاري وما هي نتيجة المحكمة القضائية بينكم؟ 4- هناك شبهة يرددها البعض وهي انكم تهدفون من قتالكم إلى إقامة دولة اسلامية في العراق فقط, ووفق حدود سايكس بيكو... فماذا تردون على هذا... 5- هناك من يقول أن الجيش الاسلامي قد تراجع عن بعض منهجيته التي وضعها لعمله ومنها موقفه من الجيوش العربية فقد تضاربت بعض بياناته الأخيرة مع منهجيته المعلنة من فترة تأسيس الجيش الاسلامي..!!؟؟؟ هذا ما في ذهني الان..وقد نعود
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته 1- من خلال بيانتكم السابقة فهمنا انكم تؤيدون الجهاد في فلسطين و الشيشان و أفغانستان و غيرها من المناطق المحتلة فل تؤيدون الجهاد ضد الطواغيت الذين يحكمون بالقوانين الوضعية المخالفة للشريعة الإسلامية ؟ 2- هل جماعة ثوار العامرية تعتبر ضمن الجماعات المنشقة عنكم و هل تعتبرونها من الجماعات المحاربة لله و رسوله 3-سمعنا من عدة جماعات جهادية في العراق ان هناك من ينتحل إسمها لتشويه صورتها و ذلك بإستهداف المدنيين من اطفال و نساء و أنفس معصومة فهل حصل معكم مثل هذا ؟ 4- هل فعلا ان في العراق كتائب تابعة للحزب الإسلامي العراقي متحالفة مع الأمريكان في قتال المجاهدين ؟ 5- هل لكم وجود في المناطق الكردية 6- ماقصة إنشقاق احد الجماعات عنكم و التي سمت نفسها جيش الفرقان و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بسم الله الرحمان الرحيم . الاخ علي نعيمي هذه الاسئلة هي والله تخرج من القلب من قلب عراقي يحترق اخي الحبيب 1)ماهو موقفكم من هيئة علماء المسلمين؟؟ وهل تشجعون دعواتها لنبذ الطائفية؟؟ 2) ماهو موقفكم من الاعلان الاخير عن جبهة الجهاد والتغيير؟؟ وهل هناك اي اتصالات معهم؟؟ وهل هناك من امكانية للتوحد معهم ؟؟؟ (اسال الله ان يؤلف بينكم ) 3)ماهو موقفكم من شيعة لاسيما من تيار العروبي الجنوبي ؟؟ وهل لذيكم اي خطط لتنسيق مع هذا تيار خاصة بعد الاحداث الاخيرة بين عملاء ايران ؟؟ 4)ماهو موقفكم من مجالس الانقاذ المشبوهة ؟؟ وماهي استراتيجية الجبهة للحد منها على صعيد باقي المحافظات ؟؟؟ 5)هل مازال الجيش والجبهة على العموم حاضرين في محافظة الانبار؟؟؟ 6)هل حدثت بينكم وبين ابوعمر البغدادي امير مايعرف بدولة العراق التي اعلنت من طرف واحد اي مفاوضات لتوصل الى حل خاصة بعد الفتنة بين الجيش و (((((الدولة)))))؟؟؟ 7) هل بامكان العوام مثلي تقديم النصح للجيش علما ان نبي صلى الله عليه وسلم قبل نصيحة من سلمان وهو من اهل الصفة صحيح ان الانسان قد لايكون من اهل العلم الشرعي ولكن قد يكون لذى المسلم خبرات في ميادين اخرى ((اقصد هنا العسكرية )) ؟؟ 8)هل يمكننا ان نستشف من لغة البيان الذي دعى التوافق مؤخرا للانسحاب بان الجيش لايكفر الجبهة ؟؟؟ 9)ماهو موقفكم من فتن الحزب الاستسلامي الاخيرة واقصد هنا انشاء خماس العراق ؟؟ وهل صحيح مايروج عنها من علاقة بينها وبين الامريكان لاسيما بعد بياني الكتائب والهيئة الاخيرين ؟؟ شكرا اخي مسبقا وتحية تحية لمجاهدي الجيش والجبهة اللهم يارب الف بين الجبهتين يارب .
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته بارك الله في مؤسسة البراق الإعلامية وبعد ------------------------------ س1: هل ستحولون دون تكرار المشهد الافغاني ايام الأحتلال السوفيتي , (فبعد القتال والتضحيات التي قدمها المجاهدون حصل اقتتال بينهم بعد خروج المحتل وظل القتال دائر حتى سيطرت طالبان على افغانستان ووحدتها تحت رايه الاسلام) هل ستحولون دون تكرار المشهد؟؟؟؟ س2: هل ستحل جميع الخلافات بين المجاهدين قبل رحيل الأحتلال انشاء الله؟؟؟ س3:هل هناك محاولات جاده لحل الخلافات بين المجاهدين في الوقت الحالي ؟؟ س4:هل هناك تصنيف من قبلكم للجماعت المسلحه السنيه في العراق بانها مع الأحتلال او ضد الأحتلال؟ ---------------------------------- وشكراً لمؤسسة البراق الإعلامية
السلام عليكم بعد تحقيق النصر بأذن الله و استلامكم و باقي المجاهدين زمام الامور فكيف ستكون سياستكم و طريقت حكمكم للبلاد و كيف ستتعاملون مع الشيعة و الاكراد و هل ستسمحون لمن لم يعاون الاحتلالين الامريكي و الصفوي بالمشاركة في الحكم؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام في مؤسسة البراق الاعلامية جزاكم الله خيرا على اتاحة هذه الفرصة للاعضاء للاستفسارعما يدور في خاطرهم. السؤال هل من الممكن ان يجتمع قادة الجيش الاسلامي مع قادة دولة العراق الاسلامية من اجل اعادة النظر في كيفية تأسيس دولة اسلامية يتفق عليها اغلب الفصائل السنية التي لديها نفس الهدف وهو اقامة شرع الله . حفظ الله الدكتور النعيمي والدكتور الشمري وكل قادة الجهاد سدد الله خطاكم
السلام عليكم و رحمه الله و بركاته سؤال واحد فقط هل هنالك في العيد الاصدار الجديد من الفلم الرائع قناص بغداد كما عودتمونا ؟؟؟ و الله نتمنا ان يكون هنالك اصدار جديد بارك الله فيكم
بارك الله بكم اخوتنا في مؤسسة البراق على هذه الفرصة الطيبه .. بداية نهنيء الشيخ الجليل بمناسبة شهر رمضان المبارك اعادة الله عليكم وانت رافعي الراس ...وقد تحقق لكم النصر على اعداء الاسلام والمسلمين ..وادعوا الله ان يحفظكم من كل مركوة ويحد صفوفكم مع اخوانكم المجاهدين ... شيخي العزيز هذه اسئلة ليست مني فقط بل من اخوان بشرتهم بقرب لقائكم ...فسئلوني وتمنوا ان اطرح عليكم هذه الاسئلة وهي من قلب الشارع العراقي السني وعذرا على الجرأه في بعض الاسئلة ..لانها نابعه من قلوبهم وهذا احد الشيوخ الكبار جالس معي وقد كانت هناك اسئلة اخرى حذفتها لان اخواننا سبقونا بطرحها .. يقرئكم السلام ويدعوا لكم بالنصر وتسديد الرمي .. 1- ما حقيقة جيش الفرقان الذي انشق عن الجيش ؟ 2- كثرت في هذه الايام فتن تموج وتلطم منها كثرة الانشقاقات بين صفوف جماعات المجاهدين ...ما هي اسبابها ودوافعها وكيف يمكن الحد منها ؟ 3- هل للجيش الاسلامي وجود خارج العراق على مستوى الناطق او المفاوض وخاصة ان البعض من المتعصبين لطرف يتهمون الجيش الاسلامي –نصره الله- بالعماله ويستندون بهذا الى لقائات الناطق باسم الجيش مع قناة الجزيرة التي لاجود لها في العراق ؟ 4- الامريكان ومن معهم من الجيش والشرطة والجواسيس لم يستطيعوا القضاء على فصيل معين او الحد من عملياته الا بعد مشاركة العشائر ...فهل كانت هذه العشائر متسترة على هذا الفصيل سابقا وتقوم بتوفير البيئة اللازمة لأستمراره ..وما الذي يجعل هذه العشائر تهاجم هذا الفصيل او اي فصيل اخر ؟ هل هو بسبب كثر القتل وانعدام الامن ام بسبب المال والمناصب ..ام الاثنين معا ؟ 5- مناطق بغداد المختلطة من السنة والشيعه سقطت اغلبها بيد المليشيات الرافضية ومناطقنا الاخرى الباقيه في بغداد يجري التأمر عليها بقدم وساق من اجل اسقاطها واذلالها وسبب هذه يعود لعدم وجود السنة في الجيش والشرطة وعدم وجود من يستطيع حمايتها في حين نرى ان مناطق الشيعه تتوسع كل يوم ...فهل ستتخذون مستقبلا خيار التطوع بالجيش والشرطة من اجل القيام باعمال قتالية ضرورية وحماية ما تبقى من مناطق بغداد وليس من اجل موالاة المحتلين ؟ 6- فصيل معين معروف قام قبل حوالي شهر بعمل استعراض بسامراء واجبر الشرطة المحلية والذين ايضا يقومون بمقاتلة الصفويين مع بعض الفصائل اذا توجب الامر اجبروهم على التوبه ...وبعد ايام انسحب هذا الفصيل من المدينة وتم جلب شرطة صفويه رافضيه من مليشيات المهدي وبدر الى المدينة دون اي مقاومة من هذا الفصيل لهذه المليشيات والتي تعد مؤامرة كبرى ضد سامراء ...فما هي نظرتكم للشرطة المحلية التي تساهم في حماية مناطقنا .. 7- نقلت وكالات انباء عراقيه ان مجلس صحوة الاعظمية وبمباركة من مجلس علماء العراق استطاع دخول الاعظمية والعبث بمساجدها واعتقال شبابها ...ما هي نظرتكم لمجلس علماء العراق ... 8- ما هو رأيكم بالتفجيرات ضد اليزيديين ...وهل فعل جماعة معينة من هذه الطائفه تستوجب عقاب الجميع ...خاصة ان النبي محمد صلى الله عليه وسلم قاتل اليهود واخرجهم من ديارهم من اجل مسلمة شد ثوبها وكشف ساقيها ... 9- ما هو رايكم بمن يفجر المفخخات في الاسواق ويقتل الشيخ والطفل والمراة مع المليشياوي بحجة معاقبة الرافضه .. 10- هل الفلم الذي ظهر فيه ابو طيبة مع قاضي من الدوله حقيقي ..!! 11- اسامة بن لادن ظهر مؤخرا في وقت حاسم ...وقد ظهر في وقت اعلان تقريري كروكر وبترايوس في وقت حاسم ...ولم نراه يظهر منذ ثلاث سنوات الا حين خرج وقت الانتخابات الامريكية التي فاز بها بوش ..ونرى بوش دائما ما يتبجح ويتحجج باسامة بن لادن ...فهل تعتقدون ان استتراتيجية جلب العدو الى بلاد المسلمين من اجل اضعافه هي استتراتيجية صحيحه وشرعية ؟؟ 12- حماس العراق في وقت سابق ومن احدى المنتديات اعلنت ان لها مشروع تكاملي اتحادي مع جبهة الجهاد والاصلاح ...وبما انكم من مؤسسي الجماعة فهل وصلت لكم معلومات عن هذا الامر .. 13- ما هو رايكم بمن يطعن في مجاهدي الجيش الاسلامي ويصفهم بالبعثية وبالعمالة وبالتبعية للسعوديه .. نطلب منكم نصيحة مؤثرة لهؤلاء ..خاصة ان هؤلاء معروفين بتحيزهم لفصيل معين ؟
هذا الموضوع مخصص للأسئلة فقط
السلام عليكم و رحمة الله 1/ ما هي الإجراءات التي سوف تتخذوها ضد حماس العراق جراء مشاركة هذا الفصيل القتال مع الأمريكان ضد المجاهدين في محافظة ديالى ؟ 2/ التصريح الاخير حول أحداث العامرية هل يعتبر قد متراجع عنه , بعد فصل ابو العبد و خروج الجيش الإسلامي من العامرية ؟ 3/ ماذا تقولون في جيوش الدول العربية العميلة ؟ 4/ ماذا تقولون في الحكام العرب ؟ هل ترون كفرهم أم لا ؟ 5/ هل لكم قيادات في خارج العراق ؟ 6/ هل تقبلون مجاهدين مسلمين غير عراقيين في صفوفكم ؟ 7/ بعد التحرير إن شاء الله هل هناك خطط لضرب المصالح الامريكية في المنطقة و أعوانها ؟ 8/ ما ردكم على بيان أنصار السنة و ورود إسم الجبهة في البيان في القسم الرابع : مرحلة فرق تسد؟ 9/ هل فعلا أفرج الامريكان عن قياديين في الجيش الإسلامي ؟ 10/ ما رايكم في هجمات الحادي عشر من سبتمبر على أمريكا ؟ 11/ ما قولكم في الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ؟ 12/ ما موقفكم من روسيا و ما تقوم به في الشيشان ؟ 13/ ماذا تقولون في مجاهدي الجزائر ؟ 14/ ما هو مقصدكم الاساسي من تشكيل الجبهة و قتالكم للأمريكان ؟ 15/ ما قصة كتائب الهيئة الشرعية لجيش انصار السنة ؟ خصوصا بعد نفي جيش أنصار السنة لوجودها و تحديد الموضوع في شخصان خرجا من الجيش لينخرطا في صفوف الجبهة ؟ و السلام عليكم و رحمة الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1_ ماهو منهاج وشريعة الجيش الاسلامي 2_ لماذا نرى الان القليل من عمليات وبيانات الجيش الاسلامي
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته 1-في بداية الإحتىل الأمريكي ظهرت في الإعلام جماعة مقاومة تسمي نفسها الجيش الإسلامي السري فهل هذه الجماعة هي نفسها الجيش الإسلامي ؟ أم هي جماعاة اخرى ؟ 2- هل كتائب مجاهدي الطائفة المنصورة هو الإسم الأول للجيش الإسلامي ام هي إحدى الكتائب التابعة له و ما هو سبب إختفاء هذه الكتائب إعلاميا 3- نحن نعرف مسبقا موقفكم من الحكومة الإيرانية فما هو موقفكم من الحكومة السعودية و الكويتية و الأردنية و القطرية خصوصا أن غحتلال العراق جائ بتعاون المريكان مع هذه الحكومات و هي التي سهلت له الطريق لدخول العراق و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
حيا الله شيخنا الدكتور علي النعيمي حياك الله و بياك و جعل الجنة مثواك السؤال بشرنا بما فتح الله عليكم في العراق و هل انتم مستعدون للتحالف مع جماعة دولة العراق الاسلامية و جزاك الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته:- 1- ما منهجكم في التكفير وهل تكفرون حكام المسلمين جميعا أم تستثنون السعودية مثلا وما قولكم فلي تفسير ابن عباس رضي الله عنه في الحكم بغير ما انزل الله؟ 2- اذا كنتم لا تكفرونهم فهل ترونهم ولاة امور تجب طاعتهم في ما يرضي الله أم لا طاعة لهم على الاطلاق وأمرهم الى الله؟ 3- ما موقفكم من العمليات التي حصلت في الرياض والخبر والرباط وغيرها؟ 4-هل ترون جهاد القاعدة جهاد أهل السنة رغم الاختلاف وما موقفكم من هجمات سبتمبر ولندن خاصة أن الضحايا غير محاربين؟؟ 5- ما منهجكم في التترس ؟ وما هي مرجعيتكم وهل تعترفون بشيوخ السلفية أو الاخوان الغير تكفريين ( القاعدة ) هداهم الله؟ 6- ما ضوابط الحكم بالكفر عن طريق الخيانة عندكم ومن هو الخائن عندكم بالتحديد؟ 7- هل تعترفون ب( دولة العراق الاسلامية ) وهل تعتبرونها ملزمة لكم ويجب على جميع المسلمين طاعتها حتى ( الملا عمر أمير المؤمنين ) وماذا تقولون في أسامة ابن لادن خاصة وأن بعض المشايخ من السعودية وغيرها اثنوا عليه قبل أن يكفر دولتهم ( أيا الجهاد الأفغاني الأول ) 8- هل هناك تسهيلات للوصول اليكم لمن أراد الجهاد معكم ؟ 9-هل مالممكن ان نسمع أخبار رائعة عن توحد المجاهدين في أرض العراق في هذا الشهر الكريم وهل هناك مساعي كما ذكر الأخ قبل أن تختلفوا وتتقاتلوا بعد الانتصار - باذن الله - حتى لا يتكرر مشهد أفغانستان؟ بارك الله فيكم وسدد خطاكم وهدى المرجئة والغلاة في هذا الشهر الكريم ونصركم الله
السلام عليكم 1- هل هناك اتصالات للتوحد بينكم و بين اخوانكم في جبهة الجهاد و التغيير ؟ 2- إلى أين وصلت العلاقة مع اخوانكم في دولة العراق الإسلامية ؟ 3- هل تقاتلون عصابات مجالس الانبار أم لا ؟؟ 4- ما موقفكم من خيانة البعض بالتنسيق مع الحزب الإستسلامي و جبهة النفاق و قتالهم مع الصلبيين ضد المجاهدين في ديالى خصوصا ؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1-لماذا كل هذا الصمت على ما فعله انقاذ الانبار وباقي الصحوات في بغداد فكما يعلم كل عراقي في بغداد ان تشكيل الصحوات اثرت تاثيرا سلبيا كبيرا على الجهاد المبارك في بغداد 2- لماذا لانرى لكم عمليات في ديالى بالعلم كانت اصداراتكم تضم عمليات كبيره في ديالى العز 3-هل يمكن ان تشكلوا جبهه جديده تضم جبهتكم وجبهة الجهاد والتغيير ودولة العراق الاسلاميه وانصار السنه تحت اي مسمى مع بقاء كل جبهه تعمل لذاتها
هذه مجموعة جديدة من الأسئلة.... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1- نسمع لكم الكثير من العمليات ضد الحرس الوثني فلماذا لا نرى لكم عمليات مصورة لهذه الأعمال مطلقا..؟؟ 2- لماذا لا يوجد لكم اي اصدار يوضح خطر الرافضة وجرائمهم..؟؟؟ 3- لماذا لا تشكلون مجلس تنسيق أعلى بينكم وبين دولة العراق الاسلامية حرصا على عدم ترار الاشتباكات مستقبلا...؟؟
بسم الله الرحمان الرحيم . الاخ علي نعيمي هذه الاسئلة هي والله تخرج من القلب من قلب عراقي يحترق اخي الحبيب 1)ماهو موقفكم من هيئة علماء المسلمين؟؟ وهل تشجعون دعواتها لنبذ الطائفية؟؟ 2) ماهو موقفكم من الاعلان الاخير عن جبهة الجهاد والتغيير؟؟ وهل هناك اي اتصالات معهم؟؟ وهل هناك من امكانية للتوحد معهم ؟؟؟ (اسال الله ان يؤلف بينكم ) 3)ماهو موقفكم من شيعة لاسيما من تيار العروبي الجنوبي ؟؟ وهل لذيكم اي خطط لتنسيق مع هذا تيار خاصة بعد الاحداث الاخيرة بين عملاء ايران ؟؟ 4)ماهو موقفكم من مجالس الانقاذ المشبوهة ؟؟ وماهي استراتيجية الجبهة للحد منها على صعيد باقي المحافظات ؟؟؟ 5)هل مازال الجيش والجبهة على العموم حاضرين في محافظة الانبار؟؟؟ 6)هل حدثت بينكم وبين ابوعمر البغدادي امير مايعرف بدولة العراق التي اعلنت من طرف واحد اي مفاوضات لتوصل الى حل خاصة بعد الفتنة بين الجيش و (((((الدولة)))))؟؟؟ 7) يتهم البعض الجيش بغياب الخطاب الواقعي وتحول الى الخطاب الطائفي كيف تردون على اصحاب هذا طرح؟؟ 8)هل يمكننا ان نستشف من لغة البيان الذي دعى التوافق مؤخرا للانسحاب بان الجيش لايكفر الجبهة ؟؟؟ 9)ماهو موقفكم من فتن الحزب الاستسلامي الاخيرة واقصد هنا انشاء خماس العراق ؟؟ وهل صحيح مايروج عنها من علاقة بينها وبين الامريكان لاسيما بعد بياني الكتائب والهيئة الاخيرين ؟؟ 10) هل للجبهة مشروع دولة عراقية مستقبلا بعد تحرير ؟؟ام ان الامر رهين بالتوحد مع باقي الفصائل . 11)ماهو موقف الجيش من قضية كركوك ؟؟ وهل يوجد تركمان ضمن مجاهدي الجيش ؟؟ 12) يلاحظ ان عمل الفصائل ومن ضمنها فصيلكم المبارك يتجه من عمل جيش تحرير المقاوم المنظم نحو عمل الميلشيا الطائفية ماهو ردكم على هذا طرح ؟؟ 13)هل تتوقعون انسحابا سريعا لقوات الاحتلال لاسيما بعد انسحاب القوات البريطانية من البصرة ؟؟ 14) هل لذى الجيش كتائب عاملة بالجنوب لاسيما ان عددا من الفصائل الجهادية امتداد في الجنوب كجيش المجاهدين و جامع ؟؟ شكرا اخي مسبقا وتحية تحية لمجاهدي الجيش والجبهة اللهم يارب الف بين الجبهتين يارب
1- بعد اتّضاح ردّة أبو العبد وفصيله ومفتيه لم لا تعتذرون عن التهم التي اتّهمتم دولة العراق الاسلامية بها على شاشات الفضائيات؟ وهذا من باب الرجوع الى الحق جعلكم الله من أهل هذا الباب 2- ما هو حكم أبو العبد ومن معه في الشريعة الاسلامية ولم لا تعلنوه ؟ 3- لماذا انسحب من تبقّى من الجيش الاسلامي من منطقة العامرية بعد ردّة أبو العبد ومن معه ؟ اليس في العامرية جهاد ؟ 4-ما هو رد فعلكم على مبايعة الجيش الاسلامي في المنطقة الغربية لدولة العراق الاسلامية في نهاية السنة الماضية ثم اتّضح أن الأمر عبارة عن خدعة بعدما ظهر للعيان أن الجيش الاسلامي في المنطقة الغربية قد تعاون مع الصليبيين وثيران الأنبار ضد دولة العراق الاسلامية بل ومنهم من يحظر التحقيق مع رجال الدولة ويشرف على تعذيبهم وهذا موثّق ويوجد من رجال الدولة من خلّصه الله من تحت يدهم كي يشهد علما بان المنطقة التي أقصدها هي هيت بالذات لا غيرها ولا يزال أتباع الجيش الاسلامي في المنطقة الغربية يعملون مع مجلس الردّة والردية لحد هذه اللحظة وقد كانت هناك عمليات للجيش الاسلامي في المنطقة الغربية وقد تم تبنّيها من قبل الجيش الاسلامي وظهرت هذه العمليات على شاشات الفضائيات وظهر قسم منها في بعض الاصدارات الخاصة بالجيش الاسلامي فما هو قولكم ؟ 5- ما هو رأيكم بمجلس ردّة شيوخ الأنبار وما هو رد فعلكم عليه سواء اعلاميا أو عسكريا ؟
1 - هل عندما تقوم دولة في العراق هل ستكون منفتحة على العالم وبالذات امريكا ؟ 2 - هل سيكون حكم العراق يقوم على العدل ام الضلم واقصاء الناس 3 - هل العراق راح يكون منفتح مع الدول العربية
لدي سؤلين حول الإنسحاب الأمريكي من العراق: 1. أعلن وزير الدفاع الأمريكي قبل أشهر أن هناك خطة لإنسحاب القوات الأمريكية إلى القواعد العسكرية داخل العراق و قد يستمر وجودها لخمسين عاما و أن يتحول العراق إلى كوريا ثانية. ما هم موقف الجيش الإسلامي من تطبيق هذه الخطة؟ 2. ماذا سيكون موقف الجيش الإسلامي إذا إنسحبت القوات الأمريكية من العراق إنسحابا كاملا و فرضت حصارا بريا و بحريا و جويا على العراق بحجة منع إنتشار العنف إلى دول الجوار؟
السلام عليكم ورحمة الله أسئلة جديدة... 1- لماذا تصرون على تسمية جماعة دولة العراق الاسلامية بغير الاسم الذي ارتضوه لنفسهم, اولا ترون ان في هذا تحقير للجماعات الأخرى التي معهم ؟؟ 2- في لقاء الدكتور الشمري الأخير مع قناة الجزيرة رايناه ينفي بشدة مشاركة ثوار الأنبار في قتال اي جماعة جهادية غير دولة العراق الاسلامية وهذا يخالف بيانات أنصار السنة وجيش المجاهدين وعصائب العراق وجيش الراشدين وجيش المسلمين.....فكيف تفسرون هذا؟؟؟ 3- راينا الدكتور الشمري في لقائه الأخير مع الجزيرة يبرر ظهور الصحوات وقتالها للقاعدة بحجة انهم مظلومون ويدعوهم لاخذ حقهم من القاعدة وقتالهم على أن لا يتجاوزون قتالهم للفصائل الأخرى وأن لا يشمل قتالهم قتل العوائل.... فهل يعني هذا دعم من الجيش الاسلامي للصحوات العميلة ؟؟ 4- أيضا طبقا للقاء الدكتور الشمري الأخير فهو برر ظهور الصحوات بالظلم الواقع عليهم مع أن جل أهل العراق ومنهم معظم فصائل الجهاد وهيئة علماء المسلمين أكدوا أن جل هؤلاء من السلابة والمجرمين وقيادتهم معروفة بالخيانة والجريمة من العهد السابق, فكيف تفسرون هذا التناقض؟؟
هذه اسئلة لبعض الاخوة من ابناء الحركة الاسلامية الطلابية العراقية في المهجر ومن بعض الاخوة البعثيين . http://www.alboraq.info/showthread.php?t=32697 هل كلام دكتور ابراهيم حفظه الله الاخير على قناة الجزيرة وتبريره لوجود مجالس الغفوة تراجع على ماورد في البيان اعلاه ؟؟ بعد 4سنوات ماهي الاخطاء التي ارتكبتها المقاومة وادت الى تباطؤ العمل الجهادي ؟؟ يقول البعض انه كان من الاجدر لضباط الجيش العراقي البطل السابق انه كان من الاولى الحفاظ على المقاومة تحت لواء الجيش العراقي بذل انشاء فصائل تعمل لحسابها الخاص فماموقفكم من هذا الكلام ؟؟ اصدرت بعض الفصائل الاسلامية بيانات غداة استشهاد الرئيس صدام حسين تندد بهذا العمل الاجرامي فلماذا لم نشهد عملا مماثلا من الجيش الاسلامي ؟؟ في منهجية الجيش قلتم انكم تكفرون بديمقراطية فهل يمس هذا الموقف جانب الشورى من الاسلام وماهو تصوركم لنظام الحكم المقبل ؟؟؟ هل المقاومة جاهزة لتسلم الحكم ف حال خرج الامريكان ؟؟ هل يظن الجيش ان دول العربية ستدعمه في حال خروج امريكا ودخول ايران بدلها للعراق ؟؟ لماذا لانرى اي جهود للوساطة بن كتائب ثورة العشرين واخوانهم في حماس العراق لاسيما اننا كنا نتطلع للقيام الجيش بهذا الدور ؟؟
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته الدكتور على النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي حياكم الله وحيا المجاهدييين في أرض الرافديين الحبيبه التي أسال الله ان يعيدها قلعه حصينه من حصون الاسلام قريبا إن شاء الله لي مجموعه من االأسئله ليست بالضروره شخصيه ولكن يفرضها واقع العراق الان 1-هل تؤمنون بنصره المسلمين خارج العراق الان وأو في المرحله التي يكن فيها للمجاهديين وما صحه الاتهام لكم بأنكم تؤمنون بعقيده سايكس بيكووتقاتلون على اساسها 2- هناك من يتهمكم بانكم تظهرون السلفيه وتبطنون مناهج أخرى يقولون تاره أنكم بعثيون وتااره اخوانييون فهل لكم منهج ظاهر وآخر مخفي 3-يدعي أحد الانظمه العربيه القومجيه الطائفيه والمشهوره بمحاربه الاسلام والمسلمين أن لها يدا على المجاهديين وأن الامريكان لو تركوا لها الفرصه لتدخل في العراق لستطاعت ترويض المقاومه&quot;بعتبار أن لها علاقات وثيقه مع المقاومه&quot; السؤال ماصحه هذا الادعائات من هذا النظام العربي ( المراد به النظام النصييري) وما علاقتكم بهذا النظام؟ 4-ماهو مستقبل جنوب العراق اللذي يعج بالصفويين وأولياؤهم حيث لايوجد للمجاهديين هناك أي تأثيير أو عمليات سواء في البصره أو كربلاء والنجف والناصريه وأخواتها اللاتي أصبحن أشبه بالمدن الايرانيه الان 5-ماهو مستقبل المشروع الخاص اللذي تسعى إلييه إحدى الفصائل المقاتله في العراق واللذي ظهر رفضه من قبل الفصائل المجاهده في العراق على هيئه تكتلات جديده كجبهه الجهاد والاصلاح وجبهه الجهاد والتغيير وتكتل جامع وحماس العراق بالأضافه إالى الجماعات الكبرى التي لم تعلن مبايعتها رغم الحديث عن مجاميع هنا وهناك هل أنتم وهل هم مستعدون للتوحد ضمن اطار أشمل مع العلم أن خيارات المشروع الاخر لا تقبل أطار اكبر مما هي علييه أقصد أطار . 6-لماذا نجد الجهد الاعلامي قليل إن لم نقل ضعيف لكم مقارنه بجماعات مقاتله صنعت لنفسها مكانه كبييره بفضل الهاله الاعلامييه ولا يخفى عليكم أهميه الاعلام السؤال هل ستشهد المرحله القادمه نقله نوعيه في أعلامكم كأنشاء مؤسسه اعلاميه متخصصه تطلق الاصدارات الشهريه والدوريه لتوضيح الصوره على ارض الرافديين للمسلميين ولدول العدو 7-ماهي طبييعه العلاقه بين الاحتلاليين الامريكي والايراني مع مابيين الطرفيين من عداء ظاهري لكن واقع العراق يشهد تحالف بين الامريكان و أذناب الصفويين وكيف تردون على من يقول لا نستطييع مقاتله الامريكان ووالصفويين في نفس الوقت فلابد من مهادنه أحدهما والمقصود به الامريكان ؟ 8-ظهرت في الاونه الاخييره بيانات لاحد الفصائل المقاتله ليس فيها غيير لغه التشكيك و الاتهامات والتخويين وأطلاق الاحكام والاوصاف وهي الان في مرحله متقدمه من من الادلجه والمنهجييه في أطلاق أوصاف الافعال الكفريه السؤال ماهي الضمانات لعدم نشوب حرب داخليه تقضي على ماتبقى من مكتسبات الجهاد مع وجود هكذا حاله وهكذا تصعييد؟ 9-أعلنتم أنكم تقبلون الجلوس مع الامريكان للتفاوض السؤال إذا كان الامريكان سيقبلون بالانسحاب من العراق تنفيذا لطلباتكم ماهي المصالح الامريكيه التي ذكرتم والتي أنتم مستعدون لمراعاتها؟ 10-معلوم أن هناك رؤوس للكفروالعدوان داخل العراق وخاارجه تسعر الحرب ضد الاسلام والمسلميين هل لكم تخطيط لستهداف هذه الرؤوس كزعماء المليشات الاحجرامييه والمقصود به رؤوس الاجرام الرافضي الصفوي وكذلك روؤس الحرب الصليبيه اسأل الله العظييم أن يمكن للمجاهديين في العراق و أن يمن عليهم بكرمه وتأييده اللهم آميين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله على اتاحة الفرصه لنا سؤالي يتعلق بروسيا هي مازالت تعارض الحرب على العراق وتطلب جثث دبلوماسيها فهل هناك فرصه لتسليمها الجثث وهل المحتل يسلم لنا شهداءنا وبارك الله فيكم
السلام عليكم ورحكمة الله وبركاته: احي جهادكم وصمودكم في دحر الكفار وادعوا الله ان يثبتكم ويسدد رميكم: لدي بعض الاسئلة: 1- الا ترون بان الهيئة الإعلامية للجيش ضعيفة ومقصرة وتحتاج منكم الى جهد اكبر وان تكون قريبة من جماهيرها وتواكب همومها والتواصل مع ما يستجد في الساحة وان تكونوا سباقين في هذا الامر. وتكثير المقالات التوعوية ناهيك عن خطب صوتية ولماذا لانسمع كلمة للامير اسوة بجماعة الدولة الاسلامية؟ 2- لماذا لا تحلون المشكلة مع اخوانكم في جيش أنصار السنة بخصوص اقحام اسم الهيئة الشرعية للجيش في جبهتكم بعدما طالبوكم بتصحيح هذا الامر مرات عديدة. فالمعلوم انه اذا انشقت جماعة عن الفصيل تختار لها اسم جديد وهذا ماحصل بين الفصائل على مر ال4 سنوات فلماذا لا تبادرون بحل هذه المسألة وخصوصا انكم عضو فعال في الجبهة لتجنيب الجبهة فقدان مصداقيتها؟ 3- كثرت في الاونة الاخيرة كلامكم على الدولة الاسلامية على لسان الناطق ابراهيم الشمري. الا ترون بان الواجب عليكم ان تنصحوهم ان اخطئوا وتقيموا عليهم الحجة بعيدا عن وسائل الإعلام. وان كانت لديكم الادلة والبراهين ألا يمكنم ان توصلوا شكواكم الى الشيخ ابو عمر وخاصة ان الرجل ومن خلال كلامه الظاهر لا يرضى الظلم وانكر هذه الافعال. ووعد بالقصاص منها فهل اتصلتم به واعلمتموه ام انكم مكتفين بتصريحاتكم التي تزيد من الامر سوئا. فان كنتم اتصلتم به ارجوا اعلامنا بما حصل لنعلم حقيقة الامور. وجزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال البغدادي في خطابه الاخير عن جبهة الجهاد والاصلاح: شابَهوا الرافضةَ في أسلوبِ التَّقِيَّةِ الخسيسِ؛ فيُظْهِرون إعلامياً أنهم ضدُّ حربِنا كما تفعلُ &quot;حماسٌ&quot; وأخواتُها من الكتائبِ المسلحةِ التابعةِ للإخوانِ المسلمينَ، بينما حربُهم لنا على أَشُدِّهَا وعلى كافةِ الصُّعُد. هذا وقد دخلَ في هذا المشروعِ الخبيثِ بعضُ الفصائلِ المقاوِمةِ والتي تَلْبَسُ زوراً ثوبَ السلفيةِ ويُبْطِنُ قادتُها عقيدةَ التآمُرِ الإخوانيَّةَ؛ فشاركوا في اجتماعٍ خطيرِ ضَمَّ فصائلَ المقاوَمةِ الشريفةِ على حدِّ زعمِهم في إحدى الدولِ العربيةِ، والتي لها عَلاقةٌ وطيدةٌ مع دولةِ اليهودِ &quot;إسرائيلَ&quot;، وبإشرافٍ أمريكيٍّ بَيَّتُوا فيه أمراً خطيراً على الدينِ والجهادِ مفادُه: &quot;أنْ تُشَكِّلَ هذه الأطرافُ حِلْفاً تَمْنَعُ بموجِبِه الدولةَ الإسلاميةَ من الوجودِ في أماكنِ نفوذِها؛ سواءٌ بالقتالِ أو بدعمِ العشائرِ المتحالفةِ مع الحكومةِ الحاليةِ، مقابلَ أنْ تَقومَ القواتُ الأمريكيةُ بضربِ جيشِ المهديِّ وكَفِّ متمرِّدي الشيعةِ، على أن يُسَلِّمُوا فيما بعدُ السلطةَ السياسيةَ لهذه الفصائلِ ضمنَ مشروعِ الدولةِ الموَّحدةِ على أساسِ الانتخاباتِ الديمقراطيةِ النزيهةِ&quot; هذا هو مفادُه. ولقد قامَ القومُ بما وَعَدوا؛ فَشَنُّوا حرباً إعلاميةً، أَتْبَعُوها بحربٍ مسلحةٍ، وما &quot;ثوارُ العامريةِ&quot; منكم ببعيدٍ هل اتهماته لكم صحيحه ؟ وماسبب اتهامه لكم ان كانت اتهامته لكم غير صحيحه؟ وما هو ردكم على اتهماته؟
س1 / لماذا لا نرى لكم عمليات ضد ما يسمّى ( صحوة الأنبار ) ؟؟!! هل لا ترون قتالهم ؟؟ س2 / كما هو معلوم أن (ثوار العامريه) أصبحوا يقتلون الأبرياء ويتعاونون مع المحتل .. وكما هو معلوم انهم انشقّوا عن الجيش الإسلامي .. هل تقاتلونهم ؟؟ خاصة ان ثوار العامريه يقتلون الابرياء . س3 / لماذا دائما ما نرى الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي ينقل الخلافات في وسائل الإعلام وأمام الملأ !! هل تعتقد بان هذه الطريقه سليمه لحل الخلافات ؟؟ خاصة أن أمير دولة العراق الإسلاميه قال انه مستعد للجلوس أمام القضاء وحل كل الإشكالات والخلافات . س4 / لماذا نرى الروافض حتى وان حصلت بينهم بعض الخلافات فإنهم يجلسون مع بعضهم البعض ويحلّون خلافاتهم .. حتى وان وقعت بينهم اشتباكات ولكنها سرعان ما يتم اخمادها والجلوس على طاولة مستديره . أليس أهل السنة والجماعه وأحفاد الصحابه أولى بذلك ؟؟ لانريد كلاما حفظكم الله .. نريد أفعالا . س5 / هل تكفّرون ( طارق الهاشمي ) الذي كان يوقّع على اعدامات المجاهدين كما قال الناطق الرسمي باسم الجيش الإسلامي ؟؟ هل تكفّرون طارق الهاشمي ؟؟ أم أنه فقط أخطأ في دخوله العملية السياسيه الصليبيه المجوسيه ؟؟ بارك الله فيكم .
أسئلتي: 1-اذا استمرت القاعدة في تجاوزاتها فكيف ستعالجونها؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1- هل ترون أن سياسة نشر الخلافات على الجزيرة هي الأسلوب الأنجع, ألا ترون أن هذا يزيد الشق بدل أن يرقعه..؟؟ 2- ما حقيقة ما يحدث في بلدة الرضوانية وما حولها؟؟ 3- لماذا لم نرى لكم أي عملية مصورة ضد الحرس الوثني أو المليشيات مع أنكم تبنيتم آلاف العمليات ضدهم؟؟ 4- ما هو رايكم في قتل أبوريشة زعيم ما يعرف بصحوة الانبار؟؟
1- دعى امير الجيش الاسلامي حفظه الله في احدى كلاماته الشعوب المسلمة الى الاتفاف حول قادتها فمن هم القادة الذين يقصدهم 2- اذا ارادت القوات الامريكية ان تجري معكم مفاوضات فهل ستاخذون موافقة باقي الفصائل قبل البدء بها ام سوف تنفردون بقرارات العراق كما فعل فصيل معين 3- هل ان ما ظهر من فلم عن محاكمة تنظيم الدولة لابو طيبة رحمه الله صحيح 4- هل صحيح ان عدد من جنود تنظيم الدولة قد تركوا الدولة واتجهوا الى فصائل اخرى 5- ما رئيك بالاتهامات المتكررة من ابو عمر البغدادي لكم واخرها اتهامكم بالعمالة والمتاجرة بدماء المجاهدين وهل سكوتكم عن هذه الاتهامات من باب اطفاء الفتنة 6- ماهو رايكم بجبهة التغيير ما علاقتكم بهم 7- البعض يقول ان الدكتور ابراهيم الشمري يسكن في فنادق عمان لانه اجرى لقاء مع ياسر ابو هلالة فما ردكم وهناك من يقول ان اتصال الدكتور بالقنوات الفضائية في البرامج المباشرة يدل على ان كل لقاءاته مخططة من قبل الامريكان لانهم يستطيعون بسهولة الوصول اليه من الهاتف فما ردكم
لماذا يا شيخ ترد بذلك الأسلوب الساخر والهازيء من الإخوة في دولة العراق الإسلامية، وبشكل لا يوجد فيه ذلك التراحم بين المؤمنين، بل الشدة والغلظة في الوقت الذي كانت كل خطاباتهم للجيش الذي تتحدث باسمه كلها نصوص شرعية وكلمات حانية وداعية برفق للوحدة والاجتماع؟ ألست ترى معي بأن هذا يفقدك من الأنصار ما الله به عليم، ولا يورثك والجيش إلا صورة غير طيبة في عيون المتابعين؟
شيخنا المجاهد نصرك الله والله أني أتمنى أن أكون مرافقك الشخصي لا بل خادم لك تأمرني بما شئت بما يرضي الله... شيخنا الحبيب نتمنى أن نرى عمليات ضخمة تزلزل العدو مثل عملية قاعدة الصقر وإسقط قاواعد الكفر الواحدة تلو الأخرى فهل بأذن الله ستشفوا صدورنا يا شيخنا بذلك هل في نيتكم ذلك (سأل الله اليظيم رب العرش العظيم أن يسدد)؟ شيخنا الكريم في عملية إسقاط طائرة ال F-16 -والله أنه لنصر من الله وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى - هل تم إستخدام أسلحة غير إعتيادية أو مدافع رشاشة ثقيلة أو صواريخ مضادة للطائرات متطورة فأسقطها رجال الجيش الإسلامي الأبطال بفضل الله وبتسديده, أم أنه كان بإستخدام الأسلحة الإعتيادية وصواريخ الستريلا فسدد الله وأثخنت في العدو؟ وهل هناك محاولات أخرى لإسقاط مثل هذه الطائرات التي تسفك دماء المسلمين؟ شيخنا الحبيب عذرا أسألتي كلها في الجانب العسكري... شيخنا المجاهد, هل يعتمد الجيش المغوار تكتيكات عسكرية غربية وتكتيكات عسكرية من زمن الصحابة الأبطال والتابعين في معركهم فيمزج الفكر العسكري العبقري كفر الصحابي الجليل البطل المقدام خالد بن الوليد مع التكتيك العسكري الحالي فيمزج تكتيك الصحابة النوابغ الذين فتح الله بهم العرب والعجم مع التقدم العسكري الحاضر فنستفاد كذلك من فكر العدو العسكري لكي نرقى إلى أعلى مستويات التكتيك العسكري؟ شيخنا , هل يتم الإستفادة من طائرات التجسس ومن قطع غيارها من قبل القسم الهندسي أو قسم التطوير والتحديث في الجيش الإسلامي البطل؟ شيخنا هل هناك خطوط إمداد عسكري (دعم لوجستي للقطاعات المرابطة في الخطوط الأمامية مع العدو) بحيث لو عانت تلك الكتائب من مشاكل أو من محاصرة العدو لها تكون خطوط الدعم قريبة منها؟ وبالتأكيد الله خيرا حافظا وهو أرحم الراحمينولكن من باب الأخذ بالأسباب والفطنة العسكرية. شيخنا العزيز, هل يتم أسر جنود الإحتلال أو جنود الردة من الحرس الوثني وجيش الدجال في المعارك الدائرة, وما هي ألية التعامل مع هؤلاء الشرذمة هل يتم قتلهم ورمي جيفهم أم يتم مبادلتهم بالمسلمين الأسرى؟ شيخنا المجاهد هل هناك ألية لنضمام المجاهدين إلى الكتائب وهل تكون عملية الإنضمام عن طريق التزكية وهي الطرية الوحيدة لاجتناب دخول المندسين والعملاء ولكي تكون الصفوف خالية من المرجفين؟ وهل يتم فرز المجاهدين بحيث يتم العمل كل حسب إختصاصه لكي يرقى الجهاد ومقارعة العدو إلى أعلى مستوياته؟ شيخنا تم طرح قبل سنة تقريبا مشروعا للجهاد المالي عن طريق دعم الجهاد الالكتروني فهل هذه الطريقة سارية حالياً؟ وهل يساوي دعم الجهاد الإعلامي ماديا, هل يساوي دعم الجهاد الميداني ماديا فبعض المسلمين يضنون أن هناك تفاضل بينهما فيضنون أن دعم الجهاد الإلكتروني أقل مرتبة؟
المعذرة، اختلط علي الأمر وظننت أن الأسئلة لإبراهيم الشمري. إن وجدتم الإمكانية لتحوير أسئلتي بحيث تصبح اسئلة للجيش الإسلامي ككل وقائده (الذي بلا شك يخول إبراهيم الشمري طريقة حديثه الشهيرة) فعدلوا في أسئلتي بالشكل المطلوب لكن بما لا يخل بالمعنى المطروح، رجاء.
تم إغلاق باب طرح الأسئلة... سيتم تمرير أسئلة الأخوة الكرام إلى د.علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق... جزاكم الله خيرا
