بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فان مؤسسة البراق الاعلامية تهنيء الامة الاسلامية بقدوم شهر رمضان المبارك وتدعو الله تعالى بان يكون هذا الشهر شهر نصر لامة الاسلام ، و ان يوحد كلمة المجاهدين و يجمع شملهم . و تبشر المؤسسة باعمال جديدة خلال هذا الشهر المبارك تنقل من خلالها للعالم انتصارات المجاهدين في العراق. و تدعو الاخوة الاعلاميين في كافة الهيئات الاعلامية للفصائل الجهادية لان يكثفوا اعمالهم في هذا الشهر لتضاف الى الطاعات التي سيقدمونها من صيام و قيام . :: مؤسسة البراق الإعلامية :: www.alboraq.info 30 شعبان 1428 هـ الموافق 12-9-2007