بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين ، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال ، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين , أما بعد : قال تعالى: {يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدْ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ} [التوبة:73] بفضل من الله تعالى وحده قام إخوتكم الأبطال أسود التوحيد في يوم الإثنين الماضي الموافق 3-9 وفي تمام الساعة 9:300 صباحاً بنصب عبوة ناسفة في حي الرفاعي بالجانب الأيمن من مدينة الموصل , وشاء الله أن تنفذ بطاريتها وبنفس الوقت يتم إكتشافها من جُند الردة عناصر الشُرطة العملية , حيث تقدم إثنين من المُرتدين (خبراء مُكافحة المتفجرات الأبطال !!!) لغرض تفكيكها وبقدرة الله وحده تفجرت عليهم قبل أن يمدوا أياديهم العفنة عليها فجعلتهم هباءاً منثورا بعد أن قطعتهم إلى أوصال عديدة وشوهدت أسلحتهم وهي تتطاير على بعد أمتار من مكان الحادث , هذا وانسحب الإخوة الأبطال سالمين غانمين فرحين شاكرين الله تعالى ولله الحمد والفضل كله. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار السـُنة 29/شعبان/1428 11/9/2007 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار السُنـة) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)