بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين ، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال ، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين , أما بعد : قال تعالى: {يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدْ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ} [التوبة:73] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة في يوم الثلاثاء الماضي الموافق 4-9 وفي تمام الساعة 7:00 مساءاً قامت إحدى مفارز الصولات والجولات بالهجوم على قرية (بيشير) التابعة لناحية تازة جنوب مُحافظة كركوك , حيث أن جميع سُكان هذه القرية من الروافض الحاقدين الناشطين في زُمر الدجال والذين يُساعدون القوات الأمريكية وأنذال قوات البيشمركة المُرتدة بمداهمة قرى ومناطق أهل السُنة والإدلاء على الموحدين والمُجاهدين , وبفضل الله كان الهجوم مُباغتاً وعنيفاً أستخدمت فيه شتى أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والثقيلة , حيث أسفر عن مقتل 3 مُرتدين من الشُرطة و3 من روافض جيش الدجال وجرح عَدد كبير منهم إضافة إلى أحراق سَيارة ذات دفع رباعي تابعة للشُرطة , هذا وانسحب الإخوة المُنفذين الأبطال بسلام ولله الحمد والمنة. وقد جائت هذه العملية إنتقاماً لكل المُسلمين والعُزل من أهل السُنة الذين يتم إعتقالهم وزجهم في مُعتقلات الردة والكفر .. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار السـُنة 29/شعبان/1428 11/9/2007 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار السُنـة) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)