فوضى البصرة بأنتظار التكتيك الامريكي نشرت صحيفة الفايننشال تايمز البريطانية قبل اكثر من اسبوعين في صدر صفحتها الاولى صورة لناقلات جنود بريطانية مع تعليق بخط كبير (الهروب من المدينة) كيف هرب البريطانيون من البصرة؟ مثل هذا التفسير يفضله الامريكان وان لم يصرحوا به بشكل رسمي، فأنسحاب الجنود البريطانيين لكنهم يفسرونه بمحاولة التملص من تبعية بلادهم وجيشم للأمريكان تلك التبعية التي مارسها توني بلير رئيس وزراء بريطانيا السابق، والتي يحاول اليوم غوردن براون رئيس الوزراء الجديد معارضتها عمليا. كان البريطانيون انسحبوا سابقا من محافظة ميسان في آب من العام الماضي، وحصل هناك ما هو متوقع من هجوم للميشيات والعصابات والسراق على المباني والمعسكر الي تركه البريطانيون لنهب محتوياته، اما في البصرة بعد انسحاب البريطانيين من المجمع الرئاسي فقد اتجهت تلك العصابات الى مديرية شرطة البصرة لتنهبه لأن الاماكن التي تركها البريطانيون محروسة جيدا! جماعة مقتدى الصدر كانوا قد جابوا شوارع مدينة العمارة مركز محافة ميسان بأستعراض عسكري احتفالا بألانحساب البريطاني، ووجه مقتدى الصدر عند سماعه بقرب انسحاب البريطانيين في البصرة رسالة تهنئة بالنصر الى انصاره، وفيما هو اليوم عمليا اوقف نشاط جيش المهدي فأن الاحوال في البصرة على فوهة بركان فالجميع متحفز للأنقضاض على المدينة واحيائها وعلى المنشآت النفطية لملء الفراغ الذي ذكرهم به احمدي نجاد في حال انسحاب الامريكيين، جيش المهدي في الناحية الواقعية لم يجمد وفي البصرة بالذات فهو يحشد افراده وينظم صفوفه وينسق مع بعض الوحدات التي يكثر فيها مؤيديه، استعدادا للفصل ولعل التحليل الذي يقول ان اول دوافع تجميد نشاطات جيش المهدي كان لمعاونة البريطانيين على انسحاب آمن وهاديء لان هذا مايريده الايرانيون، وسبق ذلك اتفاقات مقايضات عديدة بين البريطانيين وجيش المهدي بالذات المتهم الاول في قصف المنشآت البريطانية بضربات صاروخية غير دقيقة وغير مباشرة! البريطانيون معروفون بأنهم يقيمون علاقات قوية مع قوى مؤثرة وذات سطوة في اي مكان يصلونه حتى وان كانو جزءا من تحالف دولي او قوات حفظ السلام لكن هذا التكتيك لم ينجح في البصرة فبرغم العلاقات المتميزة مع حزب الفضيلة وجيش من العملاء (المزدوجين)، فأن علاقات من صنف اما اعتاد عليه البريطانيون لم تتوفر لهم لسبب بسيط فالمليشيات والاحزاب التي تحركها في البصرة لايبدلون ولاءهم للأيرانيين بأي ولاء اخر وهذه مشكلة جنود الامبراطورية السابقة في البصرة، لقد سقطو في وصول تحالفات كاذبة وجازفوا بسمعتهم بغض النظر عن المهديين ولصوص المال الصام وقطاع الطرق والعصابات المنظمة لضمان امنهم الشخصي، لكن الصفقة لم تكن ناجحة وكان ضحيتها اهل السنة في البصرة والشيوخ الرافضين للنفوذ الايراني ونخب المجتمع البصري، وهذه ليست خاسرة على الاطلاق من وجهة نظر البريطانيين الذين يعتبرون سقوط 168 جنديا من جنودهم كارثة امبراطورية! الامريكان مستعدون لملء الفراغ الذي سيحدثه البريطانيين وسوف تكون تكتيكاتهم غير التي تعودت عليها المليشيات والاحزاب الشيعية ولن تكون الصفقات القادمة من صنف مايعقده البريطانيين والخسارة الكبرى سوف تكون من نصيب من تعودوا على التكتيك البريطاني. إذ سوف يكون التكتيك الامريكي اكثر دموية وحزما. كتبه: نعمان الجبوري