المقاومة العراقية تستهدف موكبا لشركة امن اجنبية في بغداد وكالة حق – خاص افاد مراسل وكالة حق في بغداد نقلا عن شهود عيان ان مجموعة مسلحة من المقاومة العراقية تمكنت صباح اليوم من استهداف موكب لاحدى الشركات الامنية الاجنبية خلال مروره في منطقة ساحة بيروت بشارع فلسطين . وقال ان الاستهداف تمثل في تفجير عبوة ناسفة تسبب انفجارها في تدمير احدى عجلات الموكب ذات الدفع الرباعي ومقتل واصابة جميع من فيها والحاق اضرار بعجلة اخرى . واضاف انه وبعد وقوع العملية قامت قوات امريكية وحكومية بمحاصرة المكان وقطع الطرق المؤدية اليه . الاربعاء 12-9-2007