بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة التاسعة من صباح 28/رجب/1428هـ الموافق 11/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا الجهادية بتفجير عبوة ناسفة مستهدفة رتلا للقوات الأميركية في منطقة المشاهدة ما أصاب العدو بحالة من الذعر ولم تعرف الخسائر في صفوفه. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 19/شعبان/1428 22/8/2007