بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء التاسع من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 22/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم باتجاه معسكر لواء المثنى الذي بالغ في عدوانه على أهل السنة في منطقة أبو غريب وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من المعسكر. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 19/شعبان/1428 22/8/2007