بسم الله الرحمن الرحيم(قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاحد 6/شعبان/1428هـ الموافق 19/8/2007م وبعد وبعد التوكل على الله العزيز الكريم أطلقت إحدى مفارزنا الهنسية ثلاثة صواريخ كاتيوشا على مخازن وزارة الداخلية التابعة للحكومة الصفوية وقد شوهدت أعمدة الدخان ترتفع من المخازن. وقد تم تصوير العملية, ولله الحمد والمنة. والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الاحد 6/شعبان/1428هـ الموافق 19/8/2007م