بسم الله الرحمن الرحيم(قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة العاشرة والنصف من مساء اليوم الأربعاء التاسع من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 22/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على عربة من نوع همر تابعة للواء المثنى الذي بالغ في عدوانه على أهل السنة في منطقة أبو غريب ما أدى إلى إعطابها ولله الحمد والمنة. والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 19/شعبان/1428 22/8/2007