بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد تمكن رجالنا الابطال في القوة الصاروخية/جيش المسلمين من دك مركز الاستخبارات/خلف قاعدة المزرعة-الفلوجة بوابل من صواريخ طارق وعددها:ثمانية صواريخ ، وذلك في تمام الساعة 500 من فجر يوم الاربعاء الموافق 12/9/2007م فدوَت الانفجارات الهائلة التي ازاغت الابصار واصاخت الاسماع وأشعلت النيران داخل قاعدة الكفر هنا وهناك وتنادى جنود الصليب بالويل والثبور ولعنوا من زج بهم في أتون نار تلظى وفي الآخرة عذاب مقيم . هذا وقد ردَ العدو الخائب كعادته بقصف مواقع انطلاق الصواريخ املاً في اصابة مطلقيها ... ولكن هيهات ، فقد منَ الله على رجالنا رجالنا فعادوا جميعاً بسلام تحدوهم رعاية الله تعالى وحفظه والحمد لله رب العالمين . وهكذا تم استقبال شهر رمضان على طريقة المجاهدين وما يخبيء الدهر للكافرين ادهى وأمر ، ولمشاهدة العملية البطولية أضغط على الرابط التالي: http://www.zshare.net/video/362331976ba116/ والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين