بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1800 من عصر يوم الاربعاء الموافق 29/8/2007م ، كمنت مجموعة بطلة من مجاهدي كتيبة سلمة بن الاكوع/جيش المسلمين لأوباش مايسمى بجيش الدجال وهم يحاولون التقرب من بعض الشوارع الآمنة في حي الشهداء/ابو دشير ... وما ان دخلوا منطقة الكمين حتى لعلع الرصاص ايذاناً بنهاية حياة العهر والرذيلة التي كان يعيشها هؤلاء المجرمون ؛ فالى جهنم وبئس المصير ... فقد ترك المجرمون ورائهم جثتين عفنتينممن غرَر بهم الشيطان ... كما تأكد لدينا جرح جماعة آخرين جراحاً بالغة ليذوقوا العذاب مرة بعد مرَة . فالحمد لله ناصر المؤمنين وخاذل الكفار والمنافقين والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين