بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 630 من صباح يوم الاربعاء الموافق 29/8/2007م ، تمكنت مجموعة بطلة من مجاهدي كتيبة سلمة بن الاكوع/جيش المسلمين ؛ من اغتيال أحد عناصر الغدر الصفوي الأثيم مما يعرف بفيلق بدر ، وذلك في حي الصحة/الدورة-جنوب بغداد . هذه وقد ثاب رجالنا الى قرارهم سالمين بعد انزال القصاص العادل بأحد رموز الكفر والنفاق ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين