بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . واما بعد: ففي حوالي الساعة 1600 من عصر يوم السبت الموافق 8/9/2007م وبالقرب من حي آسيا/الدورة ، وجه أحد قناصي كتيبة سلمة بن الاكوع/جيش المسلمين- فوهة بندقيته صوب أحد مرتزقة الجيش الاميركي ممن غرر بهم بوش الصغير فاوردهم دار البوار ، وما أن اطلق رجلنا النار حتى اصاب مقتلاً من ضحيته ؛ ليرجع الى دياره بكيس أسود من اللدائن التي هيئتها لهم الشركات الاميركية التي تتكسبَب من وراء الحروب ... ألا ساء مايفعلون . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين