بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله مُعز المُجاهدين , وناصِر الموَحِدين , ومُذِل الكَفرة والمُرتدين , وقاصِم ظُهور الصَليبيين , والصَلاة والسَلام على نبينا الأمين , المَبعوثِ بالسَيف , الضَحوكِ القـَتال , قائدِ الغُرِ المُحجلين , وبعد: قال تعالى : (يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُتِبَ عَلَيْكُمْ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ) البقرة الآية 183 وقال تعالى : (كُتِبَ عَلَيْكُمْ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَكُمْ وَعَسى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئًا وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئًا وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ) البقرة الآية 216 يَهِلُ عَلينا هذهِ الأيام شَهرُ الله الذي خصَه سُبحانه بأمور لم يُخص بها غيره ، ففيه أُنزل القـُرآن الذي فيه هُدى للناس ليهتدوا به في ظلمات الحياة بالتمسك به والعمل بمُقتضاه ، وفيه أنعم الله على الأمة بإنتصارات وفتوحات جعلها الله سبحانه عِزةً للمُسلمين وذِلةً على أعدائه .. فنهنئ أنفسنا وسائر المُسلمين أينما كانوا بقُدوم هذا الشَهر ونحمدُ الله تعالى أن مَد في أعمارنا فأبلغنا شَهر رَمضان المُبارك وله الفَضل والمِنة ، ونسأل الله سُبحانه أن يَستَجيب لدُعاء عِباده المؤمنين بأن يَنصرهم على عَدوهم ويمكن لهم دينهم الذي إرتضى لهم ويبدلهم من بعد خوفهم أمناً ، إنه سميع مجيب .. والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.. ديـــوان الإعـــــلام جماعـــة أنصــــار السنـــة 1/رمضــــان/1428 13/9/2007 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار السُنـة) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)