بسم الله الرحمن الرحيم ((ياأيها الذين أمنوا كتب عليكم الصيام كما كتب على الذين من قبلكم لعلكم تتقون)) الحمد لله الذي فرض علينا الصوم لنكون أتقياء ، والصلاة والسلام على سيَدنا محمد خاتم الأنبياء . وبعد... فها قد أظل العالم الاسلامي موسم الفيض الالهي والنفحات الرحمانيَة بحلول شهر رمضان المبارك الذي فرض الله تعالى صيامه ، وسن النبي –صلى الله عليه وسلم- قيامه ، أداءً لواجب الشكر اذ انعم علينا بنزول القرآن الكريم –دستور الاسلام وميثاق المسلمين- في ليلة القدر المباركة التي هي احدى ليالي هذا الشهر الكريم ، وهي خير من ألف شهر . وبهذه المناسبة الكريمة نزف اليكم جميعاً أيَها المسلمون خالص التهاني والتبريكات ، سائلين المولى تبارك وتعالى ان يهل هذا الشهر على ديار المسلمين باليمن والايمان والسلامة والاسلام ؛ وأن يكشف الغمَة عن هذه الأمَة ، انه تعالى على كل شيء قدير وبالاجابة جدير . كما إنا وبهذه المناسبة نتوعَد قوات الغزو الأميركي ومرتزقته وأذنابه بمزيد من الضربات الموجعة ، وندعوا اخواننا المجاهدين الى انزال أكبر الخسائر وأفدحها بجنود العدوَ ومعدَاته وآلياته ، أروهم بأسكم وأعلموهم أنكم أحفاد أولئك الرجال المؤمنين الذين كتب الله لهم النصر في بدر وفتح لهم مكة والأندلس وفقأعين عدوَهم في عين جالوت . اللهم سدَد رمي المجاهدين الصادقين وأجعله في صواب ، وخيَب آمال الكفار والمنافقين واعم أبصارهم كما اعميت بصائرهم واجعل رميهم في تراب ... والله اكبر ...((ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون)) الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين الخميس 1/رمضان/1428 هجرية 13/9/2007م