بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد قام مجاهدو كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين بقصف القاعدة الاميركية في منطقة السايلو/بسامراء وذلك عند الساعة 1200 من ظهر يوم الاحد الموافق 9/9/2007م . فقد تمكن رجالنا من اطلاق صاروخ من نوع "كراد" صوب قاعدة الكفر والضلال في سايلو/سامراء ... وقد دوى انفجار الصاروخ داخل القاعدة واشعل فيها النيران مما يؤكد اصابة اهداف عدوَة فسبحان من سوَم رمينا كما سوَم حجارة قوم لوط فلم تخطيء اهدافها ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين