بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فبتاريخ 5/9/2007م قام شباب مؤمن من كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين بتدمير عجلة تابعة لمجرمي مايُسمى "مغاوير الداخلية" المرتدة العميلة وذلك في كمين محكم في احدى ضواحي مدينة سامراء الخالدة وعند وصول الهدف الى منطقة القتل دوَت الانفجارات ولعلع الرصاص من كل حدب وصوب ممَا اربك الأوباش واصابهم بالهلع وقتلوا بعضهم البعض بنيران أسلحتهم التي لايجيدون استعمالها في مواجهة الرجال بل للغدر وقتل العزَل والابرياء ... وقد أسفرت العمليَة البطولية عن مصرع ثمانية من أوباش المرتدين بينهم ضابط برتبة نقيب ... مما احدث ضجَة في المدينة الآمنة ... فيا ابناء سامراء ... أروهم من هم الاشراف والسادة أروهم من أحق بالنسب النبوي الشريف عشائر سامراء "حاضرة بني العباس" أم لقطاء البويهيين والصفويين واحفاد الزنج والقرامطة ... اين دمكم الحار الذي يغلي في العروق أيحطم الفرس المجوس مساجدكم ايحطمون قباب اولياء سامراء ويزرعون الفتنة بين الاخوة وابناء العمومة ... الله اكبر ... الله اكبر يالثارات الاسلام ... يالثارات العرب ... أروهم في رمضان معنى شهر الصبر ... أروهم معنى شهر النصر ... لا تسمحوا لاحفاد القردة والخنازير ان يتسلطوا عليكم ويتحكموا فيكم ضعوا نهاية لوجودهم الدنس بين اظهركم وعسى ان يكون ذلك قريباً . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين