بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 800 من صباح يوم الخميس الموافق 1/رمضان/1428 هجرية 13/9/2007م تمكن شباب كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين من تصفية اثنين من عناصر الغدر مما يعرف "فيلق بدر" الصفوي حيث تم رصدهما وهما يتردَدان لفترة طويلة على "نادي الصيد" بشارع الاميرات/حي المنصور ... للتنسيق والتآمر مع كلاب "الجلبي" الذي يظن بان العراقيين تناسوا وغفلوا عن جرائمه طالما انه يعمل في الظل وفي الخفاء وما درى بان هناك عيوناً ساهرة ترصده وترصد حركات كلابه الدنيئة وعصابته القذرة عبدة الدولار . وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين