بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1800 من عصر يوم الاثنين الموافق 10/9/2007م ، قام جمع من شباب كتيبة خالد بن الولد/جيش المسلمين ، بدك مقر الاوباش ممن يقال لهم "مغاوير الداخلية" المرتدة العميلة ... وذلك بقصف المقر المذكور بصاروخ نوع C5K واشعلوا النيران في بعض عجلات "المقاوير" الخائبة ... والله اكبر ... ومن نصر الى نصر ... وما يخبىء لهم الدهر ادهى وامر