السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قريبا __ شتائم جديدة ضد الدولة الاسلامية ....(الجيش الإسلامي) بهذا العنوان السابق نشر احد محتسبي الحسبة حسبته على الجيش الاسلامي ولم يقوم المنتدى باي فعل على كاتبها ومناصره تاييدا لهم والله اعلم؟ واترككم لهذه الصور وما كتب المحتسبين، كتب الله لهم اجر ما كتبوا في اول ايام رمضانلقد أنكر عليه فاتقي الله و لا تثير الفتن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : battaro لقد أنكر عليه فاتقي الله و لا تثير الفتن السلام عليكم من انكر عليه الا نورت بصيرتي نور الله قلبك اانكرت عليه الحسبة ام بعض المحتسبين؟ موضوعي عن اداره الحسبة وليس الاعضاء
رجعت الحسبة (الحصبة ) ورجعت معها الفتنة وسب شتم المجاهدين لاحول ولا قوة الا بالله الم اقل لكم ان الحسبة تحولت الى بوق للسب الشتم ومحاربة المجاهدين هؤلاء السفهاء اعضاء الحسبة الذين ينامون في بيوتهم تحت المكيفات يسبون المجاهدين الذين ليس لديهم بيوت تئويهم ينامون بالخنادق دفاعا عن هذا الدين والله لولا الشمري والنعيمي لولا مجاهدي الجيش الاسلامي وانصار السنة والقاعدة والكتائب والراشدين لكان الامريكان الان في بلدان هؤلاء وفي ذلك الوقت سيكون 70% من اعضاء الحسبة في الحرس الوطني الموالي للامريكان . لان ليس من المعقول ان من يسب المجاهدين وهو في الرخاء يكون معهم في الشدة
والله اعلم هناك الكثير من اعضاء المخابرات الذين يشتركون في المواقع الجهادية لايجاد الفتن واحيانا تتواجد مواقع بكاملها وراءها المخابرات لرصد وايقاع المخلصين من ابناء الامة
في الحقيقة بعض المنتديات ساهمت في اشعال نار الفتنة التي تحصل من حين للاخر بين الفصائل الجهادية سواء كان ذالك بقصد او بغير قصد اذ كان على المشرفين على هذه المنتديات الايسمحوا بتلك المشاركات العفنة والتي تصب في مصلحة العدو الامريكي واعوانه.
اتقي الله وكون طالب عدل ولاتكون طالب فتنة فقد انكر عدد من الاخوة بارك الله فيهم وهدى مثيري الفتن من امثالك واو امثال من تطاول فقد انكر عدد من الاخوة وهم ابو ذر الطحاوي battaro الجنابي ابو عزام المثتى عبد الرحمن الفقير فاتقوا يااخوان ولاتنجروا خلف طالبي الفتنة وهذا الامر يحصل في كل المنتديات ولكن باذن الله ثم بعمل المخلصين تنحدر الفتنة باذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قصة توبة اتقي الله وكون طالب عدل ولاتكون طالب فتنة فقد انكر عدد من الاخوة بارك الله فيهم وهدى مثيري الفتن من امثالك واو امثال من تطاول فقد انكر عدد من الاخوة وهم ابو ذر الطحاوي battaro الجنابي ابو عزام المثتى عبد الرحمن الفقير فاتقوا يااخوان ولاتنجروا خلف طالبي الفتنة وهذا الامر يحصل في كل المنتديات ولكن باذن الله ثم بعمل المخلصين تنحدر الفتنة باذن الله الاخ طالب العلم يقصد انه يجب على الادارة ان تمنع مثل هذه المواضيع ويجب حذفها
اللهم وحد صفوف المجاهدين اخواني الكرام هؤلاء لا يمثلون الدولة الاسلامية
أقصد جماعة منتدى الحسبة هؤلاء يمثلون انفسهم
اين روابط الحسبه هل هناك روابط للحسبه
السلام عليكم أخي الحبيب عبد الرحيم أخي والله دع المجاهدين مع بعضهم فوالله حتى مخاصمة الأخوة مع بعضهم فيها خير والله أعلم... ووالله أن أخواننا في الحسبة زادوا الأمر سؤء وكأن مجاهدين الجيش الإسلامي كفرة , فبدورهم -أي مشرفين الحسبة- لن يحاسبوا أحدا يكتب عليهم لأنهم لا سامح الله كفار. وأخي إذا أتفقت معك في كل الأمور فلا أتفق معك في أمر اقتباس: لا يستطيع الظهور على شاشة الجزيرة متى شاء والامريكان مع ذاك لا يستطيعون الوصول اليه !!! ألم يظهر شيخنا أسد الإسلام الشيخ أسامة بن لادن على التلفاز على قناة الجزيرة وال Cnn هل هذا يعني شيء لا وربي فالمجاهدين يظهرون على التلفاز ويكونون متحرزين من كل شيء وأولا وأخيرا الله مولى الذين أمنوا والله خيرا حافظا وهو أرحم الرحمين. أخي وأخيرا لا تظن أبدا بأن دولة العراق الإسلامية لها علاقة من قريب أو بعيد بذاك المنتدى لأن أخواننا وأسيادنا في الدولة يعقلون جيدا معنا أن تسكت عن سب وشتم أخوك المجاهد. وشيء أخير نصيحة: اقتباس: على الاقل لم يترك هؤلاء بيوتهم في زمن الحرب ويخرجوا الى الاردن ودمشق ! من قال لك ما هو حالهم هداهم الله وأيانا فلا تقل أبدا بما لا تعلم.
[quote=ابو عبدالرحيم لكن يبدو ان بعض اعضاء الحسبة لا يستطيع الظهور على شاشة الجزيرة متى شاء والامريكان مع ذاك لا يستطيعون الوصول اليه !!! [/quote] هههههههههههه وهل رأيت احد الاعضاء من شبكة البراق يظهر على قناة الجزيرة حسب رأيك
أذكركم إخوتي !! بقول رسول الهدى محمد { صلى الله عليه وسلم } : (( إياكم والظن ، فإن الظن اكذب الحديث ، ولا تحسسوا ولا تجسسوا ، ولا تنافسوا ، ولا تحاسدوا ، ولا تباغضوا ، ولا تدابروا ، وكونوا عباد الله إخوانا كما أمركم الله تعالى ... المسلم اخو المسلم ، لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره ، بحسب إمرئٍ من الشر أن يحقر أخاه المسلم ، كل المسلم على المسلم حرام : دمه وماله وعرضه ، إن الله لا ينظر إلى صوركم وأجسادكم ، ولكن ينظر إلى قلوبكم وأعمالكم .. التقوى هاهنا . التقوى هاهنا . التقوى هاهنا – ويشير إلى صدره – ألا لا يبع بعضكم على بيع بعض ؛ وكونوا عباد الله إخوانا ... ولا يحل لمسلم أن يهجر أخاه فوق ثلاث )) رواه مسلم . وعند أبي داوود قال الرسول صلى الله عليه وسلم : (( إن الله أوحى إلي أن تواضعوا حتى لا يبغي أحد على احد ، ولا يفخر أحدُ على أحد )) . فاصبروا إخوتنا واثبتوا فأنتم على الحق إن شاء الله وإن غدا لناظره قريب
لا تستعجلوا دعونا اولا نسمع ماسيقول الدكتور النعيمي ولا تنسوا انه قد زكى جماعة ابو العبد ايام الفتنه التي نسال الله ان لايعيدها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاستاذ2 لا تستعجلوا دعونا اولا نسمع ماسيقول الدكتور النعيمي ولا تنسوا انه قد زكى جماعة ابو العبد ايام الفتنه التي نسال الله ان لايعيدها السلام عليكم لم اسمع انه زكاه, الا اتحفتنا بتسجيل ذلك او بيان او رسالة والا فكلامك مردود عليك!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاستاذ2 لا تستعجلوا دعونا اولا نسمع ماسيقول الدكتور النعيمي ولا تنسوا انه قد زكى جماعة ابو العبد ايام الفتنه التي نسال الله ان لايعيدها هذا الكلام من المفروض ان تقوله للاخ الذي استعجل في شبكة الحسبة واتهم الشيخ النعيمي قبل ان يسمع كلام الشيخ النعيمي وهو سوء الظن المبيت ************ اما بخصوص ابو العبد بلاش لف ودوران اخي الاستاذ2. فالجيش الاسلامي تبرأ من ابو العبد بعد فتنة العامرية وذالك في بيان صريح وواضح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama هذا الكلام من المفروض ان تقوله للاخ الذي استعجل في شبكة الحسبة واتهم الشيخ النعيمي قبل ان يسمع كلام الشيخ النعيمي وهو سوء الظن المبيت *********** و قد قمنا بالرد على الاخ و انكرنا عليه سوء الظن بالمسلمين و انت يا مكاومة , الفتنة اطفئناها في الحسبة و تشعلها هنا يا اخي انت ربما لديك شخصيتان لان كلامك مبهم مثال : اذا ربطنا كل مواضيعك نجد ان جماعة دولة العراق الاسلامية على حق و الجيش على حق و الاخوان على حق و حماس العراق #### على حق وووووو يا اخي كل هذه الجماعات لها زلات و معضمها منهجها منحرف عن منهج اهل السنة و الجماعة مثل ا###### الذين يحبون الرافضة ويبغضون السلفية انا لا اقول ان جماعة دولة العراق الاسلامية على حق ولا الجيش الاسلامي انما اترك سوء الظن و اترقب وفي النهاية لا الدولة ولا الجيش انا لا اساوي بعوضة امامهم الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
لعن الله من أوقد الفتنه بين المجاهدين
لو كنت محبا للجيش الاسلامي لرددت عليهم في المنتدى وما نقلت هذا الكلام الذي فيه حكم مسبق لا أرضى به ولكن قد تعلق المسألة بالشجاعة!!
يا اخي مراسل33 لا تقل لولا فلان وفلان وانما قل قدر الله ان يكون كدا وكدا لكي ال تقع في الشرك الاصغر وغفر الله لي ولك ولجميع المؤمنين.
لعن الله من أوقد الفتنه بين المجاهدين هل ارتحت يا طالب العدل بنقلك الفتنه اتقي الله يا اخي نحن في رمضان لا تنقل الفتن بل انقل الصلاح انقل ما هو خير للمجاهدين 0لا حول ولا قوة الا باالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجماعة يا اخي انت ربما لديك شخصيتان لان كلامك مبهم مثال : اذا ربطنا كل مواضيعك نجد ان جماعة دولة العراق الاسلامية على حق و الجيش على حق و الاخوان على حق و حماس العراق #### على حق وووووو الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى السلام عليكم ورحمة الله يا اخي العزيز انا لست كما فهمت انت بانني ذو شحضيتان. انما فقط احب كل المجاهدين الذين عقيدتهم اهل السنة والجماعة والذين يقاتلون من اجل راية التوحيد. اما الافكار والسياسة فكل فصيل يختلف عن الاخر وكل فصيل يصيب ويخطا لهذا تجدني لا انحاز لهذا الفصيل او ذاك لان التعصب للاشخاص والفصائل يؤدي للهلاك . فدولة العراق الاسلامية لها اخطاء والجيش الاسلامي له اخطاء وحماس العراق لها اخطاء وكتائب القسام لها اخطاء بشكل مختصر كل انسان يؤخذ من كلامه ويرد الا رسول الله
هذا هو حال الجهال ... فهؤلاء لا يجب حسابهم على الاسلام الذي ينبذ التباغض بين المسلمين فكيف اذا بسب المجاهدين.... وللاسف المنتديات اصبحت الراعية الاساسية لهؤلاء السفهاء... نسال الله ان يقتدوا بمنتدى البراق اعزه الله .
يا اخي مراسل33 لا تقل لولا فلان وفلان وانما قل قدر الله ان يكون كدا وكدا لكي ال تقع في الشرك الاصغر وغفر الله لي ولك ولجميع المؤمنين. جزاك الله خيرا على تنبيهي اخي ابو لينة فعلا قدر الله وما شاء فعل
كل منتدى فيه الغث والسمين وحتى المباحث والمدسوسين والعاقل من قال خيرا أو صمت
ماذا ؟؟ يحدث ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني هذا هو حال الجهال ... فهؤلاء لا يجب حسابهم على الاسلام الذي ينبذ التباغض بين المسلمين فكيف اذا بسب المجاهدين.... وللاسف المنتديات اصبحت الراعية الاساسية لهؤلاء السفهاء... نسال الله ان يقتدوا بمنتدى البراق اعزه الله . وهذا المنتدى فيه طعن كثير بالدولة الإسلامية ! اعدلوا هو أقرب للتقوى
بدل أن تتهجموا على الحسبة ابدأوا من هنا.... أم أن سب الدولة حلال وسب الجيش الاسلامي حرام... حسبنا الله ونعم الوكيل... اللهم اصلح حالنا
اخي الكريم ابو القعقاع الفلسطيني من هو الذي سب الدولة هنا؟؟ نحن نرى الادارة الكريمة جزاها الله خير تقوم بمسح كل المواضيع والردود التي تسيء الى المجاهدين سواء كانوا في الدولة اعزها الله او في الجيش اعزه الله او كافة الفصائل الجهادية الاخرى اعزها الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عمر العراقي اخي الكريم ابو القعقاع الفلسطيني من هو الذي سب الدولة هنا؟؟ نحن نرى الادارة الكريمة جزاها الله خير تقوم بمسح كل المواضيع والردود التي تسيء الى المجاهدين سواء كانوا في الدولة اعزها الله او في الجيش اعزه الله او كافة الفصائل الجهادية الاخرى اعزها الله . ربما الاخ القعقاع يقصد ان كل من ينصح وينتقد اخواننا في دولة العراق يعتبر سب وشتم في حق الدولة . يجب على الاخ القعقاع ان يوضح لنا مفهوم السب والشتم والنقد البناء والنصح
اخي ابو القعقاع هدانا الله وإياكم للحق والصواب لماذا لا تتكلم في منتدى الحسبة بهكذا أسلوب فإنني والله ينعصر قلبي عندما أدخل منتدى السياسة الشرعية لشدة ما ارى من هول الفتن واللمز ولالهعمز والكذب على المجاهدين والتقول عليهم فلماذذ لا تذودوا عن حمى المجاهدين جميعا بغض النظر عن أسمائهم وتوجهاتهم فلنتق الله ولنكن يدا واحدة لنبذ الخلاف وإسكات متربصي ومريدي الفتن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عمر العراقي اخي الكريم ابو القعقاع الفلسطيني من هو الذي سب الدولة هنا؟؟ نحن نرى الادارة الكريمة جزاها الله خير تقوم بمسح كل المواضيع والردود التي تسيء الى المجاهدين سواء كانوا في الدولة اعزها الله او في الجيش اعزه الله او كافة الفصائل الجهادية الاخرى اعزها الله . أخي الله يهديك...وإياي حماس العراق تتبنى قتال الدولة وتروج له بقولهم خوارج العصر ولهم في ذلك مجلات وبيانات كلها موجودة هنا وتفرتي افتراءات كشفت في كل الدنيا ولا أعرف منتدى جهادي ترك لها منبرا لتمرير خيانتهم إلا البراق هذا...... وحتى أن الادارة في الغالب تمنع من تبيان خيانتهم.... وبالنسبة للمشرفين في هذا القسم فهم نرجو الله لهم السداد....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama ربما الاخ القعقاع يقصد ان كل من ينصح وينتقد اخواننا في دولة العراق يعتبر سب وشتم في حق الدولة . يجب على الاخ القعقاع ان يوضح لنا مفهوم السب والشتم والنقد البناء والنصح يا مقاومة لا ##### علينا.... أنت موقفك مع جهة معينة لك كل الحق في ذلك وفقك الله ولكن لا تدعي غير ذلك.. ####### علينا... وأنت أكثر من غيرك تعرف قصة الاخوة العشرة أو كم كان عددهم والذين ينتمون لهيئة الاعلام المركزي في الجيش الذين أعطتهم الحسبة معرفات للدفاع عن الجيش والجبهة, وماذا كانت النتيجة ولماذا؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كريم العراقي اخي ابو القعقاع هدانا الله وإياكم للحق والصواب لماذا لا تتكلم في منتدى الحسبة بهكذا أسلوب فإنني والله ينعصر قلبي عندما أدخل منتدى السياسة الشرعية لشدة ما ارى من هول الفتن واللمز ولالهعمز والكذب على المجاهدين والتقول عليهم فلماذذ لا تذودوا عن حمى المجاهدين جميعا بغض النظر عن أسمائهم وتوجهاتهم فلنتق الله ولنكن يدا واحدة لنبذ الخلاف وإسكات متربصي ومريدي الفتن أخي كريم بارك الله فيك, الحمد لله كلمة الحق نقولها ما استطعنا.... وأنت تعرف أن هناك أمورا حدثت تبريرها صعب.. ولا نريد أن نعود الى الماضي... ويشهد الله أني طردت من الاخلاص وأرسلت الى كوبا الاخلاص كما قيل لي لقولي الحق وانكاري بشدة على أصحاب الشتائم... طيب هل ترى أنت يا كريم وأنت عضو في الحسبة منذ زمن ودائم الدفاع عن الجيش تضييقا من الادارة لمجرد دفاعك عن الجيش او الجبهة ونقد الدولة... وهل تسميه حصبة أيضا....!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كريم العراقي اخي ابو القعقاع هدانا الله وإياكم للحق والصواب لماذا لا تتكلم في منتدى الحسبة بهكذا أسلوب فإنني والله ينعصر قلبي عندما أدخل منتدى السياسة الشرعية لشدة ما ارى من هول الفتن واللمز ولالهعمز والكذب على المجاهدين والتقول عليهم فلماذذ لا تذودوا عن حمى المجاهدين جميعا بغض النظر عن أسمائهم وتوجهاتهم فلنتق الله ولنكن يدا واحدة لنبذ الخلاف وإسكات متربصي ومريدي الفتن واننا والله يعتصب قلبنا ألما وحسره عندما نرى الجيش الإسلامي يتهّم الدوله بتهم غريبه وعجيبه !! ويقول ان جنود الدوله عملاء لإيران !!!!!!!!! سبحانك انه ############# ويقولون ان جنود الدوله يسيرون بجانب الهمرات الامريكيه !!!!!! ########## ويقولون ان جنود الدوله يقتلون الأبرياء !!!!! نحن ضد اي عضو يشتم جماعه من الجماعات مهما كان توجهها .. فالسب لا يأتي بخير . بل نريد نقد عقلاني .. ولكن كما توجه نصائحك للأعضاء (وانا معك في هذا) .. نتمنى ان توجّه نصائحك للجيش الاسلامي .. وللأعضاء هنا .. صحيح ان الأعضاء في هذا المنتدى قليل جدا جدا .. ولكنهم يشتمون الدوله كذلك . الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
