جيش الفرقان المكتب السياسي بسم الله الرحمن الرحيم (وكأيّن من نبيّ قاتل معه ربيّون كثير فما وهنوا لما أصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا والله يحب الصابرين * وما كان قولهم إلاّ أن قالوا ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين * فآتاهم الله ثواب الدنيا وحسن ثواب الآخرة والله يحب المحسنين ) البيان الرابع دعوة لتوحيد الفصائل الحمد لله الذي أعز الدين بالجهاد ، ورد به عن المسلمين العدوان والفساد ، وجعله ذروة السنام ، وحصن الإسلام ، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له ، ونشهد أن محمدا صلى الله عليه وسلم عبده ورسوله ، وبعـد : فإنّ جيش الفرقان المجاهد ، إذ يهنّئ أمّتنا الإسلامية بحلول شهر رمضان المبارك ، أعاده الله علينا ، وعلى أمتنا بالنصر ، والتمكين ، والعزّة ، واسترداد حقوقها المغتصبة . وإذْ يُحيي إنجازات أمّتنا المجيدة في العام المنصرم ، وعلى رأسها صمودها العظيم في العراق ، وأفغانستان ، وفلسطين ، وغيرها من ثغور الجهـاد ، ضـد المشروع الصليبي الصهيوني ، الذي توهّـم بغروره أن يجعل أرض الرافدين منطلق ما أسماه مشروع القرن الأمريكي طامعا أن يسيطر على أمّتنا بـه فيستعبدها ، وينهب ثرواتها ، ويمسخ هويتها ، ويطمس ثقافتها . فصارت أرض الرافدين بحمد لله ، وتوفيقه ، وفضله ، ثم بسواعد أبطال العراق ، وسواعد أنصارهم ، قبـر ذلك المشروع الشيطاني ، ونهايتـه ، فسجـل الإسلام أعظم إنتصاراته . فإنّنـا ندعو من أرض معركة الإسلام الكبرى في العـراق ، جميع الفصائل المجاهدة ، إلى إصلاح ذات بينهم ، تقديماً للمصلحة العامة ، وتساميـاً على الجراح والخلافات الشخصية وغيرها وندعوهم كذلك إلى تكثييف الهجمات على أعداء الله تعالى في هذا الشهر الفضيل مدللين للعالم أجمع لإستجابتهم لهذه الدعوة في لم الشمل و التوحيد . ( يأيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون * وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين ) وأن يكونوا يداً واحدةً ، متآخين ، متحابين ، متعاونين ، يشدّون سواعدهم المباركة ، بحملة صادقـة واحـدةً ، على عدوّ الإسلام وعدوّهم ، فلايقيلون بيعتهم لله أن ينصروا دينه ، أو يموتوا دونه، (قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون) وأن لا يلينوا لعدوّهـم ، أو ينخدعوا بمكره السياسي ، فيقبلوا منه الصفقات السياسية التي تهدف إلى إجهاض ثمار جهادهم ، وإبطال جهادهم ، وتضييع دماء شهداءهم ، (ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين * إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين) وأن لا يستعجلوا عاقبة جهادهم المبارك ، غير مقدّمين هدف تطهير البلاد من الإحتلال على سواه ، ولا متخاذلين عن هذه الغاية العظمى ، ولا طامعين في متاع الدنيا الفاني . ونذكّرهم جميعا بأنّ الأيام القادمة حاسمة في مسيرة الجهاد في العراق ، والعدوّ قاب قوسين أو أدنى من الهروب الكبيـر .وخير شاهد ودليل ماكان يحمله ُ تقرير باتريوس وكروكر الذي يحمل بين طياتهِ التضاربات والتجاذبات المكذوبة والمزعومة والذي يرومون به ِحفظ ماء الوجه في الهروب ِمفرغين بغداد من أهل السنة والذين نسبتهم 65% ومتأتيين بصفويين ايرانيين وهذا أول الغيث في الهربِ ... فنسأل الله تعالى أن يجعـل شهر الانتصارات الإسلامية العظمى ، شهر رمضان ، شهـر النصـر العظيـم للجهـاد في العـراق .وإنّه من أعظم الخذلان لأمّة الإسلام ، ومن أقبح التخاذل عن نصرة دين الله تعالى ، إنقـاذ العـدوّ وهو في آخر رمـق ، من هزيمته الكبرى ، بقبول أيّ خطـّة يقدّمها ليُعـيد مشروعه الهالك إلى الحياة ، وهو يلفظ أنفاسه الأخيرة ، فالحذر الحذر أخوة الجهـاد . وهلمّوا لنشـنّ الغارة الشعواء مغتنمين بركة هذا الشهر العظيم ، ودعوات المسلمين ، ولنرم العـدوّ عن قوس واحـدة ، نرجو بها عند الله تعالى النصـر أو الشهـادة ، ليرتدّ خائباً عن أرض الإسلام ، ويبوء بالذلّ والإنهـزام . ( فلا تهنوا وتدعوا إلى السلم وأنتم الأعلون والله معكم ولن يتركم أعمالكم ) جيـش الفرقـان المكـتب السـياسـي 1 رمضان 1428هـ الموافق13/9/2007 وهذا رابط البيان: الرابط الأول: http://www.fileflyer.com/view/fgklMB1 الرابط الثاني: http://download.yousendit.com/64852F06281CB4DE منقول