بسم الله الرحمن الرحيم (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُتِبَ عَلَيْكُمُ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ) (البقرة:183) الحمد لله ناصر المجاهدين ومذل المشركين وفاضح المنافقين ،والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ،وبعد: ها قد هلّ علينا شهر الخير، العمل فيه مضاعفا أضعافا كثيرة ،والله يزيد ...فلله الحمد أن أبلغنا إياه مسلمين مرابطين. ها قد عاد علينا رمضان والأمة الإسلامية تعيش أخطر مرحلة مرت بها في تأريخها ،أنها حرب العقيدة للعقيدة .... فالكفر كله من عباد الصليب وأبناء القردة والخنازير والعلمانيين وأفراخهم ..اجتمعوا رغم تفرقهم على حرب الإسلام وأهله. ولكن هيهات هيهات !! فالله غالب على أمره ،وحاشاه أن يضيع دينه أو يهلك أمة محمد (صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم ) ومصداق ذلك قول النبي (صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم ) :&quot;لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق لا يضرهم من خذلهم أو خالفهم حتى يأتي أمر الله وهم على ذلك&quot; وفي رواية أخرى لمسلم : لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يومالقيامة&quot; . فالمحنة تأتي بالمحنة قال تعالى :( أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُمْ مَثَلُ الَّذِينَ خَلَوْا مِنْ قَبْلِكُمْ مَسَّتْهُمُ الْبَأْسَاءُ وَالضَّرَّاءُ وَزُلْزِلُوا حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللَّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللَّهِ قَرِيبٌ ) (البقرة:214) فالمنح الإلهية (أحدى الحسنين ) لن تأتي إلا بعد استفراغ الوسع وبذل الغالي والنفيس في سبيل الله جل جلاله . والعبر والدروس التي حدثت على أرض الرباط في بلاد الرافدين على يد المجاهدين الأشاوس لهي من كبريات هذه المنح الربانية . فيا أبناء الجهاد ...ويا أسود المنازلة الدم الدم ..والهدم الهدم ... ولا يضرنكم قعود القاعدين وانتحال المبطلين وانحرافاتالجاهلين،وظلم ذوي القربى ، فو الله ( لَوْ خَرَجُوا فِيكُمْ مَا زَادُوكُمْ إِلَّا خَبَالاً وَلَأَوْضَعُوا خِلالَكُمْ يَبْغُونَكُمُ الْفِتْنَةَ وَفِيكُمْ سَمَّاعُونَ لَهُمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ ) (التوبة:47) وسيسجل لهم التأريخ العار والشنار وفي الآخرة عذاب عظيم . ولا تغرنكم خيل أعدائكم وخيلاؤه فوالله أنها لأوهى من بيت العنكبوت ، فالله مولانا ولا مولى لهم .... والله معنا وهو خير الناصرين .فالعدو أوشك على الانكسار والفجر الأبلج قريب إن شاء الله ،وما النصر إلا صبر ساعة . فيا طلاب الجنان ويا عشاق الشهادة الركب سار والقافلة أسرعت فالحاف ألحاق ولا يلتفت منكم أحد إلى نعق ناعق أو تشويه حاقد فالجنان تزينت والحور تجملت وإخوانكم ممن سبقكم بشوق إليكم وهذا رمضان قد طرق الأبواب والعمل فيه مضاعف فالسباق السباق إلى حرق الهمرات وتفجير العبوات وتدمير الكاسحات والشاحنات ومن قبلها الدبابات ،وغيرها من صنوف الآليات ،وقبل هذا وذاك عليكم بالمروحيات من أباتشي وأف 16 والهليكوبترات ... فلله دركم يا من رفعتم رؤوس أمتكم بعد ذل تسربلت به الهامات ،فأروا الله منكم ما خيرا في هذا الشهر المبارك ،وصفدوا الخلافات وغلقوا مداخل المشاحنات فهي أغلى وأعلى مطالب أعدائكم قال تعالى:&quot;ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم &quot; قال العلماء :أي تذهب قوتكم وهيبتكم !!! ولا تنسوا التذلل لله بالدعوات في هذه الليالي المعدودات وعليكم بتقوى الله في الجهر والخفيات فإنكم في خير لو يعلم الملوك ما انتم فيه لجالدوكم عليه بالسيوف !!فاتقوا الله واشكروه . &quot;والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون &quot;. وبهذه المناسبة المباركة يسعدنا أن نزف إليكم بشرى انطلاق غزوة(سيوف الحق ) طوال شهر رمضان أن شاء الله وسوف نري أعداء الله خلال هذا الشهر ما تشيب له الولدان فانتظروا منا أن شاء الله مايسوئكم يا عباد الصليب . الهيئة الإعلامية لجيش المجاهـــدين جبهة الجهاد والأصلاح 30 / شعبان / 1428 هـ