بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 700 من صباح يوم الجمعة الموافق 2/رمضان/1428 هجرية – 14/9/2007م ، تمكن رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين من دك ركيزة العدوان في مطار بغداد الدولي ، فقد تم اطلاق صاروخ نوع كراد صوب احد الاهداف المنتخبة داخل المطار ... وما ان دوَى انفجار الصاروخ حتى تداخلت اصوات صافرات الانذار بصيحات الجنود المذعورين الصاخبة مع رشقات الرصاص الخائب الذي اطلقه الاوباش في الهواء وعلى غير هدىً في رسالة الى كل من يرى أو يسمع مفادها: هذه هي حالة جنود بوش الصغير مابين الهلع وخوف الموت وبين امل اعلان الامر بالانسحاب والعودة الى الديار ... ولكن هيهات فها هم قادة أميركا يتخبطون في طغيانهم وقد اعمى الغرور بصائرهم وضرب الحق عقولهم واستدرجهم من حيث لايعلمون ... اللهم انصر المجاهدين المؤمنين الصادقين وانعم علينا بالفتح يارب العالمين واجعل من رمضان شهر نصر لعبادك الصالحين ، وعذاب وخيبة لكل معتد اثيم . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين