بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 10:00 من صباح يوم 12 / 9 /2007 تم بحمد الله تعالى استهداف عربة صليبية نوع همر بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع في اللطيفية مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 2 / رمضان / 1428 هــ