بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1830 من مساء يوم الخميس الموافق الاول من شهر رمضان 1428 للهجرة ، 13/9/2007م تمكن شباب غيارى من كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين ، من دك القاعدة الأميركية في منطقة سايلو/سامراء ، فقد تم اطلاق صاروخ من نوع كراد صوب قاعدة الكفر والضلال ، وأدى سقوط الصاروخ الى احداث دوي هائل أعقبه دوي انفجارات متعدَدة داخل القاعدة ... فالحمد لله الذي جعل رمينا في صواب واعمى عدونا وجعل رميه في تراب . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين