اعلن جيش الاحتلال الاميركي في العراق الخميس البدء بتنفيذ برنامج سيتم بموجبه اطلاق سراح خمسين الى ثمانين معتقلا عراقيا من السجون التي يديرها في كل يوم خلال شهر رمضان المبارك. واوضح بيان عسكري اميركي ان "قوة المهام 134، وهي منظمة اميركية مسؤولة عن شؤون المعتقلين، تتوقع اطلاق سراح عدد يتراوح من خمسين الى ثمانين معتقلا في كل يوم من ايام شهر رمضان". وافاد البيان الذي نقل عن الميجور جنرال دوغلاس ستون قائد قوة المهام الاميركية "سيتم الافراج عن المعتقلين الذين اعتقلوا (لاسباب امنية) ولم تثبت ادانتهم وتعتقد قوات الاحتلال انتفاء الحاجة لاحتجازهم؟! وتوجد ثلاثة معتقلات اميركية في العراق وهي معتقل كروبر في مطار بغداد فيما يقع معتقل بوكا قرب ميناء ام قصر في ضواحي البصرة (جنوب) وهو الاكبر مقارنة بمعتقل كروبر، وهناك ايضا سوسة في محافظة السليمانية شمال البلاد. وتضم هذه المعتقلات نحو عشرين الف معتقلا.