تحطم طائرةمفكرة الإسلام:عرض تنظيم القاعدة في العراق شريطا يظهر جثة طيار أمريكي أسقطت طائرته العام الماضي. ونشر موقع على الإنترنت تسجيلا مدته نحو 12 دقيقة ظهر فيه رفات طيار أمريكي أسقطت طائرته شمال غرب بغداد العام الماضي إضافة إلى بطاقة هوية لسلاح الجو الأمريكي تحمل اسم تروي جيلبرت. ويتطابق اسم الطيار مع رفات طيار أعلنت وفاته العام الماضي في ما وصف بـ "حادث تحطم طائرة من نوع أف 16في 27 نوفمبر 2006 على بعد 32 كيلومترا شمال غرب بغداد". وتضمن الشريط الذي بثه القسم الإعلامي لـ "الدولة الإسلامية في العراق" رسالة باللغة الإنجليزية موجهة للأمريكيين. وقال مسلح لم يظهر في تسجيل الفيديو: "أيها الشعب الأمريكي إن العراق قد ابتلع ثمرة أفئدتكم والسبب هو بوش"، محملا الأخير مسؤولية مقتل آلاف الجنود الأمريكيين في العراق. وتضمن الشريط كذلك ثلاث لقطات قديمة واحدة لزعيم القاعدة أسامة بن لادن وتسجيلين صوتيين أحدهما لزعيم القاعدة الذي هرب من سجن في أفغانستان أبو يحيى الليبي والآخر لزعيم "دولة العراق الإسلامية" أبو أيوب المصري.