الرئيس الجورجي "ميخائيل ساكاشفيلي"مفكرة الإسلام: صرح وزير دفاع جورجيا اليوم الجمعة بأن الجمهورية السوفيتية السابقة ستخفض قواتها في العراق من 2000 إلى 300 جندي بحلول يونيو عام 2008 . وقال ديفيد كزرشفيلي ـ طبقا لرويترز ـ:"القوة الجورجية ستخفض إلى نحو 300 جندي من 2000 . لدينا اتفاق سابق مع الولايات المتحدة بأننا سنخفض فرقتنا العسكرية في العراق صيف عام 2008 . يأتي ذلك في وقت بدأت القوات البريطانية انسحابها من العراق, ووافق فيه الرئيس الأمريكي على سحب عدد محدود من قوات بلاده من العراق بعد تزايد الضغوط الداخلية؛ نتيجة لتضخم خسائر الاحتلال في الآونة الأخيرة.