وكالة حق – خاص افاد مراسل وكالة حق في محافظة صلاح الدين شمال بغداد نقلا عن شهود عيان ان هجوما بسيارة مفخخة يقودها مسلح استهدف صباح اليوم نقطة تفتيش للشرطة الحكومية بالقرب من قضاء بيجي . وقال ان الهجوم وقع في نقطة تفتيش مقامة في قرية الحجاج عند احد مداخل بيجي وقد اسفر عن مقتل سبعة من عناصر الشرطة وجرح اخرين بينهم عدد من المدنيين الذين تصادف وجودهم لحظة وقوع الانفجار . واضاف الشهود العيان ان السيارة كانت شاحنة استوقفها عناصر الشرطة في نقطة التفتيش وعندما تجمعوا لتفتيشها قام قائدها بتفجيرها ما اسفر عن مقتل جميع عناصر الشرطة الذين كانوا بقربها مشيرين الى ان الانفجار وقع قرابة الساعة العاشرة من صباح اليوم وكان صوته مدويا سمع على مسافات بعيدة . والجدير بالذكر ان هذا الهجوم هو الثاني الذي تتعرض له الشرطة الحكومية في قرية الحجاج في بيجي خلال اقل من اسبوعين اذ قام مسلحون في وقت سابق باقتحام مركز شرطة القرية وتفجيره بالكامل وقتل واصابة جميع من فيه من عناصر الشرطة. الجمعة 14-9-2007