14-9 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير عجلة همر للقوات الامريكية وقتل 3 صليبيين في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الخميس الاول من رمضان لسنة 1428هـ الموافق 13 / 9 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل جميع جميع من كان فيها من جنود الصليب ، وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح .................................................. .... 14-9 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير شاحنة لنقل المعدات تابعة للصليبيين في منطقة التاجي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الجمعة الخامس والعشرين من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 7 / 9 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المعدات تابعة للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل من كان فيها من الصليبيين ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح .................................................. .. 14-9 الجيش الإسلامي في العراق / دك معسكر التاجي الأمريكي بقنابر الهاون شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس الرابع والعشرين من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 6 / 9 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي اربعة قنابر هاون عيار 82 ملم على معسكر التاجي التابع للقوات الأمريكية المحتلة و بفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح .................................................. . 14-9 الجيش الإسلامي في العراق / هجوم على رتل للقوات المحتلة واعطاب عجلة همر شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الثلاثاء الثاني والعشرين من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 4 / 9 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على رتل تابع للقوات الامريكية المحتلة بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و بفضل الله تعالى تم اعطاب عجلة همر و قتل وجرح عدد من الصليبيين ، وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح .................................................. .......... 14-9 الجيش الإسلامي في العراق / اعطاب شاحنة امريكية وهلاك من فيها في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم السبت السادس والعشرين من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 8 / 9 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على رتل لنقل المؤن تابع للقوات الامريكية المحتلة بالاسلحة الخفيفة و المتوسطة و بفضل الله تعالى تم اعطاب شاحنة أمريكية وهلاك من فيها ، وذلك في منطقة المشاهدة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح