اطلاق ثلاثة صواريخ على مخازن وزارة الداخلية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاحد 6/شعبان/1428هـ الموافق 19/8/2007م وبعد وبعد التوكل على الله العزيز الكريم أطلقت إحدى مفارزنا الهنسية ثلاثة صواريخ كاتيوشا على مخازن وزارة الداخلية التابعة للحكومة الصفوية وقد شوهدت أعمدة الدخان ترتفع من المخازن. وقد تم تصوير العملية, ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الاحد 6/شعبان/1428هـ الموافق 19/8/2007م تدمير كاسحة الغام شمال بغداد ومقتل من فيها من الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الخامسة من عصر الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله سبحانه وتعالى بعض مقاتلينا في قاطع شمال بغداد من تدمير كاسحة الغام للعدو الأميركي كانت ضمن تشكيل قتالي مدرع قرب منشأة نصر بتفجير عبوة شديدة الانفجار عليها ما أدى إلى تدميرها ومقتل من كان فيها من جنود الصليب وتم تصوير العملية التي أُعلن عنها في بعض وسائل الإعلام ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م ................................. صد هجوم لميليشيا الصدر في منطقة الدورة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم السبت 19/شعبان/1428هـ الموافق 1/9/2007م وبعد وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تعرضت قوة من ميليشيات الصدر لأهالي منطقة الدورة من أهل السنة فتصدى لهم جندنا في قاطع جنوب بغداد داخل واشتبكوا معهم بمختلف أنواع الأسلحة المتوسطة والخفيفة وأوقعوا فيهم مصابا لم يتم تحديده واضطروهم للانسحاب خائبين وقد أُصيب أحد مقاتلينا بجروح بسيطة ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) السبت 19/شعبان/1428هـ الموافق 1/9/2007م ................... تفجير عبوة ناسفة على دورية أميركية في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة التاسعة من صباح 28/رجب/1428هـ الموافق 11/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا الجهادية بتفجير عبوة ناسفة مستهدفة رتلا للقوات الأميركية في منطقة المشاهدة ما أصاب العدو بحالة من الذعر ولم تعرف الخسائر في صفوفه. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 19/شعبان/1428 22/8/2007 ................ بالتعاون مع الإخوة في جيش الراشدين تدميرعربة همر للجيش الصفوي وإصابة شاحنة ترافقها بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة الحادية عشرة قبل ظهر يوم الأحد 27/شعبان/1428هـ الموافق 9/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكن مجاهدونا بالاشتراك مع الإخوة مجاهدي جيش الراشدين من زرع عبوة ناسفة شديدة الانفجار على الطريق السريع في منطقة الغزالية شمال بغداد وتفجيرها على رتل تابع للقوات الصفوية ما أدى إلى انشطار آلية نوع همر كانت ضمن الرتل إلى شطرين ومقتل من فيها وإصابة شاحنة كانت ترافقها ومقتل سائقها على الفور, وانسحب جند الفصيلين سالمين منصورين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأحد 27/شعبان/1428هـ الموافق 9/9/2007م ............................ تفجير عبوة ناسفة على رتل أميركي في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي مساء يوم الاحد 29/رجب/1428هـ الموافق 12/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابعة للقوات الأميركية في منطقة المشاهدة شمال بغداد ولم تعرف نتائج العملية. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 29/رجب/1428هـ 12/8/2007م ............................. اطلاق قذائف هاون على مقر لواء المثنى بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الثامنة من صباح اليوم الأربعاء التاسع من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 22/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم باتجاه معسكر لواء المثنى الذي بالغ في عدوانه على أهل السنة في منطقة أبو غريب وشوهدت أعمدة الدخان ترتفع من المعسكر. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 19/شعبان/1428 22/8/2007 ................................ تفجير مدرعة أميركية في المكارم بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة التاسعة من صباح الثلاثاء 1/شعبان/1428هـ الموافق 14/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية في منطقة المكارم من تفجيرعبوة ناسفة شديدة التفجيرعلى رتل للقوات الأميركية ما أدى إلى تدمير مدرعة من نوع برادلي وقتل وإصابة من كانوا فيها وقد تم تصوير العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الثلاثاء 1/شعبان/1428هـ الموافق 14/8/2007م ................................. الاشتباك مع ميليشيات الصدر وقتل وإصابة بعضهم في منطقة السباع بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الثلاثاء 1/شعبان/1428هـ الموافق 14/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم اشتبكت إحدى مجاميعنا القتالية مع ميليشيات الصدر في منطقة السباع وسط بغداد بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقد قتل وأصيب عدد من عناصر العدو بينما انسحب مجاهدونا سالمين منصورين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 1/شعبان/1428هـ 14/8/2007م ..................... قنص جندي صليبي في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الخميس 3/شعبان/1428هـ الموافق 16/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قام أحد قناصينا في قاطع شمال بغداد بقنص جندي أمريكي في منطقة الطارمية فأرداه قتيلا ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الخميس 3/شعبان/1428هـ الموافق 16/8/2007م ................................... اطلاق صواريخ على مطار ابو غريب بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم أطلقت إحدى مجاميعنا المختصة بإطلاق الصواريخ صاروخين باتجاه مطار أبو غريب التابع لقوات الاحتلال الصليبي وتم تصوير العملية ولله الحمد ولمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م ........................................... اعطاب عربة همر اميركية في الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الحادية عشرة من صباح الاثنين 30/رجب/1428هـ الموافق 13/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بنصب عبوة ناسفة على الطريق العام في منطقة الغزالية شمال بغداد وتفجيرها على رتل أميركي ما أدى إلى إصابة إحدى آلياته وعاد مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 30/رجب/1428 ............................. قصف سيطرة الحرس الصفوي وقنص جندي قرب منشأة نصر بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح الاحد 6/شعبان/1428هـ الموافق 19/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بقصف سيطرة الحرس الصفوي قرب منشأة نصر شمال بغداد بقذائف الهاون عيار 82 ملم, وفيما انشغل جنود العدو بمصابهم من جراء القصف استطاع أحد قناصينا من قنص أحد جنود العدو, وقد تم تصوير العملية, ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الاحد 6/شعبان/1428هـ الموافق 19/8/2007م ................................... تفجير عبوتين ناسفتين على دوريات الجيش الصفوي في الغزالية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تم نصب عبوتين ناسفتين في منطقة الغزالية تم تفجيرهما على رتل للحرس التابع للحكومة الصفوية ما أدى إلى إعطاب بعض آلياته ولم تعرف خسائر العدو ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م ....................................... الاشتباك مع الميليشيات الخبيثة في سبع البور بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة التاسعة والربع من صباح الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم وبعدأن تأكدت المعلومات بنية الميليشيات الصفوية الخبيثة شن هجوم جديد على أهل السنة انطلاقا من منطقة سبع البور, وبعد التخطيط المسبق للعملية, قامت إحدى مجاميعنا القتالية باقتحام أوكار الميليشيات هناك واشتبكت مع العدو بكافة أنواع الأسلحة ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد منهم وانسحب مقاتلونا منصورين ولله الحمد من قبل ومن بعد. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م ...................................... تفجير عبوتين ناسفتين على آليات الجيش الصفوي في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت مجاميعنا القتالية بنصب وتفجير عبوتين ناسفتين على دوريات الحرس التابع للحكومة الصفوية ما أدى إلى إصابة بعض آلياته وانسحب مقاتلونا سالمين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م .................................. احراق عربة همر في سيطرة للحرس الصفوي في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الأربعاء 16/شعبان/1428هـ الموافق 29/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع شمال بغداد بقصف نقطة سيطرة تابعة للحرس الصفوي بقنابر الهاون عيار 62 ملم وشوهد احتراق إحدى عربات الهمر داخل السيطرة فيها والله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 29/8/2007م ....................................... تدمير مدرعة أميركية في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الأربعاء 16/شعبان/1428هـ الموافق 29/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع شمال بغداد بزرع عبوة ناسفة شديدة الانفجارعلى طريق المشاهدة وتفجيرها برتل أميركي ما أدى إلى تدمير مدرعة أميركية وقتل من فيها والله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 16/شعبان/1428هـ الموافق 29/8/2007م .......................... اعطاب عربة نوع همر تابعة للواء المثنى في ابو غريب بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة العاشرة والنصف من مساء اليوم الأربعاء التاسع من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 22/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا القتالية التابعة لقاطع غرب بغداد بتفجير عبوة ناسفة على عربة من نوع همر تابعة للواء المثنى الذي بالغ في عدوانه على أهل السنة في منطقة أبو غريب ما أدى إلى إعطابها ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 19/شعبان/1428 ................................. قصف تجمع للحرس الصفوي قرب منشأة نصر شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاثنين 21/شعبان/1428هـ الموافق 3/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم وبعد رصد لتجمع الحرس الصفوي في قاطع شمال بغداد منطقة المشاهدة قامت قوة هندسية بقصفه بقنبرتين هاون عيار82 ملم وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان التجمع وأكد أهالي المنطقة وقوع إصابات مباشرة في العدو وآلياته ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأثنين 21/شعبان/1428هـ الموافق 3/9/2007م ........................ الاشتباك مع الميليشيات والحرس الصفوي وقتل بعض أفراده بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم اشتبك مقاتلونا مع دوريات للحرس الصفوي وميليشيات الصدر وسط بغداد, وقد استعملت في العملية كافة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من أفراد العدو وتدمير عجلتين الأولى نوع كيا والثانية نوع فولكا صفراء اللون وانسحب مقاتلونا سالمين منصورين ولله الفضل من قبل ومن بعد. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 2/شعبان/1428هـ الموافق 15/8/2007م .......................... قنص جندي صفوي في سيطرة الغزالية وقتله في الحال بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة الثانية بعد ظهر يوم الأحد 27/شعبان/1428هـ الموافق 9/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكنت إحدى مجموعاتنا من قنص جندي صفوي في سيطرة الغزالية وإصابته برصاصتين ما أدى إلى مقتله على الفور ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأحد 27/شعبان/1428هـ الموافق 9/9/2007م ........................... تدمير عربة همر للحرس الصفوي قرب وزارة الصحة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة 4/شعبان/1428 هـ الموافق 17/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تسلل بعض مقاتلينا قريبا من وزارة الصحة التي تديرها الميليشيات الصفوية وقاموا بزرع عبوة ناسفة تم تفجيرها على دورية للحرس الصفوي وتم تدميرها بالكامل وقتل من فيها ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الجمعة 4/شعبان/1428 هـ الموافق 17/8/2007م ............................ قصف قاعدة البكر بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح الجمعة 4/شعبان/1428 هـ الموافق 17/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت مفارزنا الهندسية التابعة لقاطع شمال بغداد بقصف قاعدة البكر الجوية التي يتمركز فيها العدو الصليبي وكانت الإصابات مباشرة وتم تصوير العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الجمعة 4/شعبان/1428 هـ الموافق 17/8/2007م ........................... قصف سيطرة للحرس الصفوي في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قصفت إحدى تشكيلاتنا الهندسية نقطة سيطرة تابعه للحرس الصفوي قرب منشاة نصر العامة في قاطع شمال بغداد بقنابر الهاون عيار 62 ملم وشوهدت النيران داخل السيطرة, وتم تصوير العملية,ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م ........................... تدمير مدرعة أمريكية في الطارمية ومقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاثنين 28/شعبان/1428هـ الموافق 10/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى وحداتنا الهندسية بنصب عبوة ناسفة على طريق بغداد الموصل في قاطع شمال بغداد الطارمية تم تفجيرها على مدرعة أمريكية من نوع برادلي ما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل من فيها ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الاثنين 28/شعبان/1428هـ الموافق 10/9/2007م ............................... تدمير كاسحة ألغام للعدو الأمريكي في المشاهدة وقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأحد 20/شعبان/1428هـ الموافق 2/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت وحداتنا الهندسية في منطقة المشاهدة شمال بغداد بزرع خمس عبوات ناسفة في الطرق التي يستخدمها جند الصليب, إلا أن العدو استطاع كشف أربعة منها وتفجيرها, وبقدرة الله ونصره للمجاهدين تم تفجير العبوة الخامسة التي لم يكتشفها العدو على كاسحة ألغام تم تدميرها تماما ومقتل من فيها في العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأحد 20/شعبان/1428هـ الموافق 2/9/2007م .............................. الاشتباك مع قوات الاحتلال في المشاهدة وإيقاع إصابات مباشرة بهم بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأربعاء 23/شعبان/1428هـ الموافق 5/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم وفي تمام الساعدة السادسة والنصف مساءا اشتبكت قوة مجهزة بمختلف أنواع الأسلحة مع قوات الاحتلال الأمريكي المنتشرة في الربايا التابعة لها أمام معسكرهم في المشاهدة قاطع شمال بغداد وتم استخدام شتى أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وإطلاق عدة صواريخ RPJ7 أصابت أهدافها داخل الربايا ما أدى إلى وقوع إصابات مباشرة في صفوف قوات الاحتلال, وقد رُصدت عمليات إخلاء القتلى والمصابين بعد العملية, بينما انسحب جنودنا سالمين منصورين ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 23/شعبان/1428هـ الموافق 5/9/2007م .................................. احراق صهريج وقود للعدو الاميركي شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع شمال بغداد بإطلاق صاروخ موجه في منطقة المكادمة باتجاه صهريج وقود تابع لقوات الاحتلال الصليبي ما أدى إلى إحراقه والله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م ............................. قصف مقر الحرس الصفوي في المشاهدة بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي مساء الاثنين 7/شعبان/1428هـ الموافق 20/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بقصف مقر الحرس الصفوي قرب منشأة نصر في منطقة المشاهدة شمال بغداد بثلاثة قنابر هاون نوع 82 ملم وكانت الإصابات مباشرة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الاثنين 7/شعبان/1428هـ .................................. الاشتباك مع دورية لقوات الاحتلال في المشاهدة وإصابة آليتين بمن فيهما بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الجمعة 25/شعبان/1428هـ الموافق 7/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بنصب كمين محكم لدورية أمريكية في قاطع شمال بغداد المشاهدة والاشتباك معها بكافة أنواع الأسلحة وإطلاق صواريخ RPJ7 باتجاه آلياتها ما أدى إلى إصابة آليتين للعدو بشكل مباشرة وإصابة من فيهما ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الجمعة 25/شعبان/1428هـ الموافق 7/9/2007م ............................ تدمير عربة همر تابعة للواء المثنى وقتل من فيها بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م وبعد وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تم نصب عبوة ناسفة على الجسر السريع غرب بغداد وتفجيرها على دورية تابعة للحرس الصفوي من لواء المثنى الخبيث ما أدى إلى تدمير عربة نوع همر تدميرا كاملا وقتل كل من كانوا فيها ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م ........................... قتل وإصابة عدد من افرد لواء المثنى وتدمير إحدى آلياته في ابو غريب بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي صباح يوم الاثنين 14/شعبان/1428هـ الموافق 27/8/2007م وبعد وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع غرب بغداد بإطلاق صاروخ من نوع C5K على نقطة الحرس الصفوي التابع لمليشيات لواء المثنى الخبيث فوق الجسرعند تقاطع خان ضاري ما أدى إلى تدمير إحدى آليات العدو وقتل وإصابة عدد من جنوده ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الاثنين 14/شعبان/1428هـ الموافق 27/8/2007م ............................ احراق صهريج للقوات الاميركية وقتل من فيه في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية في قاطع شمال بغداد بنصب كمين على الشارع العام في منطقة للطارمية ومن ثم الاشتباك مع قوات الاحتلال حيث تم احراق صهريج للقوات الامريكيه وقتل من فيه وتم تصوير العملية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م ..................... قنص أحد أفراد الحرس الصفوي في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم خرجت إحدى مفارز القنص التابعة لقاطع شمال بغداد في منطقة الطارمية مرتين في طلب هدف معادي فلم تتوفق حتى خرجت في المرة الثالثة فمكنها الله من قنص أحد جنود الحرس الصفوي فسقط صريعا ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م ...................... احراق شاحنة نقل مؤمن للجيش الصفوي في الدورة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الاثنين 28/شعبان/1428هـ الموافق 10/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم اشتبكت إحدى وحداتنا في قاطع جنوب بغداد الدورة مع قوة للحرس الصفوي مستخدمة كافة أنواع الأسلحة ما أدى إلى إحراق شاحنة تنقل المؤمن للقوات الصفوية ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الاثنين 28/شعبان/1428هـ الموافق 10/9/2007م .......................... اطلاق صاروخين كاتيوشا على لواء المثنى في أبو غريب بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الساعة الثامنة من صباح يوم الاثنين 28/شعبان/1428هـ الموافق 10/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت وحداتنا الهندسية في قاطع الغربي بإطلاق صاروخين نوع كاتيوشا على مقر لواء المثنى الخبيث في أبو غريب وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل المقر ولله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الاثنين 28/شعبان/1428هـ الموافق 10/9/2007م