اعتقال قائد كتيبة في الجيش العراقي عضو بـ "ميليشيا إجرامية" مفكرة الإسلام: أعلن الجيش الأمريكي، اليوم الجمعة، اعتقال قائد كتيبة في الجيش العراقي؛ لتورطه في نشاطات "ميليشيا إجرامية" تابعة لرجل الدين الشيعي مقتدى الصدر. ونقلت وكالة "أصوات العراق" عن بيان للجيش الأمريكي أن "قوات التحالف تحركت، الأسبوع الماضي، إلى مسكن قائد كتيبة تابعة للجيش العراقي... واعتقلته". وأوضح البيان أن المعتقل "عضو في ميليشيا مجرمة لشركة يملكها بهاء الأعرجي"، في إشارة على ما يبدو للنائب عن الكتلة الصدرية في البرلمان العراقي "بهاء الأعرجي". وميليشيا "جيش المهدي" تتبع رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر، وهي متورطة في كثير من عمليات التعذيب والقتل والتهجير التي يتعرض لها أهل السنة في العراق. ولم يكشف البيان اسم المعتقل والوحدة التي ينتمي إليها، أو المكان الذي اعتقل فيه بالتحديد. مكتفيا بالإشارة إلى أن هذا المعتقل "يشتبه في أنه أمر بتنفيذ هجوم على قوات التحالف، في أبريل الماضي" على حد قول البيان. وأضاف أنه يشتبه أيضًا "بتورطه في تهجير العوائل السنية من الأحياء الغربية في بغداد". http://www.islammemo.cc/article1.aspx?id=50787