بسم الله الرحمن الرحيم شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِيَ أُنزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ هُدًى لِّلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِّنَ الْهُدَى وَالْفُرْقَانِالحمد لله العزيز الكريم, والصلاة والسلام على النبي محمد الأمين, وآله وصحبه أجمعين وبعد... فان جبهة الجهاد و الاصلاح تهنيء العالم الاسلامي عامة و المجاهدين خاصة بحلول شهر رمضان المبارك نسال الله تعالى ان يجعله علينا وعلى الامة جميعا شهر يمن و ايمان وسلام واسلام وتوفيق وهدى . و بهذه المناسبة فان الجبهة تجدد عهدها بمواصلة الجهاد في سبيل الله تعالى حتى تحقيق الاهداف المشروعة . و ندعو كافة مجاهديها الى الصبر و المصابرة وضرب كافة الاعداء بايدي من حديد حتى النصر و الظفر . اللهم تقبل اعمالنا وثبت اقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين جبهة الجهاد والإصلاح 02/09/1428 الموافق 14/09/2007 www.rjfront.info