30 شعبان .. جيش الراشدين/ شاهد فلم قصف مقر القوات الأمريكية بصاروخ C5K / غرب بغداد تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x100 . بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) قام الأسود الأشاوس في كتيبة أويس القرني التابعة لجيش الراشدين بقصف مقراً تابعاً لجيش الإحتلال الأمريكي/ غرب بغداد بصاروخ من نوع C5K ولله الحمد والمنة .. واليكم الرابط .. http://theislam4alliraq.com/upload work/9-11.rmvb http://www.archive.org/download/JaR_09_11/9-11.rmvb الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين