1 / رمضان .. جيش الراشدين/شاهد فلم قصف قاعدة القوات الأمريكية بصاروخ C5K / غرب بغداد تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x100 . بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) قصف أسود العقيدة في كتيبة أويس القرني التابعة لجيش الراشدين قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي / غرب بغداد بصاروخ من نوع C5K ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. http://theislam4alliraq.com/upload work/9-12.rmvb http://www.archive.org/download/JaR_09_12/9-12.rmvb الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين