2 / رمضان..جيش الراشدين/شاهد فلم قصف قاعدة القوات الأمريكية بقنبرتي 82 ملم / اللطيفية تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x100 . بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) التوبة ( 88 ) قصف رجال الحق في كتيبة الزبير بن العوام التابعة لجيش الراشدين قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة اللطيفية بقنبرتي هاون عيار82 ملم ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. http://theislam4alliraq.com/upload work/9-2.rmvb http://ia341236.us.archive.org/0/items/222222222222222222222222222_539/9-2.rmvb الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين