كتائب ثورة العشرين تعيد فتح موقعها وتهنئ المسلمين بحلول رمضان المبارك بسم الله الرحمن الرحيم ( قَـاتِلُوهُم يُعَذِّبهُمُ اللَّـهُ بأَيدِيكُم وَيُخزِهِم وَيَنصُركُمُ عَلَيهِم وَيَشفِ صُدُورَ قَومٍ مُّؤمِنِينَ) التوبة:14 الحمد لله الذي أعز دينه وجنده وهزم الأحزاب وحده والصلاة على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه ومن أهتدى بهديه ... وبعد... يتقدم المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين بأحر التهاني وأخلصها للأمة الإسلامية جمعاء وللمجاهدين خاصة بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك شهر الجهاد والطاعة شهر النصر والفتوحات سائلين المولى جل وعلا أن يجعله شهر نصر وعزة وتمكين على المسلمين عامة وعلى مجاهدي العراق خاصة. وتعاهدكم الكتائب يا أبناء أمتنا بأن تبقى على العهد الذي قطعته على نفسها بمقارعة المحتل والباطل وأهله حتى يزول الظلم ويحل الأمن والأمان في بلادنا المغتصبة. اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى واكتب لنا شهادة في سبيلك تعز بها دينك وترزقنا بها أعلى الدرجات في جنانك مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 2 رمضان 1428هـ الموافق 14/9/2007م http://kataeb-20.org/main