دولة العراق الإسلامية / إسقاط مروحية عسكرية أمريكية طراز " بلاك هوك " بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / إسقاط مروحية عسكرية أمريكية طراز " بلاك هوك " شرق ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فجنودُ دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " ماضون على طريق الجهاد في سبيل الله، يُذيقون أمريكا الصليبية وأذنابها وأوليائها أشد العذاب الذي تتلقاه على أرض الرافدين، فكسّروا صليبهم، وحطّموا كبريائهم، وكشفوا زيف هول إعلامهم الكاذب الذي صدّقه إبليس على المغفلين من الناس، فافتضح حالها؛ وانكشفت سوءتها؛ بالهجمات المباركات التي يخوضها جنود الدولة على أرض العراق. فتمكّنوا " بقوة الله " من إسقاط مروحية عسكرية أمريكية طراز " بلاك هوك " على أرض منطقة " حمبس " بمدينة شهربان " المقدادية " ضمن قاطع عمر الفاروق " رضي الله عنه "، ومقتل كل من كان فيها، بعدما حاولت وبعض مثيلاتها من الإنزال على المنطقة، فولّى الآخرون هاربين من سماء المنطقة، مستخدمين أسلحة الدفاع الجوي في كمينٍ محكمٍ للغاية، وذلك في يوم الجمعة 18 شعبان 1428 هـ الموافق 31 / 8 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)