بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 10:00 من صباح يوم 14 / 9 /2007 تم بحمد الله تعالى استهداف رتل متكون من عربتي زيل لنقل الجنود بحماية عدة عربات همر بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الشيحة في ذراع دجلة مما أدى إلى تدمير احدها وإعطاب الأخر هذا وقد أدت العملية إلى مقتل وإصابة عدد من الجنود لم يعرف عددهم بسبب الطوق الأمني المفروض على المنطقة . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 3 / رمضان / 1428 هــ