من قيادَة جَماعة أنصار السُنة بمُناسبة حُلول شَهر رَمَضان المُبارك لسَنة 1428 هـ بسم الله الرحمن الرحيم (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُتِبَ عَلَيْكُمُ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِينَ مِن قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ) نحمد الله تعالى أن منّ علينا ومدَ في أعمارنا لنعقد العزم ونستمر على طاعة الله بما يمكننا ونبذل جهدنا في تحقيق الإستقامة والمسابقة إلى الخيرات ونحن على أبواب هذا الشهر الكريم , أفضل الشهور , شهرُ رمَضان الذي أنزل فيه القرآن ، والذي فيه أفضل الليالي على الإطلاق وهي ليلة القدر ، قال الله تعالى: (لَيْلَةُ الْقَدْرِ خَيْرٌ مِنْ أَلْفِ شَهْرٍ) , شهرُ رمَضان الذي إرتبط مُنذ مشروعيته بالجهاد , ففي أول رمَضان صامه المُسلمون مع رسول الله صلى الله عليه وسلم كانت غزوةُ بدرٍ الكُبرى التي هي يوم الفرقان التي فرق الله بها بين الحق والباطل وأذل الشرك وأهله ، وفي رمَضان أيضاً كان فتحُ مَكة في السنة الثامنة للهجرة النبوية .. إلى أُمتِـنا الإِسلاميـة الغاليـة .. لا يغيب عنكم أن إخوانكم في العِـراق قد منّ الله عيلهم بإستنزاف (أمريكا) أقوى طغاة الأرض في هذا الزمن ، وقد بدأت قِواها تنهار مع مُرور الأشهر والسنوات ، وهي التي لم تدّخر شيئاً في عُدوانها على المُسلمين وجلبت عَلينا بخيلها ورجلها ومَكرها وخـُبثها ما صَرفت من أجلها مِئات المِليارات وجَـندت من أجلها مِئات الألوف من الجُنود والمُرتزقة .. ولكن نُبشركم ولله الحمد (وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) , فخطتها تـَنهار يوماً بعد يوم وقد أفلست في المَيدان وصَارت تتشبثُ بكُل ناعِق وناهِق وقاطِع للطريق , وهذا كُله بفضل الله تعالى ثم بجهود المُخلصين من أبناء ورجالات وشيوخ ونِساء هذه الأمة ولاننسى الضُعفاء (هَلْ تُنْصَرُونَ وَتُرْزَقُونَ إِلَّا بِضُعَفَائِكُمْ) البخاري ، فالدُعاء الدُعاء لإخوانكم ولا تستقِلوا الجُهد مها كان يَسيراً وفي أي جانِبٍ كان .. إلى أهـل العِلم والعُلمـاء العامِلين .. رَغم إن البُشارات قد لاحت في الأُفق إلا أن المَرحَلة خطيرة , فكما أن إنطلاقة الجهاد كانت عَفوية بحاجة إلى دَعم وتوجيه وتنظيم , كذلك الأمر عِند مَرحلة النضوج ، فها هي الضِباع قد حَضرت أنفسها لإستلام الفريسة بعد أن تمكن منها الأسود , وها هي بيانات وتصريحات (تـُجار الجِهاد) تملأ الفضائيات والصُحف بعد ما كانوا يُعَدونَ في عِداد الأموات .. فالمَسؤولية التاريخية اليوم على عاتِق عُلماء الأمة الصَادِقين والمُخلِصين مِن أبنائِها .. فلا يَجُرنكم الأمر إلى المُسارعة في إطلاق التأييد والأحكام جُزافاً ، فإنها والله شَهادة وستُسألون عنها وكونوا عَوناً للمُجاهدين الصَادقين لا عَليهُم , بالفتاوى والأموال والإعلام .. إلى أهلِنا في العِـراق .. لقد صَبرتُم كثيراً وتيقنوا أن النَصرَ مَع الصَبر ، فلا تكِلُ عَزائِمكُم ، فأنتم والله حِصنُ المُجاهدين بعد الرعاية الرَبانية ، وقد أثبتّم ذلك , فلا يغـُرنّكم الإعلام المُزيف ، أبواقُ آلِ سَلول وأحفادُ إبن العَلقمي ولا إعلام المُرجفين والخَونة ممَن باعوا دينهم بدُنيا غيرهم ، وواصلوا المَسيرة مَع أبنائِكم وإخوانِكم وأبناء عُمومَتِكُم ، وأعلموا أن الشِرذِمَة التي تعلقت بأمريكا هنا وهناك سَتكون نهايتها مَع أمريكا بإذن الله ، ولا تنغروا بالطُروحات البَراقة مِمَن يُريدون التِجارة بدِماء المُجاهدين مِن أجل تحقيق مَآرِب شَخصية بإسم مَصلحَة أهل السُنة وتوحيد الجُهود ، فوالله إن الذين نازلوا بفضل الله أمريكا ولا زالوا في الساحة لَن يَرضوا أن تـُنهبَ جُهودهم مِن قِبَل أصحاب المَشاريع المَشبوهة والطُروحات الأمريكية .. إلى إخواننـا المُجاهِديـن .. ونحنُ في رِحاب هذا الشَهر الكَريم , نتذكر نِعم الله عَلينا بَعد نِعمة الإسلام , أن جَعلنا جُنودهُ لإعلاء كَلمَتهُ وتطبيق شَريعته , وذلك بإحياء شَعيرة الجـِهاد المُباركة , ليجتمعَ عِندنا بفضل الله الصيام والقيام والجـِهاد ، ونتقرَبُ مِما وُصِفَ به أصحابُ النبي (عليه أفضل الصَلاةِ وأتمُ التَسليم) (رُهباناً بالليل وفـُرساناً بالنهار) .. فواللهِ نعم العَيش حَياة المُجاهد ، ولا يضُرنكم من خسروا الدُنيا والآخرة وأصبَحوا أداةً بيد العَدو ، فواللهِ إن أمرهم سَحابة صَيف وسَتـنقشِع بإذن الله , وتذكروا قول الله في المِحن فإنكم ترجون مِن اللهِ ما لا يَرجون (وَلا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيماً حَكِيماً) .. ويكفيكم عِزاً بـِجانب الإنتصارات في المَيدان , أنكم لَم تـَنهاروا أمام الإغراءات مَهما بَلُغَت وكُنتم كَقِمَم الجِبال الراسخة تترجمون العَقيدة والمَنهج بمواقِفكم على أرض الواقع ، وتقفون بفضل الله ثابتين بوَجهِ الفِتن العَاصِفات التى إقتلعَت الكَثيرين مِن جُذورهم وأصبحوا تبعاً لشَهواتِهم .. وتذكروا بدراً وعِبَرها ، ونِداء الرَسول في صَحبه (قوموا إلى جَنةٍ عَرضُها السَماوات والأرض) .. اللهُمَ إجعلنا في هذا الشَهر الكريم الذي عظّمته ورَفعت شأنه من المَقبولين الفائزين .. اللهُمَ وعمّر أيامنا بطاعتك وشُكرِكَ وبالجهاد في سَبيلك ، وعمّر قلوبنا بذكرك والأنس بك .. اللهُمَ إرزقنا حَلاوةَ الإيمان وطعمه ولذّته يا رب العَالمين ، وأغننا بها عن كُلِ حلاوةٍ فيما لا يرضيك .. اللهُمَ تـَقبل قَتلانا في الشُهداء ، وأنِزل رَحمتك وسَكينتك على أهليهم ، وشَافِ جَرحانا وفك أسرانا من سُجون الكافرين وأعوانهم , وثبت أقدامنا وإنصرنا على القومِ الكافرين ,، ولا حَول ولا قوة إلا بالله العليّ العظيم .. والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.. قيـادَة جَماعـة أنصـار السُنـة 3/رمضــــان/1428 15/9/2007 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار السُنـة) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)