بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الوقت الذي تتصاعد عملياتنا الجهادية ضد قوات الاحتلال واعوانهم وفرق الموت والمليشيات الصفوية وتشهد جبهة الجهاد والاصلاح استقطاب المزيد من الجماعات الجهادية والمقاتلين ، فان البعض يحاول ان يزج اسم جماعتنا في مشاريع مرفوضة من قبلنا ولا تتوافق مع منهجنا الشرعي وبرنامجنا السياسي لذا نود ان نبين الاتي : 1. ان الجيش الاسلامي في العراق يؤكد مواقفه السابقة بان ليس له اية علاقة بالتشكيلات العسكرية المرتبطة بالاحتلال واذنابه سواء السابقة او الحالية، وموقفنا منها ثابت في منهجنا الشرعي وسياساتنا العامة. 2. نحن نحترم المصلحة العامة لابناء العراق عموما ولاهل السنة خصوصا ونعمل على تحقيق مصالحهم ودرء المفاسد عنهم وفق ما تمليه علينا شريعتنا الاسلامية ولا نستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين من أهداف الجهاد نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم. 3. موقفنا من استهداف قوات الاحتلال ومن يعاونه ويساعده ثابت بل وفي تصاعد مستمر ويشير حصاد عملنا العسكري الى انه في شهر حزيران السابق قام مقاتلوننا بـ 727 عملية جهادية ادت الى مقتل 524 من قوات الاحتلال والشركات الامنية . 4. نحذر وبشدة كل من يتكلم باسم الجماعة (اعلاميا وميدانيا ) وليس منها او مخولا من قبلها وسوف يتحمل تبعية هذا الامر. رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْراً وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ د. علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق 11رجب 1428 هـ - 25 تموز 2007 م www.iaisite.org