بسم الله الرحمن الرحيم (وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) (آل عمران:169) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م اشتبكت قوة من مجاهدي جماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) في قاطع غرب بغداد مع قوات الاحتلال الأميركي بكافة أنواع الأسلحة في أبو غريب منطقة التلة فأبلى أبطال الإسلام بلاء حسنا فحصدوا العديد من راجلة المحتل وآلياته حتى تم احصاء تسعة على الأقل من جنود الصليب سقطوا صرعى نتيجة الهجوم, الذي استشهد فيه ستة من المجاهدين .. ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. وإن قيادة الجماعة إذ تبشر أمة الإسلام باستشهاد هؤلاء النخبة من مقاتليها(نحسبهم كذلك ولا نزكيهم على الله) تَعِدُ عبدة الصليب من جند الاحتلال وأعوانهم في قادم الأيام بمزيد من العمليات التي ستحصد رؤس الكفر وأهله بإذن الله, فأن نقتل في سبيل الله أحب إلينا من أن نترك ما أمرنا الله به من جهاد العدو الصائل المحتل. فقتلانا (بإذن الله) في الجنة وقتلاهم لا شك في النار والله مولانا ولا مولى لهم (ذَلِكَ بِأَنَّ اللَّهَ مَوْلَى الَّذِينَ آمَنُوا وَأَنَّ الْكَافِرِينَ لا مَوْلَى لَهُمْ) (محمد:11) (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) (التوبة:111). والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الثلاثاء 15/شعبان/1428هـ الموافق 28/8/2007م