بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة العيد لأسود الجهاد و دعاة التوحيد .. إلى قادة الموحدين في هذا الزمان .. إلى الأسود في كل ميادين الجهاد .. إلى القابضين على الجمر في زمان الصبر على الدين وتكاليف إقامته ورفع لوائه وتطبيق أحكامه .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته تقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال .. وأعاد الله علينا عيد الأضحى بالخير واليمن والبركات ، والأمة الإسلامية تتسنم ذروتها ومكانتها الطبيعية على رأس الأمم . أهنئكم يا أسود التوحيد بإعلان قادتنا وتيجان رؤوسنا انتصار المجاهدين على أعداء الملة والأمة ، وقرب دحر آخر جندي من على أرض الرافدين الطاهرة ونسأله أن يكون ذلك قريباً في بيت المقدس وما حولها ، وفي بلاد الحرمين وما جاورها وكذلك في أفغانستان وكل دولة قام فيها علم الجهاد . أهنئكم يا من بذلتم الغالي والرخيص في سبيل الله ، ثم لأجل إعلاء دينكم وتحرير أمتكم لتعبد خالقها وحده ، أهنئكم على الصمود في وجه قوى البغي والإرهاب ، وأهنئكم على تحملكم المسئولية بشرف واقتدار ، فلم يثن عزيمتكم إرجاف المرجفين ولا كذب الأئمة المضلين ، بل سرتم إلى الله في عجل بنور الكتاب والسنة مهتدين ، وعلى الله تعالى متوكلين ومعتمدين ، ليس لكم عدة إلا إيمانكم بالله تعالى واعتصامكم بحبله ، ثم ما تيسر لكم من أسباب الدنيا ، فسطرتم بهذا الملاحم والبطولات ورفعتم رؤوسنا وحميتم أعراضنا وحافظتم لنا على التوازن الذي سيكون رجحان كفة بإذن الله بعدما رأينا كفة أمتنا تطيش ردحاً من الزمان بين الأمم ، وبعدما كادت ملتنا يعفى علينا الزمن ونسى الناس عزتهم ومصدر قوتهم وذهبوا يتحسسونها ويستجدونها في زبالات الأفكار وحثالات الأذهان وأسمال من بارز ربه بالعداوة من يهود ونصارى ، من ديمقراطية كفرية شركية ، ومواطنة ساوت بين المسلم والكافر ، وبعدما ضيعت حدود الله وأحكامه وحكم الناس أهواءهم في الدماء والأعراض . فلكم يا أسود التوحيد والجهاد في كل مكان تهنئة بهذا العيد ، وأكثر منها اعتراف لكم بالفضل بعد الله تعالى أنكم من جعلنا نسير ونحن نرفع رؤوسنا ونشعر بالعزة وإن كتمتها صدورنا ، وتشرق في وجوهنا البهجة والسرور حين نسمع انتصاراتكم وإذلالكم لعبيد الصلبان ومن تبعهم من حطب جنهم من المرتدين أحلاس الحمير ومطايا المغير . فجزاكم الله عنا خير الجزاء ، وثبتكم على دينكم وهداكم سواء السبيل ، وسدد رميكم ونصركم على عدونا وعدوكم ، لله دركم والله لله دركم أخجلتم من قعد عنكم ، وفضحتم بإقدامكم وحسن توكلكم على ربكم سوءة من تعلل بعدم القدرة على جهاد الكفار ، بوركتم يا أهل الحق ويا رمز العزة والمجد . اللهم احفظ الملا عمر .. اللهم أحفظ الشيخ أسامة بن لادن .. اللهم احفظ الشيخ أيمن الظواهري .. اللهم احفظ الشيخ أبو مصعب الزرقاوي .. اللهم احفظ كل قادة المجاهدين واجعل بقاءهم غصة في حلوق أعداء دينك يا رب العالمين .. اللهم احفظ كل القادة الميدانيين ومن سار في ركابهم من المجاهدين .. اللهم أعد علينا وعليهم هذا العيد ونحن نرفع رايتنا على بيت المقدس والبيت الأبيض ونحن قد فتحنا روما وكسرنا الصليب .. اللهم أقر أعيننا بالصلاة في بيت المقدس وأنلنا شهادة في سبيلك على أرض الرباط .. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم الفرح بمنة الله عليكم وتأييده لكم بنصره والقاعد عن إدراك مجدكم أبو رغد صقر الجهاد الإفريقي شبكة الإخلاص