3 / رمضان..جيش الراشدين/ شاهد فلم إعطاب آلية عسكرية أمريكية / اللطيفية تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x100 . بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( فَإِن تَوَلَّوْاْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدتَّمُوهُمْ وَلاَ تَتَّخِذُواْ مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلاَ نَصِيراً )) النساء ( 89 ) قامت الأعين الساهرة في سبيل الله في كتيبة الفردوس التابعة لجيش الراشدين بتفجيرعبوة ناسفة في منطقة اللطيفية إستهدفت عربة همر تابعة للقوات الأمريكية مما أدى إلى إعطابها وإصابة من كان فيها ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. http://theislam4alliraq.com/upload work/9-14.rmvb http://ia341235.us.archive.org/2/ite...9-14/9-14.rmvb الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين