3/رمضان..جيش الراشدين/شاهد فلم ضرب سيطرة لجيش الإحتلال بصاروخيC5Kمحمولين على الكتف تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x100 . بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُوا وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلا رَسُولِهِ وَلا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ ) التوبة ( 16 ) قام أسود العقيدة في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين بضرب سيطرة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة الطارمية بصاروخين من نوع C5K محولين على الكتف ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. http://theislam4alliraq.com/upload work/9-7.rmvb http://ia341202.us.archive.org/0/ite...sh9-7/9-7.rmvb الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين