بسم الله الرحمن الرحيم م/ توضيح وتصريح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسولنا محمد الامين وعلى آله واصحابه ومن دعا بدعوته الى يوم الدين ...وبعد : فقد ورد في كلمة (الشيخ ابو عمر البغدادي ) وعنوانها (ويمكرون ويمكر الله ) ما يضع فصيلنا (جامع) وكتائبها في دائرة الاتهام بالمشاركة في حملة المحتل الاخيرة في القضاء على المجاهدين وبخاصة في "ديالى" وذلك من خلال الدعاية العريضة للمشروع البائس في ضرب الفصائل الجهادية بعضها بالبعض الآخر والتي طبل لها الاعلام الغربي منذ فترة ، وحرصا منا على الذب عن سمعة المجاهدين في كتائبنا لان فصيلنا ذكر ب (الاسم الصريح) واحقاقا للحق نقول الآتي: 1- ننفي نفيا قاطعا وجود اي علاقة من اي نوع مع المحتل واذنابه من اجهزة حكومية وغيرها ونبرأ الى الله تعالى من التعامل معه براءة تامة ...وما حدث في ديالى لا مشاركة لنا فيه لا من قريب ولا من بعيد. 2- نقر انه حدثت مشادات وسوء فهم بين المجاهدين في بعض المناطق لكن اغلبها كان ينتهي بالصلح فهم اخوة في خندق واحد وما بقي معلقا لم يصل الى درجة الاستعانة بالعدو المحتل ،وهذه تجربة كتائبنا ولا نعرف غيرها عنهم. 3- كل من مس فصيلنا المجاهد بكلمة انتهك فيها عرض وسمعة المجاهدين فيه فاننا سنكون خصماؤه يوم القيامة ولتكف الالسنة وليسكت القاعدون ولقد آلمنا كثيرا ما سطره بعض اعضاء منتدى الحسبة من سب وشتم وانتقاص لكتائبنا ونقول لهم كلمة واحدة نحن خصماؤكم امام الله تعالى...وفي الوقت ذاته لن نسمح لأنفسنا بالتجاوز على اي مجاهد مهما كان ولأي فصيل انتمى...وبياناتنا هي من تشهد بعفة السنتنا وحسن الظن باخواننا في الميدان. اللهم انا نسألك ان توحد صف المجاهدين وتجمع كلمتهم وتنصر رايتهم وتمدهم بجنود من عندك تعز بهم دينك وتنصر اوليائك يا قوي يا عزيز.. اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد المكتب الاعلامي 4 رمضان 1428 16 ايلول 2007بارك الله فيكم على هذا التوضيح
بارك الله في مجاهدي جامع , و الله يحكم بينكم و بين من اغتابكم أو انتقص منكم ..
بارك الله فيكم لكن اللبس لازال قائما فنرجوا أن توضحوا لنا موقفكم من حماس العراق التي إفتظح أمرها في ديالى , فانتم ابرياء كما قلتم , لكنكم في حلف مع حماس العراق التي إنحرفت و حاربت المجاهدين فنرجوا أن توضحوا لنا موقفكم من حماس العراق .
ياليت لو وضحتوا موقفكم في شبكة الحسبة من خطاب امير المؤمنين الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي حفظه الله ونفيتم التهم عنكم وجزاكم الله خير ونسال الله لكم النصر ان شاء الله
بسم الله الرحمن الرحيم أظن ان سبب إتهام الشيخ أبو عمر البغدادي لكم يا إخواننا في جامع هو إفتضاح أمر حماس العراق في ديالى بما أنكم انتم و حماس العراق لديكم مشروع إندماج فما تفعله حماس العراق تعتبرون مسؤولون عنه و لهاذا وجب توضيح الأمر بخصوص موقفكم من حماس و هل مشروع الإندماج معها مازال قائما ؟ و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اللهم جنبنا ان نكون من الطعانين للمجاهدين اللهم اني اسألك ان تؤلف بين قلوب المجاهدين الصادقين وتزيح هذه الغمة عن هذه الأمة
حسنا إخوتي الكرام ... ولكنكم لم تبينوا أهم نقطة وهي ما موقفكم من حلفائكم ومن شكلتم معهم خلية اندماج وهم حماس العراق والذين ثبتت مشاركتهم مع الصليبيين وبشهادة عدة فصائل وهيئات..... فهل ما زالوا حلفاؤكم..!!! في انتظار البيان منكم.....
تحية لمجاهدي الجبهة ونتمنى ان توضحوا موقفكم من حماس العراق خاصة بعد الاخبار الاخيرة عن تواطئها مع المحتل .
..نتمنى ان توضحوا موقفكم من حماس العراق خاصة بعد الاخبار الاخيرة عن تواطئها مع المحتل .
وفـــقـــكــــمــ الله ايها الاشاوس
اعلنوا موقفكم من حماس العراق اولا فأنتم في إندماج عسكري وسياسي وكما تعلمون جميعا ما يتم على ايدي حماس العراق !! اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم ( واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا ) آل عمران 103 الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين, والصلاة والسلام على نبينا محمد إمام المجاهدين وآله وصحبه أجمعين. أما بعد : فنظرا للتطورات المتعاقبة وما تحققه المقاومة الباسلة من انتصارات في الميدان مما أربك جبهة العدو وأضاف مسؤوليات أكبر على المقاومة للحفاظ على مسيرة الجهاد المباركة ، فقد اجتمعت قيادة حركة المقاومة الإسلامية (حماس- العراق) مع قيادة الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) ، خلال اليوميين الماضيين وبعد مشاورات ومداولات مطولة توصلت القيادتان - بفضل الله تعالى - إلى النتائج والتوصيات الآتية: 1- كتابة مشروع يهدف إلى اندماج الحركتين اندماجا كليا على المستوى العسكري والسياسي. 2- أن يعرض هذا المشروع على الجهات المختصة في الحركتين لوضع الآليات التفصيلية لتنفيذ هذا الاتفاق. 3- وبهذه المناسبة تدعو القيادتان جميع فصائل المقاومة والجهاد إلى التعاون والتنسيق وصولا إلى الاندماج والوحدة لتحقيق قوله تعالى ( إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص) الصف 4 4- وبهذه المناسبة أيضا تدعو القيادتان جميع القوى الإسلامية والوطنية المشاركة في العملية السياسية إلى إعادة النظر في موقفها وعدم الاستمرار في منح هذه العملية الفاشلة أي صبغة شرعية. والله نسأل أن يجعل هذه الخطوة مقدمة لخطوات مباركة أخرى تعمل على وحدة صف المجاهدين وجمع كلمة المسلمين. حركةالمقاومة الإسلامية حماس - العراق الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية - جـامـع 13ربيع الثاني 1428 هـ 30 نيسان 2007 م
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل جامع 1- ننفي نفيا قاطعا وجود اي علاقة من اي نوع مع المحتل واذنابه من اجهزة حكومية وغيرها ونبرأ الى الله تعالى من التعامل معه براءة تامة ...وما حدث في ديالى لا مشاركة لنا فيه لا من قريب ولا من بعيد. بارك الله فيكم أيها الأسود الأشاوس ونصركم على أعدائكم ولا يهمكم كلام بعض المرتزقة....فالبعض منهم لم يعد له شاغل الا رمي الإتهامات....فلان عميل....فلان مرتد....فلان إخواني خبيث...الخ من التهم المعلبة. أسال الله ان يقتص لكم ممن اغتابكم ويكفيكم شر بعض القاعدين. اللهم جنبنا ان نكون من الطعانين في المجاهدين اللهم اني اسألك ان تؤلف بين قلوب المجاهدين الصادقين وتزيح هذه الغمة عن هذه الأمة .
حسبنى الله ونعم الوكيل يا أخي هاؤولاء جماعة القاعدة من يوم يومهم اصحاب مشاكل وكل يوم بأسم شكل فيوم القاعدة ويوم مجلس شورى ويوم دولة العراق يا أخوة لا يمكن ان تكون دولة دون أن يكون لها مؤسسات وجهاز إداري على أرض الواقع ملموس ولا يمكن أن يكون هناك خلافة وأمير مؤمنين لأنه أيده مئة شخص أو مئتين حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولاقوة إلا بالله العلي العظيم
الهم ان كان من في هذه الصور اي فصيل فالعنه لعنا ابديا سرمديا
لا اقول سوى ما كتب بالتصميم
نريد توضيح عما تفعله حماس العراق وهل انتم مؤيدون لها ام ان الموقف قد تغير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي نريد توضيح عما تفعله حماس العراق وهل انتم مؤيدون لها ام ان الموقف قد تغير لا حياة لمن تنادي
أتمنى من السيد المشرف ان يصدر عفوه الكريم بمناسبة شهر رمضان المبارك بالسماح لي بالكتابة في باقي المنتديات.
بارك الله في مجاهدي جامع , و الله يحكم بينكم و بين من اغتابكم أو انتقص منكم ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نصير الحق أتمنى من السيد المشرف ان يصدر عفوه الكريم بمناسبة شهر رمضان المبارك بالسماح لي بالكتابة في باقي المنتديات. اتمنى ان يعفو عنك المشرف هذه المرة فالعفو اقرب للتقوى
صور جيش المهدي أكيد أو ميليشيا غدر
بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحا مبينا )) بيان رقم ( 20) الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولاعدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين مرةً أخرى يعود المحتل وأذنابه للعمل على إيقاع الفتنة بين فصائل الجهاد في ديالى خصوصاً وباقي أرض العراق المجاهد من خلال الإعلان عن التعاون مع هذا الفيصل أو ذاك . ونحن مرةً أخرى نكرر دعوتنا إلى جميع فصائل الجهاد والعشائر العراقية الأبية والهيئات والقوى العاملة في أرض العراق أن لا تسقط في شرك الاحتلال وأذنابه من خلال التعامل مع هذه الأخبار وكأنها حقائق مسلّمة وليتذكروا قول الله تعالى (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على مافعلتم نادمين )). وندعوهم أيضاً إلى رص الصفوف وتوحيد العمل لمقاومة المحتل وأذنابه وإفشال مخططاته . (( واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداءاً فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا )) القسم الإعلامي الأحد 10 شعبان 1428 هـ 23 آب 2007 م رد باقتباس
لا يهمكم ما يقول البعض يا ابطال جامع ولا داعي بان تبرأوا انفسكم فنحن نعرفكم جيدا
ليس هناك أي إتهام لجامع , فبعد الوحدة مع ما يسمى فيلق الفتح الإسلامي وتسمية هذه الوحدة بما يعرف ( حماس العراق ) صار أي قول أو فعل يصدر من هذا المسمى يتحمله كل المنضوين تحته ما لم ينكروه ويتبرأوا منه . كان حري يجامع أن يتبرأوا مما فعله بعض المنتمين لنفس فصيلهم ( حماس العراق ) بدل أن يحاولوا تصوير أنفسهم ضحايا إتهموا ظلما .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نصير الحق بارك الله فيكم أيها الأسود الأشاوس ونصركم على أعدائكم ولا يهمكم كلام بعض المرتزقة....فالبعض منهم لم يعد له شاغل الا رمي الإتهامات....فلان عميل....فلان مرتد....فلان إخواني خبيث...الخ من التهم المعلبة. أسال الله ان يقتص لكم ممن اغتابكم ويكفيكم شر بعض القاعدين. اللهم جنبنا ان نكون من الطعانين في المجاهدين اللهم اني اسألك ان تؤلف بين قلوب المجاهدين الصادقين وتزيح هذه الغمة عن هذه الأمة . بارك الله فيكم يا أسود
################################################## #### ############################################ ###ارجو الالتزام بقوانين المنتدى###
