بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في سرية اسود الاسلام احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تنفيذ العمليات التالية في قاطع عمليات (الهارونية والجزيرة ) وبسبب الضروف الصعبة التي حدثت في محافظة ديالى تعذر وصول المواقف منهم خلال الفترة السابقة والعمليات هي : بتأريخ 11- 6 – 2007 تمكن احد اخوانكم الابطال من قنص احد عناصر الحرس الوثني في الهارونية وارداه صريعا في الحال والحمد لله . بتأريخ 18 -6-2007 تمكن اخوانكم من قصف تجمعات جيش الدجال في مقرهم في الهارونية ب( خمسة ) قنابر هاون عيار 120 ملم وكانت ضربة ماحقة ذهب على اثرها عدد من الانجاس الى جهنم وبئس القرار والحمد لله . بتأريخ 27 -6-2007 تمكن اخوانكم من قصف تجمعات جيش الدجال في مقرهم في الهارونية ب( اربعة ) قنابر هاون عيار 120 ملم وكانت ضربة ماحقة حصدت رؤؤس عدد من الصفويين الى جهنم وبئس القرار والحمد لله . بتأريخ 17 -7-2007 تمكن اخوانكم من قصف مقر جيش الدجال في الهارونية ب( خمسة ) قنابر هاون عيار 120 ملم وكانت ضربة موفقة والحمد لله . بتأريخ 17- 7 – 2007 تمكن احد اخوانكم الابطال من قنص احد عناصر الحرس الوثني في الهارونية وارداه صريعا في الحال والحمد لله . بتأريخ 17 - 8- 2007 تمكن اخوانكم الابطال من تفجير عبوة ناسفة على عربة همر للقوات الصليبية على طريق الهارونية وتم تدميرها تدميرا كاملا وقتل من فيها والحمد لله . بتأريخ 25 -8- 2007 تمكن اخوانكم الابطال من تفجير عبوة ناسفة مزدوجة على كاسحة الغام للقوات الصليبية على طريق الهارونية وتم تدميرها وقتل من فيها والحمد لله . بتأريخ 30 -8- 2007 تمكن اخوانكم الابطال من تفجير عبوة ناسفة على ريبورت آلي للقوات الصليبية على طريق الجزيرة في الهارونية وتم تدميره والحمد لله . بتأريخ 31 -8- 2007 استطاع اخوانكم الابطال من تفجير عبوة ناسفة على ريبورت آلي للقوات الصليبية على طريق الجزيرة في الهارونية وتم تدميره والحمد لله . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الرابع من رمضان 1428هـ 16 ايلول 2007م www.assaeb.org