بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في سرية اسود الاسلام احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تنفيذ العمليات التالية في قاطع عمليات الهارونية وبسبب الضروف الصعبة التي حدثت في محافظة ديالى تعذر وصول المواقف منهم خلال الفترة السابقة والعمليات هي : بتأريخ الاول من آب 2007 تمكن اخوانكم الابطال من تفجير عبوة ناسفة على عربة همر للقوات الصليبية على طريق الهارونية وتم تدميرها تدميرا كاملا وقتل من فيها والحمد لله . بتأريخ السادس من آب 2007 تمكن اخوانكم الابطال من تفجير عبوة ناسفة مزدوجة على كاسحة الغام للقوات الصليبية على طريق الهارونية وتم تدميرها وقتل من فيها والحمد لله . بتأريخ الحادي عشر من آب 2007 تمكن اخوانكم الابطال من تفجيرعبوة ناسفة على عربة همر للقوات الصليبية على طريق الهارونية وتم تدميرها وقتل من فيها والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الرابع من رمضان 1428هـ 16 ايلول 2007م www.assaeb.org