بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في سرية اسود الاسلام احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تنفيذ العمليات التالية في قاطع عمليات المقدادية وبسبب الضروف الصعبة التي حدثت في محافظة ديالى تعذر وصول المواقف منهم خلال الفترة السابقة والعمليات هي : بتأريخ 3-6-2007 تمكن اخوانكم من تدمير عربة همر للحرس الوثني ومصرع من فيها بعبوة ناسفة على طريق المقدادية الجديد. بتأريخ 4-6-2007 تمكن اخوانكم من تدمير عربة همر للقوات الصليبية وهلاك من فيها بعبوة ناسفة على طريق المقدادية الجديد . بتأريخ 5-6-2007 تمكن اخوانكم من تدمير عربة همر للقوات الصليبية وهلاك من فيها بعبوة ناسفة على طريق المقدادية الجديد . والعملية مصورة. بتأريخ 6-6-2007 تمكن اخوانكم من تدمير عربة همر للقوات الصليبية وهلاك من فيها بعبوة ناسفة على طريق المقدادية الجديد . بتأريخ 18-6-2007 تمكن اخوانكم من تدمير عربة همر للقوات الصليبية وهلاك من فيها بعبوة ناسفة على طريق المقدادية الجديد . والعملية مصورة. بتأريخ 25-6-2007 تمكن اخوانكم من تدمير عربة همر للقوات الصليبية وهلاك من فيها بعبوة ناسفة على طريق المقدادية الجديد . والعملية مصورة. بتأريخ 2-7-2007 تمكن اخوانكم من تدمير عربة همر للحرس الوثني وهلاك من فيها بعبوة ناسفة على طريق المقدادية الجديد . بتأريخ 6-7-2007 تمكن اخوانكم من تدمير عربة همر للصليبيين وهلاك من فيها بعبوة ناسفة على طريق المقدادية الجديد . بتأريخ 31-7-2007 تمكن اخوانكم من تدمير عربة همر للقوات الصليبية وهلاك من فيها بعبوة ناسفة على طريق المقدادية الجديد .والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الرابع من رمضان 1428هـ 16 ايلول 2007م www.assaeb.org