بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد تمكن بعض صناديد جيش المسلمين من اسقاط طائرة تجسس مسيَرة –تابعة لقوات الغزو الاميركي- وذلك في تمام الساعة 730 من صباح يوم الجمعة الموافق 2/رمضان/1428هجرية – 14/9/2007م ، فقد كمن رجالنا الأبطال لمرتزقة بوش الصغير في منطقة مقالع النباعي (حوالي 40كم شمال بغداد) ، ولما كان الخوف يخيَم على قلوب وعقول العلوج فقد احجموا عن التوغل في المنطقة مالم تقوم طائرة تجسس مسيرة باستطلاع المنطقة ... ولكن كان رجالنا لها بالمرصاد فقد ووجهت بسدً ناري كثيف ادى الى تحطمها وسقوطها ... كما سقط اصحابها من قبل وباؤوا بغضب من الله ... فالحمد لله الذي سدَد رمي مجاهدينا وجعله في صواب وكبت عدونا وخذله وجعل رميه في تراب . ولمشاهدة الطائرة يرجى الضغط على الرابط: http://www.zshare.net/video/367909224c82b8/ والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين