بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في سرية اسود الاسلام احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تنفيذ العمليات التالية في قاطع عمليات (شهربان) وبسبب الضروف الصعبة التي حدثت في محافظة ديالى تعذر وصول المواقف منهم خلال الفترة السابقة والعمليات هي : بتـأريخ الاول من حزيران 2007 تم توجيه صاروخ موجه نوع C5K على مقر الصليبيين في شهربان وشوهدت حالة الذعر في صفوف العدو والحمد لله . بتـأريخ الثاني من حزيران 2007 تم توجيه صاروخ موجه نوع C5K على مهبط الطائرات في مقر الصليبيين في شهربان وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار والحمد لله . بتـأريخ الثالث من حزيران 2007 تم توجيه صاروخ موجه نوع C5K على مقر الصليبيين في شهربان وشوهدت حالة الذعر في صفوف العدو والحمد لله . بتـأريخ السادس من حزيران 2007 تم توجيه صاروخ موجه نوع C5K على مخازن الاعتدة في مقر الصليبيين في شهربان وشوهدت السنة اللهب واعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار والحمد لله . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الرابع من رمضان 1428هـ 16 ايلول 2007م www.assaeb.org