بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 1600 من عصر يوم السبت 3/رمضان/1428هجرية الموافق 15/9/2007م ، قام أحد أبطال كتيبة سلمة بن الأكوع/جيش المسلمين بتفجير نفسه بحزام ناسف داخل أحد الدور التي تتخذها قوات الغزو الأميركي وكراً لها ومرصداً بسبب ارتفاع بنائه وهيمنته على ماحوله من دور المنطقة – الدورة/جنوب بغداد . يذكر ان هذا الدار قد استخدم مسبقاً من قبل أوباش مايسمَى ب(جيش المهدي) ولكنهم أخلوه بعد تقلَص نفوذهم في المنطقة بسبب من بسالة أهلها وإقدام شبابها. وقد أقد بطلنا على وضع حدً لاستهتار الأوباش والعلوج واستباحتهم للمنطقة ودورها وإرصادهم لمن حارب الله ورسوله ؛ وهكذا فقد اقتحم الدار رغم الحراسة الشديدة وتظاهر العلوج باليقظة والحذر ، وفجأة دوَى انفجار عنيف هزَ المنطقة والدور المجاورة برمَتها وأحال البناء الى رُكام وأودى بحياة جمع من جنود الاحتلال لم يتسن لنا معرفة عددهم على وجه التحديد . اللهم تقبَل أخانا في الشهداء وانعم عليه بعيش السعداء مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن اولئك رفيقاً . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين