الشمري لم يهاجم تنظيم دولة العراق الإسلامية بل دافع عنه فلما الكذب ؟ سارع بعض الإخوة هداهم الله بمهاجمة الشيخ الشمري حفظه الله نظرا لأنهم يبغضون الرجل و ذلك لأنهم من مسعري الفتن أو من المتعصبين تعصبا أعمى للقاعدة حتى أنهم لم يعوا ما قاله الرجل و بدأوا في السب و الطعن كحالهم دائما . و السؤال كان للشمري من قناة الجزيرة أن الجنرال بتريوس يتحدث أن الجيش الأمريكي ضبط الأمن بالانبار ؟؟ و الرجل أجاب بما يعرف كرجل عراقي شاهد ما حدث و قال كان الجواب واضحا أن هذا الأمر لم يقم به الأمريكان و أنما الذي قام بضبط الأمن هم العشائر, و حدث هذا بعد إعلان تنظيم القاعدة دولة العراق الإسلامية , و قد حدثت مشكلات من بعض أتباع التنظيم الذين أرادوا اخذ البيعة لدولتهم و بين العشائر, و قد حدثت مشكلات أخرى للعشائر الأمر الذي ادى إلى حدوث ما وصلت إليه الأمور الأن أي أن العشائر هي التي ضبطت الأمن بالانبار , و ليس بوش و جيشه و كانت هذه إجابة الرجل فعن أي خرق تتحدثون الرجل تحدث بما نعرفه جميعا ولم يهاجم أحد . و عن زيارة بوش للانبار تحدث الشمري و قال أن بوش استغل الفجوة التي حدثت بين القاعدة و الحاضنة السنية لها , و استغل حالات الثأر بين الجانبين . و أكد الشيخ الشمري أن الأمريكيين لم يقدموا شيء لأهل السنة بل أن المليشيات الرافضية تستغلهم في عمليات بحق أهل السنة . فالرافضة يقومون بإبلاغ الصليبيين عن وجود إرهابيين في منطقة سنية معينة , و تأتي القوات الأمريكية و تنزع السلاح من السنة ثم تأتي المليشيات للقيام بعملياتها المجرمة بحق أهل السنة لذا فالشمري أكد على الدعم المادي اليومي من الأمريكيين للرافضة في عملياتهم اليومية بحق العزل من أهل السنة . ثم في سؤال أخر من قناة الجزيرة حول العلاقة مع القاعدة أجاب أن أجندة القاعدة عندما كانت التوحيد و الجهاد هي تحرير العراق من الصليبيين أما الآن فلهم أجندة أخرى لا يعلمها أحد .و في رده في سؤال عن قوة القاعدة فالرجل يرى أن عملياتهم قد قلت عن ذي قبل و في نظري هذه الإجابة من الشمري طبيعية و الأمر هنا ليس للقاعدة فقط و إنما للكثير من الفصائل بعدما حدث ما حدث بالانبار . و في سؤال أخر عن التعاون مع القاعدة تحدث أنه في السابق كان هناك تعاون لإخراج الصليبيين من العراق و تغير الأمر بعد إعلانهم لدولتهم. و الرجل أجاب على سؤال عن إمكانية استهداف العشائر للمجاهدين , فقال أن الفصائل الجهادية أبناء هذه العشائر و لذا ليس من مصلحة العشائر أن تخسر صفة الحاضن للمجاهدين و أكد أنه إلى الآن العشائر العربية الأصيلة تقدم دعمها الكامل و المطلق لفصائل المجاهدين ... و أكد الشيخ الشمري أن ذريعة العشائر للتعاون مع الصليبيين كانت الظلم الذي تعرضوا له من القاعدة.. و قال أنه كجيش إسلامي و كمجاهدين " نقول للعشائر أن شعوركم بالظلم لا يجب أن يحولكم إلى ظلمة , عليكم أن تقفوا عند ميزان العدل و الإنصاف و الإحسان نحن لا نقبل أن يظلم تنظيم القاعدة ( الله أكبر )" ماذا قال الشمري أكتبها لمن عنده صمم ثانيا قال نحن لا نرضى بأن يظلم تنظيم القاعدة , و أضاف قائلا إلى العشائر "الطغيان و تجاوز الحد و أن تتحولوا إلى طغاة و تتجاوزا الحد في هذا الموضوع مرفوض " "عليكم أن تقفوا عند حدود الشرع و أن ما يبيحه الشرع هو الدفاع عن النفس فقط , و أن لا يصل الأمر إلى الإجتثاث و المحرقة و ملاحقة العوائل فهذه أمور منكرة بالشرع ". و مما قاله الشيخ حفظه الله بخصوص الأكراد أنهم لو أرادوا أن يحكموا العراق فلا مانع لدينا أهل السنة في العراق بشرط أن يحكموا العراق بشريعة الله سبحانه و تعالى . أيضا قال بأن إفتتاح سفارة سعودية نقطة سوداء للسعودية و اعتبرها سفارة للسعودية في المنطقة الخضراء فقط لا غير. و أكد ان الجيش الإسلامي لا يؤمن بالقطرية و أن السنة الذين شاركوا في العملية السياسية ليس لهم نفع و لا أهمية و أن الجهاد هو السبيل للنصر . أخيرا أقول للمتصيدين في الماء العكر من أبناء رند أقول لهم العجيب أن الشمري في كل مرة يتحدث بها يؤكد على أن الغاية الكبرى من هذا الجهاد تطبيق شرع الله في الأرض , و لكن المرضى أو الجهلاء يتحدثون أن الجيش الإسلامي يريد حكومة تكنوقراط و هم لا يدرون معنى الكلمة أصلا , و معناها مثلا متخصص إسلامي يحمل الشهادة الطبية لوزارة الصحة و قائد عسكري إسلامي من قادة المجاهدين لمنصب وزير الدفاع و أحد قضاة الهيئات الشرعية الجهادية لمنصب الاهتمام بالأوقاف الإسلامية و القضاء الإسلامي فهذا معنى التكنوقراط و لا ادري لصالح من الكذب على المجاهدين !! .و للمتصيدين في الماء العكر مرة أخرى الذين يتحدثون عن أن الجيش الإسلامي انخفضت عملياته أقول أنتم واهمون كل ما في الأمر أن الجيش و بعض الفصائل الجهادية في قاطع الانبار لا يتم الإعلان عن عملياتها لأسباب أمنية . أخيرا العراق إن شاء الله سيحكمه جميع الفصائل الإسلامية الجهادية مجتمعة و على تنظيم دولة العراق الإسلامية و هم من أفاضل المجاهدين أن يعوا تلك الحقيقة جيدا . ملحوظة ليس لها علاقة بالموضوع من عندي = لمن سأل عن أخطاء القاعدة في الانبار أقول لكم ماذا كنتم تنتظرون من عمليات السيارات المفخخة بحق أهل الانبار و الرمادي خصوصا !! , هذا قتل والده و هذا ابنه و قالوا لهم القاعدة قتلتهم لأنهم أرادوا الالتحاق بالشرطة العراقية (مع تسليمنا بحرمة العمل في الشرطة و لكن لم يكن هذا هو العلاج أبدا , و النتيجة تروها في الانبار اليوم اقارب و عشائر من قتلوا انتقموا من القاعدة و قتل الكثير من الشباب و لا حول و لا قوة إلا بالله ), القاعدة اخطأت في سياستها تلك و هذه حقيقة و للأسف كانت تعلن في بيانات رسمية أنها قامت بتلك العمليات وأيضا باقي الفصائل لهم اخطاء و لكن تلك الأخطاء لم تكن بحجم أخطاء القاعدة بإستثناء خيانات بعض المنتسبين لخماس العراق , أخير يا اهل السنة في العراق الوحدة الوحدة القاعدة اخوانكم و هي تنافح كما لم ينافح أحد و الله يشهد على ما أقول و ديالى خير مثال فالله الله في إخوانكم الله الله في إخوانكم و بارك الله في الشمري عندما قال للعشائر أن شعوركم بالظلم لا يجب أن يحولكم إلى ظلمة , عليكم أن تقفوا عند ميزان العدل و الإنصاف و الإحسان نحن لا نقبل أن يظلم تنظيم القاعدة ( الله أكبر )" ماذا قال الشمري أكتبها لمن عنده صمم ثانيا قال نحن لا نرضى بأن يظلم تنظيم القاعدة , و أضاف قائلا إلى العشائر "الطغيان و تجاوز الحد و أن تتحولوا إلى طغاة و تتجاوزا الحد في هذا الموضوع مرفوض " "عليكم أن تقفوا عند حدود الشرع و أن ما يبيحه الشرع هو الدفاع عن النفس فقط , و أن لا يصل الأمر إلى الإجتثاث و المحرقة و ملاحقة العوائل فهذه أمور منكرة بالشرع ". اللهم انصر أهل السنة و الجماعة في العراق http://www.alboraq.info/ http://www.iraq-amsi.org http://www.sunnionline.net http://www.iraqirabita.org/ http://www.labaik-africa.org/ http://www.islamprophet.ws/ http://76news.net/ رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا وَلِإِخْوَانِنَا الَّذِينَ سَبَقُونَا بِالْإِيمَانِ وَلَا تَجْعَلْ فِي قُلُوبِنَا غِلًّا لِّلَّذِينَ آمَنُوا رَبَّنَا إِنَّكَ رءوف رَّحِيمٌ }[الحشر:10].بارك الله فيك اخى النجدي
بورك فيك أخي الفاضل و نسأل الله أن يجعلك سيفا على ألسنة الأدعياء و السفهاء ..
بارك الله فيك اخي النجدي
اللهم احفظ الدكتور الشمري وجميع مجاهدي العراق
اعبدوا الله ولا تعبدوا ######## فالحق احب الينا من من جميع اهل الارض قدسوا الحق ولا تقدسوا الرجال لقد ######## الدكتور الشمري في الكلام غفر الله لنا وله وهو بذلك ######## مجالس العشائر الخائنة ويسميها مظلومة لاحول ولا قوة الا بالله الرجاء الاتزام بقوانين المنتدى
^^^^ لا حول و لا قوة إلا بالله تتهمنا بالكفر و العياذ بالله ... و كيف وجدت يا فهيم عصرك و زمانك أن الدكتور الشمري قد أثبت علاقته بالمجالس فهل لم تقرأ أم أنك لم تفهم ما قرأت ..
- الدكتور ابراهيم الشمري جانب الصواب حين ربط الصراع بين المجاهدين وبين مجالس الردة والخيانة على أنه صراع بين عشائر مظلومة وبين دولة العراق الإسلامية وأبرز الدلائل على ذلك : 1- تشكيل هذه المجالس سابق لإعلان دولة العراق الإسلامية فقد بدأ تشكيلها غداة حكومة المالكي , وليس للأمر أي علاقة بإعلان الدولة . 2- الدكتور إبراهيم تحاشى إدانة هذه المجالس مع أن الشيخ حارث الضاري وصفهم بالمرتزقة والعملاء , بل جيش المجاهدين في أحدى بياناته وصفهم بـ عصابات المترد أبوريشة . 3- الدكتور إبراهيم الشمري #############. 4- الدكتور إبراهيم الشمري ###########. نسأل الله أن يهدي الدكتور إبراهيم الشمري الى الحق وأن يطهر قلبه من ########################## , ونسأل الله أن ينصر المجاهدين في سبيله وأن يفضح مليشيات العمالة والخيانة التى تأتمر بأوامر بعض التنظيمات السياسية العميلة للمحتل أو تلك التى دخلت تحت أجنحة أنظمة حكم عميلة للأمريكان . اللهم اجعل هذا الشهر المبارك شهر عز ونصؤر وتمكين للعبادك المجاهدين . الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قصة توبة اعبدوا الله ولا تعبدوا ##### فالحق احب الينا من من جميع اهل الارض قدسوا الحق ولا تقدسوا الرجال معك حق في هذه لكنك نسيت ان تقول هذا الكلام ايضا للذين يقدسون تنظيم القاعدة وشيوخه حتى سار عند البعض ان الله لا يقبل الجهاد الا من تنظيم القاعدة وما سواه باطل في باطل فجهاد حماس باطل لانه اخواني المنهج وجهاد الجيش الاسلامي منحرف لانه سروري وجيش التقشندية جهادهم باطل لانه صوفي ووووو من الشكوك والحكم على الاخرين بالتخوين والتكفير لمجرد اختلاف في وجهة النظر
اخي الكريم كاتب الموضوع والاخوة الكرام كون الشيخ الشمري يبرر للعملاء من العشائر قتل جنود الدولة فهذا لا مبرر له ولنقول ان جنود الدولة ارتكبوا اخطاء وهذا مايحصل في اي جماعة جهادية هذا لا يعني ان لا يحاسب من يفعل ذلك لا بل على القادة محاسبة كل من يرتكب خطأ بحق اي مسلم وخصوصا ان كان مجاهدا لكن ان يبرر الشمري لعملاء الانبار ذلك فهذا الذي لا يقبل باي حال من الاحوال لانه ان جنود الدولة إذا حصل منهم خطأ فهذا لا يعني انهم تعمدوا بل ربما فعلوا ذلك شبهة او ارادوا قتل جنود الصليب وراح ضحيته بعض من لا ذنب له وهذا يحصل ربما مع اية جماعه خلاصة القول ان النية سليمة احسبهم ولا ازكي على الله احد وليس الهدف هو الافساد او القتل لمجرد القتل وانما هنالك اسباب لذلك العمل وان كان عليهم التبين قبل ان يقوموا باي عمل وهذا نقوله لهم ولاي مجاهد في اية جماعة والدولة لا تقبل بل تحاسب من يرتكب ذلك وهذا ماقاله قادتهم والله اعلم بهم والدولة في النهاية تقاتل لاجل اقامة شرع الله اما هؤلاء الخونة فهم يقتلون كل من يقاتل الامريكان والامريكيون هم من يدعمهم ويساندهم لذلك تراهم يقتلون النساء والاطفال وكل رجل صالح إذاً هم يقتلون ويشردون ويهجرون كل ذلك للتمكين للامريكان فاي الفريقين احق بان يلتمس له العذر فالدولة ان انتصروا فهم سيقيمون شرع الله احسبهم والله حسيبهم ام اولئك يريدونها ارض فسادا وحكم بغير ما انزل الله وكما قال ابو ريشة عليه من الله مايستحق نريد الانبار ان يكون فيها ملاهي ليلية إذاًَ هم يريدون الفساد في الارض ثم انظروا لحال الانبار اليوم بعد ان كان يجوب شوارعها المجاهدين اصبحت لاولئك الخونه سلوها عن انهار الدماء سلوا الانبار عن اهات الثكالى سلوها عن صرخات اليتامى بالامس كان يحكمها الاسود واليوم اقزام النصارى بالامس كنا نسمع صيحات الله اكبر واليوم بكاء وصرخات اليتامى بالامس كنا نسمع كتاب الله يتلى واليوم غناء ورقص في شوارعها فاي الفريقين يبرر له واي الفريقين احق بالنصر إذاً فعلى الشيخ الشمري ان يتراجع عن تبريره لاولئك المرتدين الخونه فالرجوع للحق فضيله اللهم اصلح ذات بين المجاهدين والف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراق للسنة اخي الكريم كاتب الموضوع والاخوة الكرام كون الشيخ الشمري يبرر للعملاء من العشائر قتل جنود الدولة فهذا لا مبرر له ولنقول ان جنود الدولة ارتكبوا اخطاء وهذا مايحصل في اي جماعة جهادية هذا لا يعني ان لا يحاسب من يفعل ذلك لا بل على القادة محاسبة كل من يرتكب خطأ بحق اي مسلم وخصوصا ان كان مجاهدا لكن ان يبرر الشمري لعملاء الانبار ذلك فهذا الذي لا يقبل باي حال من الاحوال لانه ان جنود الدولة إذا حصل منهم خطأ فهذا لا يعني انهم تعمدوا بل ربما فعلوا ذلك شبهة او ارادوا قتل جنود الصليب وراح ضحيته بعض من لا ذنب له وهذا يحصل ربما مع اية جماعه خلاصة القول ان النية سليمة احسبهم ولا ازكي على الله احد وليس الهدف هو الافساد او القتل لمجرد القتل وانما هنالك اسباب لذلك العمل وان كان عليهم التبين قبل ان يقوموا باي عمل وهذا نقوله لهم ولاي مجاهد في اية جماعة والدولة لا تقبل بل تحاسب من يرتكب ذلك وهذا ماقاله قادتهم والله اعلم بهم والدولة في النهاية تقاتل لاجل اقامة شرع الله اما هؤلاء الخونة فهم يقتلون كل من يقاتل الامريكان والامريكيون هم من يدعمهم ويساندهم لذلك تراهم يقتلون النساء والاطفال وكل رجل صالح إذاً هم يقتلون ويشردون ويهجرون كل ذلك للتمكين للامريكان فاي الفريقين احق بان يلتمس له العذر فالدولة ان انتصروا فهم سيقيمون شرع الله احسبهم والله حسيبهم ام اولئك يريدونها ارض فسادا وحكم بغير ما انزل الله وكما قال ابو ريشة عليه من الله مايستحق نريد الانبار ان يكون فيها ملاهي ليلية إذاًَ هم يريدون الفساد في الارض ثم انظروا لحال الانبار اليوم بعد ان كان يجوب شوارعها المجاهدين اصبحت لاولئك الخونه سلوها عن انهار الدماء سلوا الانبار عن اهات الثكالى سلوها عن صرخات اليتامى بالامس كان يحكمها الاسود واليوم اقزام النصارى بالامس كنا نسمع صيحات الله اكبر واليوم بكاء وصرخات اليتامى بالامس كنا نسمع كتاب الله يتلى واليوم غناء ورقص في شوارعها فاي الفريقين يبرر له واي الفريقين احق بالنصر إذاً فعلى الشيخ الشمري ان يتراجع عن تبريره لاولئك المرتدين الخونه فالرجوع للحق فضيله اللهم اصلح ذات بين المجاهدين والف بين قلوبهم واجمع كلمتهم على الحق اللهم آمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أعتقد أخي الكريم أن الدكتور الشمري يبرر لهؤلاء المرتزقة و إنما يدعو من أخذته العزة بالإثم منهم لأن المجاهدين قتلوا له أبا أو أخا أن يرجع عن الباطل , هذا ما فهمناه و والله ما كنا لنتهاون إن كان الدكتور الشمري يبرر لهم حقا ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial لا أعتقد أخي الكريم أن الدكتور الشمري يبرر لهؤلاء المرتزقة و إنما يدعو من أخذته العزة بالإثم منهم لأن المجاهدين قتلوا له أبا أو أخا أن يرجع عن الباطل , هذا ما فهمناه و والله ما كنا لنتهاون إن كان الدكتور الشمري يبرر لهم حقا ... لا اعلم لعل الحق فيما قلت وربما اكون قد اسأت الفهم على كل اعتذر للشيخ المجاهد ابراهيم الشمري ان كنت اخطأت في حقه اسئل الله ان يغفرلي ويهديني وجميع المسلمين
اللهم احفظ الدكتور المجاهد إبراهيم الشمري...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama معك حق في هذه لكنك نسيت ان تقول هذا الكلام ايضا للذين يقدسون تنظيم القاعدة وشيوخه حتى سار عند البعض ان الله لا يقبل الجهاد الا من تنظيم القاعدة وما سواه باطل في باطل فجهاد حماس باطل لانه اخواني المنهج وجهاد الجيش الاسلامي منحرف لانه سروري وجيش التقشندية جهادهم باطل لانه صوفي ووووو من الشكوك والحكم على الاخرين بالتخوين والتكفير لمجرد اختلاف في وجهة النظر بسم الله الرحمن الرحيم كلامك كله صح أتعرف لماذا يا أخي لأن حماس منذ أن أستلمت السلطة لم تطلق طلقة واحدة وأما ######### بعد أن أعطت الولايات المتحدة الامريكية مبلغ وقدره خمسين مليون دولار عن طريق عدنان الدليمي وطارق الهاشمي لما يسمى أبو ريشة عليه من الله ما يستحقه هذهي دفعة أولية ويذبح أبو ريشة 50 رأس من الخرفان ذبايح لجورج بوش الذي أغتصبو جنوده عبير الجنابي وقتلوها هي وعائلتها وكذلك صابرين الجنابي وكم أعد من نساء العراقيات من أهل السنة فقط وشركاته الأمنية التي تتلذذ بقتل العراقيين السنة بمجرد أن يقول أحدهم للأخر هل تستطيع أن تصيب الذي في السيارة من بعد كذا ويستقبل أبو ريشة وما يسمون بعشائر الأنبار نوري المالكي الذي أعطى الضوء الأخضر لميليشياته الدجالية والحكيمية والسيستانية بقتل أبناء السنة وحرقهم بالاسيد وثقب رؤوسهم ثم يأتي ليقول أبناء العراق من الشمال الى الجنوب أبناء بلدواحد خسأت لم يتسلمو هؤلاء الحكم وأن تسلموها فما طولت عندهم أبدا ثم يأتي السيد الشمري ويقول أبناء العشائر المظلومة سامحه الله وأتسائل احيانا لماذا لا يتوحد المجاهدون ثم أجاوب نفسي لأنهم ######### والامر الاخر وهم النقشبندية الصوفية قبل أن أخرج من بلدي سورية والله هم عندنا في سورية ما فلحو ألا بالاستغاثة بغير الله والحلف بغير الله والبدع يلبسهم من رأسهم حتى أساسهم وأن قلت لهم نحن مظلومين قالو لا دخل لنا بالسياسة أي أسلام هذا وأي جهاد يجاهدون بل والله أني لا أرى الفرق بينهم وبين الرافضة ألا أن الرافضة تسب الصحابة وهم لا وأما قولك بتقديس شيوخ القاعدة القاعدة خرج الدكتور والمهندس والعامل من بيوتهم وتركو أطفالهم ليجاهدو في الشيشان وفي أفغانستان وفي كوسوفو وفي العراق وأما فلسطين فأن تجرأاحد منهم على عبور طريق الاردن أو سورية أو مصر فالحكام العرب لهم بالمرصاد أي الحكام العرب هم جدار الحماية لأسرائيل أما التنظيمات الاخرى فهي لم نسمع بها ألا بعد أحتلال العراق وما أن يخرج المحتل حتى تراهم يعودون الى علمانيتهم ولا يحكمو بشرع الله بل يحاربون من ينادي بذلك ألا يتسائلون هؤلاء عندما يقفون أمام الله ما ذا يجاوبون يقولون ربنا عطلنا شريعتك ونصرنا الكافر على دينك وذلك المدعو أبو ريشة والله أنه لمرتد ومن يقف معه فقتله حلال وأجر لاغبار فيه مصداقية لقول الله عز وجل بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين أمنو لا تتخذو اليهود والنصارى بعضهم أولياء بعض ومن يتخذهم فأنه منهم صدق الله العظيم هذهي الاية كافية للعميل وقتله وحرض المؤمنين على القتال وليجدو فيكم غلظة أقتلوهم حيث ثقفتموهم وأقعدو لهم كل مرصد والأمر الاخر وهو أتسائل لما لا تحبون ما يكره الأمريكان ولما لاتكرهون من يحب الأمريكان وبظني كلكم تعلمون أن أمريكا لا تحب القاعدة وكلكم تقلدونها والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه قائد الغر المحجلين وأمام المجاهدين ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دموع الجهاد بسم الله الرحمن الرحيم التنظيمات الاخرى فهي لم نسمع بها ألا بعد أحتلال العراق بالطبع مستحيل ان تخرج جماعة جهادية بدون ان يكون هناك احتلال.وهنا الفرق الجوهري بين القاعدة و الحركات الاخرى
############# الرجاء الاتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سل سيفك يا مسلم ################## الرجاء الاتزام بقوانين المنتدى غفر الله لك ولنا جميعا
اللهم انصر من نصر الدين ودمر من ذل الدين ونصرنا يا رنا على القوم الكافرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama بالطبع مستحيل ان تخرج جماعة جهادية بدون ان يكون هناك احتلال.وهنا الفرق الجوهري بين القاعدة و الحركات الاخرى على كل حال قصدك لم يفهم ألا وأن كنت فهمته فاليك الرد أخي الجهاد لم يكن ليبدأ بأحتلال العراق فقط فالجهاد كان ولم يزل في أفغانستان والجهاد كان ولم يزل في الشيشان فقصدي هذهي الجماعات لم تكن وقتها على الساحة لماذا لأنهم كلهم كانو ؟؟؟؟؟ وعندما جاء الأحتلال تشكلت وأن كان قصدك على القاعدة بسوء فوالله الذي لا أله ال هو هم الذين قال الرسول صلى الله عليه وسلم ما زالت طائفة من أمتي على الحق ظاهرين ولعدوهم قاهرين لا يضرهم من خذلهم ولا من عاداهم وهم في رباط الى يوم الدين واذكر لي واحدا فقط لم يعادي القاعدة فليستبشرو أذا لأنهم من حدث عنهم الرسول صلى الله عليه وسلم وحدث عن أشباههم أما من لم يعاديه أحد ومن لم يقذفه أحد ومن لم يحمل دينه كالجمرة فليخاف بأنه ليس من الطائفة المنصورة والله أعلم ولا نزكي على الله أحد
والجيش الأسلامي لا شك أنه فصيل مجاهد وأن كان الاختلاف لا يغير في الود قضية
اتقوا الله واعلموا ان الله سيحاسبكم على كل صغيرة وكبيرة تعس من صام عن الاكل والشرب وما صامت معه جوارحه فاتقوا الله يا اخوة الإسلام
أخي عفوا والله لم أكن أحب أن أخوض وأجادل في كلام الدكتور الشمري الأخير ولكن أن تأتي لتسفه عقولنا بكلامك هذا فأقول أعذرني أخي لسنا أطفالا...... هل لا حظت أخي أن الدكتور برر للحزب الاسلامي خيانته واعتذر لهم دخولهم في الحكومات المرتدة ومجالس الحكم ورأى أن "اجتهادهم" هذا جاء محاولة منهم لرفع الظلم عن أهل السنة..!!!! مع أن هذا الكلام خاطئ فهل أيضا سيعذر لهم مشاركتهم في مجلس الحكم من قبل؟؟؟ طيب وماذا عن مؤتمر صلاح الدين وغيره مؤتمرات التآمر على احتلال العراق!!!؟؟؟ كما أنه برر خيانة مجالس الصحوة بقوله أنه الظلم الواقع عليهم وقال أنه من حقهم رفع الظلم عن أنفسهم "طبعا المقصود قتال الدولة" ولكن عليهم أن لا يظلموا القاعدة بقتل النساء والأطفال وهذا حدث فعلا وقرية الفليحات في الانبار خير شاهد.... يعني تبرير لقتال الدولة وكلام من ألطف ما يكون مع هؤلاء الخونة!!؟؟ وما درى الشمري أن هؤلاء في معظمهم مجرمين وسلابة ومنهم من كان مطلوبا للخيانة من زمن صدام؟؟ كحال الهالك ابوريشة الذي ورث الخيانة من أبيه واخوته... بل ونفى عنهم بشدة أنهم يقاتلون المجاهدين "طبعا المجاهدين لا تشمل القاعدة", مع أن جل الفصائل تخالفه القول.. وحين نعرج على حكومات العرب التي دعمت احتلال العراق كان هناك عتاب وشكر ولكن لم يتجاوز في الكلام بل وطمنهم بعدم تصدير الثورة او الجهاد لتحرير بلاد المسلمين التي استعبدوا أهلها... أما حين يأتي الكلام عن الدولة أو القاعدة كما يحب ان يسميها لم يترك نقيصة أو طريقة للتجريح.... فدولتهم المزعومة ... وقتلهم على الشبهة .... وتسببهم بفقدان الحاضنة الشعبية .... وأنهم شكلوا الدولة ...زعموا.... فياليته خاطبهم كما خاطب حكام العرب أو الحزب اللاسلامي... سبحان الله ثم تقول دافع عنهم ... سبحان ربي.... فلا حول ولا قوة الا بالله... وحسبنا الله ونعم الوكيل.... نسال الله أن يهدي كل المجاهدين في العراق لما يحب ويرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama بالطبع مستحيل ان تخرج جماعة جهادية بدون ان يكون هناك احتلال.وهنا الفرق الجوهري بين القاعدة و الحركات الاخرى كلام غريب وماذا عن جهاد المرتدين...!!! ام أن الجهاد لا يكون إلا ضد أبناء الشعور الشقر والعيون الزرق .... سبحان الله ... هذه تحسب للقاعدة لا عليها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني كلام غريب وماذا عن جهاد المرتدين...!!! ام أن الجهاد لا يكون إلا ضد أبناء الشعور الشقر والعيون الزرق .... سبحان الله ... هذه تحسب للقاعدة لا عليها يا اخي جهاد المرتدين اي الانظمة العربية العميلة فيه مفاسد عظيمة ولا يؤدي الى اي نتيجة وقد جرب في سوريا في اواخر الثمانينات وتزعمه الشيخ سعيد حوى رحمه الله فكانت النتيجة سلبية للغاية اذ قتل ما يقارب 30 الف من المسلمين الموحدين في حماة على ايدي الهالك حافظ الاسد وسجن العديد من خيرة العلماء وقتل الكثير منهم وضيق الخناق على الاسلامين واصبحوا مطاردين في كل مكان. ************** يا اخي العزيز اغلبية العلماء لا يوافقون على هذا النوع من الجهاد لانه يجلب الفتن والهموم للمسلمين بالرغم اننا نتفق على انا حكام العرب من صنع امريكي وعملاء بالوكالة. اما انا ارى والله اعلم افضل طريقة للتخلص من هذه الانظمة العفنة هو طريقة الانقلاب العسكري لانه قليل الخسائر ويمكن الوصول للحكم بسرعة . ************* اما عن القاعدة انا متفق معها في حربها مع امريكا لانها دولة معتدية على المسلمين في كل مكان.ولا اوافق القاعدة في اعلانها الجهاد ضد الدول العربية لسبب واحد هو حدوث فتنة بين المواطنين الامنين .
لماذا نمتعض من الصدق؟لم يبرر الدكتورالشمري_حفظه الله_ مايحدث كذبا ،بل قال مايعرف ،وماهو بالفعل مانرىهو لم يؤيد ابدا مجالس الصحوه ولا الحزبوانا شخصيا اعرف اخ لي من الجيش الاسلامي وهو مجاهد معروف في الفلوجه معتقل عند الصحوه والحزب منذ أشهر والى الان_اسال الله ان يفك اسره بأسرع وقت_واخوان اخرون قتلوا على ايديهم من غير مبرر.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي جهاد المرتدين اي الانظمة العربية العميلة فيه مفاسد عظيمة ولا يؤدي الى اي نتيجة وقد جرب في سوريا في اواخر الثمانينات وتزعمه الشيخ سعيد حوى رحمه الله فكانت النتيجة سلبية للغاية اذ قتل ما يقارب 30 الف من المسلمين الموحدين في حماة على ايدي الهالك حافظ الاسد وسجن العديد من خيرة العلماء وقتل الكثير منهم وضيق الخناق على الاسلامين واصبحوا مطاردين في كل مكان. ************** يا اخي العزيز اغلبية العلماء لا يوافقون على هذا النوع من الجهاد لانه يجلب الفتن والهموم للمسلمين بالرغم اننا نتفق على انا حكام العرب من صنع امريكي وعملاء بالوكالة. اما انا ارى والله اعلم افضل طريقة للتخلص من هذه الانظمة العفنة هو طريقة الانقلاب العسكري لانه قليل الخسائر ويمكن الوصول للحكم بسرعة . ************* اما عن القاعدة انا متفق معها في حربها مع امريكا لانها دولة معتدية على المسلمين في كل مكان.ولا اوافق القاعدة في اعلانها الجهاد ضد الدول العربية لسبب واحد هو حدوث فتنة بين المواطنين الامنين . يا مقاومة اقرأ التاريخ... التاريخ الاسلامي أقصد واعلم أن سنن الله لا تتبدل علشان خاطر عيونك أو عيون غيرك....
الفتنة نائمه لعن الله من ايقظها
#################### الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama معك حق في هذه لكنك نسيت ان تقول هذا الكلام ايضا للذين يقدسون تنظيم القاعدة وشيوخه حتى سار عند البعض ان الله لا يقبل الجهاد الا من تنظيم القاعدة وما سواه باطل في باطل فجهاد حماس باطل لانه اخواني المنهج وجهاد الجيش الاسلامي منحرف لانه سروري وجيش التقشندية جهادهم باطل لانه صوفي ووووو من الشكوك والحكم على الاخرين بالتخوين والتكفير لمجرد اختلاف في وجهة النظر إيش بدك إياه جهاد كوكتيل !
