يمارسون الزنا واللواط في بيتي و على سريري هل ترضيكم هذهـ الصور يامسلمين تحياتي لكـ يامن شرفت هذا الموضوع المؤلمـ والمعذرهـ الشديدهـ منكمـ اخوتي إن كان في الطرح شيئاً من الجرأهـ سواء للعنوان أو الموضوع فلا اخفي عليكمـ اخوتي فالموضوع اخجلني قبل أن يخجلكمـ ولكن غيرتي وغضبي على المسلمين ومايواجهون من اضطهاد أفقدني شعوري كدت أفقد صوابي عندما رأيت هذ1 الموضوع بأحد المواقع واشمأز جلدي من هذهـ الصورهـ المقززهـ والتي تثير الإشمئزاز من هؤلاء الانجـــــــاس اللذين مدوا جحافل الظلمـ والطغيــــان وبراثن العهر والفســــــــــــاد برئاســـــة قائدهمـ خذلــــه الله وأرانا الله فيه مايشفي غليلنــــــا منــــــــه القرد الأكبر ( بوش ) ..!!! &quot; &quot; &quot; &quot; &quot; &quot; واليكم مأساة هذا العراقي الضعيف حيث يقول ... &quot; &quot; &quot; &quot; &quot; دخلوا بيتي بدون استئذان فالأدب منهم خجول والحياء منهم منزوع فخلعوا بابي وأزعجوا طفلي وأرعبوا زوجتي وأرهبوا شيخي وهددوني إن تحدثت مع أحدٍ منعوني من صيامي ودنسوا مكان صلاتي وخرّبوا ترتيب بيتي أكلوا افطاري ليوم كنت صائما فيه لربي منعوني من صلاتي ونهبوا سحوري هددوني إن أزعجتهم بتكبيرة أو إقامة ليلٍ في ذكر الرحمن وطلبوا مني أن أمشي بهدوء وألا أقرأ القرآن لابصوت عالٍ ولا منخفض شربوا أقداحاً من الخمرِ كانوا قد أحضروها معهم وبدأوا يمارسون الزنا والرذيلة فيمن معهم من النسوة الفاجرات الواحد تلو الآخر يتناوبون فيما بينهم على ممارسلة الرذيلة أصواتهم عالية وضحكات عاهراتهم فاهية وللشذوذ منهم مرأى والعياذ بالله وعلى سريري تمت قذارتهم ونفسي تحدثني أين بني الإسلام منّا ؟! أهكذا تنتهك حرمات بيوتنا وبناتنا ونسائنا وأمهاتنا وأطفالنا وشيوخنا فهذا حدث في بيتي وأمام ناظري وفي بعض البيوت يتم انتهاك حرمات العرض فلو أن لدي بناتاً لم يسلمن من يد الرذيلة والفسق والفجور ويد المحتل اللعين لا تبقي على الشرف طهارة . والحمدلله الذي وهب لنا الإسلام طهارةً وسلاماً من أولئك الأنجاس الذين أرسلهم البيت الأبيض ليعبثوا بعقيدتنا وبمعتقداتنا ويمزقوا قرآن ربنا ويدنسوه وهو منهم محفوظ بذكره ويهدموا مساجدنا ويحتلوا أرضنا وينهبوا بترولنا وينتهكوا أرضنا ويمارسوا الرذيلة المزروعة فيهم دواخلهم وبين جنباتهم من أمراض إدزية معدية قاتلة فلعنة الله عليهم وعلى كبيرطغاتهم وصغيرهم وهذه هي صورهم لتروها وقد نزلوا بداري فأعينكم ستحكم وقلوبكم ستحدثكم وعقولكم للتفكير من هذا المحتل الغاشم ستعمل وضمائركم من دينكم ستتحرك لنصرتنا فاين الأخ النصير فهذا امتحان وابتلاء لنا ولكم فالرب عزوجل قادر على إزالتهم ومحو مهبط رأسهم ولكنه عزو جل ينظر فيما أنتم فاعلون فالجهاد والثبات والصبر والاحتساب لله عزوجل هو حديث قلوبنا وأنيس ضمائرنا فماذا يجول في خواطركم أيها المسلمون؟ وبم تحدثكم عقولكم وقلوبكم وضمائركم؟ فهذه هي صورهم فالمداد لن يجف عن فِعَالهم ولنهر العرب من وقاحتهم وقذارتهم وشذوذهم قهرٌ نفث بعض ما أملاه عليه ضميره في أسطر عاجلة وللإفطار منه ساعة داعية تحرك مداده ليكتب عن قصة عراقي أبيٌّ أشم عُرف عنه حبه لله ولدينه ولنبيه ولوطنه ولولي أمره الشرعي فالشجاعة والكرم والغيرة والصبر والثبات والاحتساب لخالقه من صفاته فهل من نصير ؟! صــاحب المنزل يسير بين الجنود بكل هدوء حتى لا ييقضهم من غفلتهم وقد أُمِرَ بذلك ! يمــارسون الزنا والشذوذ في غرفة النوم وعلى سريرالزوجين ويعبثــــون بكل همجيّة لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم اللهم انصر اخواننا في العراق واشدد ازرهمـ وأعنهمـ على مصابهمـ وانعمـ عليهمـ بالامن والامــــــان يا أرحمـ الراحمين .. اللهمـ ارحمـ موتاهمـ واشف مرضاهمـ واحفظ احياءهمـ من كل شر ومكروهـ يا رب العالمين .. ليس باليد حيلــــــه اخوتي ولكن بأيدينا ما هو اكبر وأعظمـ لدينا الله لدينا الفرد الصمــــد فعليكمـ إخوتي بسهامـ الليل فإنهـــا تصيب والله لاتخيب ..!!