بسم الله ناصر المؤمنين مذل الكافرين والصلاة والسلام على نبينا محمد خير المجاهدين . اما بعد من خلال اطلاعي على ما ينشر على شبكه البراق الاسلاميه المباركه ( وفق الله العاملين عليها وجزاهم كل خير) لاحظت ان احد الاخوه قد بث شريطا لعمليه التحقيق ثم الاعدام لعنصر امن نيبالي قد اسر غرب الانبار (قرب الرطبه ) .. ونسب العمليه لسرايا الجهاد في المنطقه الغربيه , لذا رايت ان اوضح الاتي : سرايا الجهاد في المنطقه الغربيه هو الاسم القديم لسرايا مجاهدي المنطقه الغربيه . وبخصوص عمليه اسر واعدام عنصر الامن النيبالي , فاقول للاخ الناشر وللاخوه المتابعون ان هذه العمليه قديمه وقد بثت على شبكه البراق منذ ما يقارب السنه تحت اسم سرايا مجاهدي المنطقه الغربيه وبشعار السرايا الخاص بهم , والحمد لله الذي وفقنا لذلك انذاك .. والمهم في الموضوع ان سرايا مجاهدي المنطقه الغربيه قد اعلنت الاندماج الكامل مع كتائب ثوره العشرين في تاريخ 21/7/2007 واصبحت جزءا من الكتائب , فلا ينبغي لاي اخ ان ينشر عمليات سرايا مجاهدي المنطقه الغربيه من غير التنبيه على الاندماج مع الكتائب لان هذه امانه يجب ان تراعى .. وربما في القريب العاجل ( ان شاء الله ) ساقوم بنشر جميع العمليات العسكريه المصوره للسرايا ( قبل الاندماج ) وبظمنها عمليه استشهاديه مباركه مشيرا في النشر الى عمليه الاندماج مع كتائب ثوره العشرين كي نزيل اللبس الحاصل . وبهذه المناسبه , فاني اناشد امراء الفصائل الجهاديه عامه والمجاميع الصغيره خاصه ان تحذوا حذونا وتعلن الاندماج مع الفصائل الكبيره لقوله تعالى ( ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص) تمهيدا لاعلان رايه واحده للجهاد في بلاد الرافدين .. وليعلم الاخوه المجاهدون ان مجرد الاندماج والتوحد وتقويه شوكه المجاهدين هي عباده بحد ذاتها .. لذا فلتستثمر وبعجل , وجزا الله الخير لكل عامل للدين ولعز المسلمين الشيخ ابو الفاروق الغدادي الناطق الرسمي لسرايا مجاهدي المنطقه الغربيه قبل الاندماج مع كتائب ثوره العشرين 17/9/2007