ثلاث عربات همر امريكية تسقط من ارتفاع عدة امتار في حادث سير ببغداد عدد القراء : 279 . وكالة حق – خاص ذكر شهود عيان لمراسل وكالة حق في بغداد ان دورية لقوات الاحتلال الامريكية تعرضت صباح اليوم لحادث سير على الطريق السريع القادم من منطقة الشعلة باتجاه القاعدة الامريكية في منطقة التاجي اسفر عن سقوط ثلاث عربات همر مرة واحدة من ارتفاع عدة امتار وارتطامها بالارض الواحدة بعد الاخرى في مشهد لا يدل الا حجم الرعب الذي تعيشه هذه القوات في العراق . وقالوا ان الحادث بدء بانحراف احدى العربات بشكل مفاجئ عن خط سيرها وارتطامها بالسياج الوقائي للخط السريع المار مقابل ما يعرف بمدرسة الفدائيين في عهد النظام السابق وسقوطها من ارتفاع عدة امتار ثم تبعها بشكل مثير سقوط عربتين اخريين ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف الجنود الامريكان الذين كانوا على متن هذه العربات بسبب الطوق الامني الذي فرضته القوات الامريكية على مكان الحادث فيما شوهدت طائرات مروحية تهبط بالقرب من المكان وتقوم باخلاء المصابين لكن شهود عيان اخرين ذكروا ان الدورية التي تعرضت للحادث كانت قد اعتقلت شخصين من مليشيا المهدي في عملية دهم في منطقة الشعلة وكانت تريد نقلهما الى قاعدتها في التاجي ويبدو انهما اي الشخصين المعتقلين قد قتلا خلال الحادث اذ كانا على متن عربة الهمر الاولى التي سقطت خلال الحادث من ارتفاع عدة امتار . ولم يصدر من الجيش الامريكي اي بيان يشير الى وقوع هذا الحادث الذي ذكر الشهود العيان انه وقع قرابة الساعة 9:30 من صباح هذا اليوم الاحد . الاحد 16-9-2007