كوشنر:أمريكا منيت بالهزيمة في العراق الاثنين6 من رمضان 1428هـ 17-9-2007م الساعة 09:31 ص مكة المكرمة 06:31 ص جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنر مفكرة الإسلام: اعتبر وزير الخارجية الفرنسي برنار كوشنر أن الولايات المتحدة منيت بالهزيمة عندما تدخلت عسكريا في العراق. وقال كوشنر في برنامج إذاعي وتلفزيوني:"إن هذه الهزيمة قائمة فعلا بالنسبة لواشنطن في هذا البلد، مذكرا بأن بلاده كانت ضد العملية الأمريكية العسكرية في العراق". وشدد الوزير الفرنسي, وفق ما نقلت الجزيرة, على ضرورة جدولة انسحاب القوات الأمريكية، منوها بالجدول الجزئي الذي أعلنه الرئيس الأمريكي جورج بوش قبل أيام. ونوه إلى ضرورة توظيف وجود القوات الأمريكية في العراق لتأهيل الجيش العراقي، بصورة أفضل وأكثر عددا، وإعادة تأهيل الشرطة التي قال إنها تعاني من الفساد بصورة لا يمكن تخيلها. وزار كوشنر بغداد الشهر الماضي في أول زيارة امسئول فرنسي بارز إلى العراق منذ الغزو الأمريكي عام 2003، الذي عارضته فرنسا آنذاك.