المتعاونون مع الاحتلال يخشون اعترافات مترجم عراقي &quot;تائب&quot; الاثنين6 من رمضان 1428هـ 17-9-2007م الساعة 06:16 م مكة المكرمة 03:16 م جرينتش الصفحة الرئيسة &gt; الأخبار &gt; العالم العربي والإسلامي الاحتلال يعتقل عراقيين مفكرة الإسلام: عبر عدد كبير من المترجمين العراقيين العاملين مع القوات الأمريكية في تكريت (شمال بغداد) عن مخاوفهم بعد أن أعلن أحدهم &quot;توبته&quot; ونشر اعترافًا على أحد المواقع الإلكترونية على شبكة الإنترنت. وأبدى عددٌ منهم خشيته من لجوء المترجم &quot;التائب&quot; إلى نشر أسمائهم، وتعريض حياتهم للخطر، لاسيما أنه لا يوجد حظر على الإنترنت. ويقول أحد المترجمين إنه &quot;ينوي ترك العمل ويفكر في الهجرة إلى دولة أخرى&quot;. ويضيف أنه &quot;على رغم الخدمات التي قدمناها إلى القوات الأمريكية إلا أنها لن تكون قادرة على توفير الحماية لنا ولعائلاتنا بعد أن يتم نشر أسمائنا في مواقع الإنترنت&quot;. وطبقًا لما أوردته صحيفة &quot;الحياة&quot;، فقد جاء في اعتراف &quot;المترجم التائب&quot; أنه كان يعمل مع القوات الأمريكية في قاعدة كلية القوة الجوية في تكريت، وأنه أعلن توبته في عدد من الشبكات الإخبارية، بعدما فجرت القوات الأمريكية مركزًا للشرطة في قرية &quot;البو عجيل&quot; (5 كلم شرق تكريت) حيث قتلت أعدادًا غفيرةً من عناصر الشرطة ومواطنين أبرياء. ويمضي المترجم قائلاً إنه &quot;نشر اعترافه مباشرة في عدد من الشبكات الإخبارية ووعد بنشر أسماء المترجمين، رجالاً ونساءً الذين يترددون إلى القاعدة الأمريكية، معززة بالصور والوثائق&quot;، بعد أن يرحل من العراق ويستقر في دولة أخرى. وأكد المترجم التائب أن المترجمين &quot;تسببوا في اعتقال أعداد كبيرة من شباب وشيوخ عشائر وأساتذة جامعات ومواطنين أبرياء في تكريت والأقضية المحيطة بها، من خلال تقديم معلومات كاذبة وملفقة إلى القوات الأمريكية التي كانت تلجأ إلى دهم منازل المواطنين بناءً على تلك المعلومات&quot;. وأوضح المترجم في اعترافه أنه يملك وثائق وأفلاماً وأقراصاً مدمجة عن المترجمين الذين يترددون على القاعدة الأمريكية في تكريت أو يرافقون هذه القوات أثناء عمليات الدهم الليلية وهم متنكرون بزيّ أمريكي للقبض على المشتبه بهم، مشيرًا إلى أنه من خلال متابعته وجدهم &quot;ما زالوا يمارسون عملهم ويسببون الأذى للمواطنين الأبرياء&quot;. وفي شهر مايو الماضي، صدّق مجلس النواب الأمريكي بأغلبية ساحقة على قانون يمنح بموجبه المئات من المترجمين العراقيين والأفغان الذين تتعرض حياتهم للخطر؛ بسبب عملهم مع قوات الاحتلال تأشيرات للإقامة في الولايات المتحدة. وكان مجلس الشيوخ قد صدّق على القانون قبل ذلك. وسيكون من شأن الاجراء الجديد، أن يمنح 500 تأشيرة خاصة للمترجمين الأجانب الذين ساعدوا القوات الأمريكية في العراق وأفغانستان.