السفير الإيراني ببغداد: أمريكا ترتكب غلطتين إستراتيجيتين في العراق! الثلاثاء7 من رمضان 1428هـ 18-9-2007م الساعة 12:09 ص مكة المكرمة 09:09 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي السفير الإيراني في العراق "حسن كاظمي قمي" مفكرة الإسلام: اعتبر السفير الإيراني في العراق "حسن كاظمي قمي" أن الولايات المتحدة الأمريكية، وفي الظروف الراهنة، ترتكب غلطتين إستراتيجيتين في العراق هما: إعادة البعثيين إلى الحكومة، وتسليح الجماعات "الإرهابية"، وفق رأيه. وأوضح كاظمي قمي في حديث لشبكة "CNN" التلفزيونية أن الولايات المتحدة بتسليحها تلك المجموعات تضع "لبنة لأزمة أخرى على هامش الأحداث الرئيسية الجارية في العراق، إنها تخلق الشقاق بين القبائل المختلفة" كما قال. ورأى أن "مشكلة الإرهاب لا يمكن حلها باستمرار الاحتلال أو بإعادة القتلة أو المجرمين السابقين إلى السلطة". وأوصى كاظمي قمي الإدارة الأمريكية، إذا أرادت حل هذه القضايا وخدمة العراق، بإنهاء هذه السياسات، عوضًا عن تسليح قوى تعمل خارج نطاق القانون والحكومة، مشيرًا إلى أنه على الولايات المتحدة الأمريكية تسليح ومساعدة الحكومة والجيش والشرطة. الجدير بالذكر أن إيران تدعم الميليشيات الشيعية المسلحة في العراق بالأسلحة والأموال، لأجل مهاجمة أهل السنة في العراق، وإعمال القتل في صفوفهم وتهجيرهم من مناطقهم؛ سعيًا لتنفيذ الأجندة الإيرانية في العراق. وحول هذا الموضوع، ادعى السفير الإيراني في العراق أن اتهامات الولايات المتحدة لبلاده بدعم المليشيات المسلحة في العراق، وإعاقة مساعي تهدئة الأوضاع هناك، ليست سوى محاولة أمريكية للتعتيم على إخفاقاتها. وأشار قمي إلى أنه رغم الاختلافات القائمة بين إيران والولايات المتحدة الأمريكية وعدم وجود علاقات دبلوماسية بين الجانبين، إلا أنه لم يشارك أي مواطن إيراني في عملية "انتحارية" أو هجمات "إرهابية" ضد القوات الأمريكية في العراق. ويتناسى السفير الإيراني في العراق أن الميليشيات المسلحة المدعومة من قبل طهران توجه كل طاقاتها إلى محاربة أهل السنة في حرب طائفية بغيضة تطال كل ما يمت للسُّنة بصلة، في الوقت الذي تسالم فيه عن قوات الاحتلال.