وعليكم السلام ورحمة الله و بركاته أحبكم الذي أحببتمونا فيه و جزاكم الله خيرا وبارك الله في جهودكم و نحن تحت أمركم و في خدمة هذا الصرح الإعلامي المباركالسلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد لله الذي يسّر لنا هذه الشبكة المباركة للاطلاع على أخبار اخواننا المجاهدين و أدعو الله الكريم ان يحفظ اخواننا المشرفين و يعينهم و تحية الى كتيبة مكافحة العضاريط بقيادة الاخوة الأحباب من أنت راية العقاب معتز بتوحيد محمد زهيري محب الفاروق أبوعمر الشامي و باقي الاخوة الكرام
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا اخونا الحبيب وبارك الله فيك والله ما جئنا الى هنا إلا لنصرة هذا الدين ثم لنصرة اخواننا المجاهدين فى كل مكان لم نأت الى هنا لكى نأخذ معلومة من ضمن المعلومات التى نحصل عليها من اى مكان كما يقولون لا والله نحن ما أتينا الى هذا المنبرإلا لكى ننازل عباد الصليب فإن ضرب موقع الحسبة فلنا مواقع عديدة سنصول ونجول فيها بإذن ربنا حتى يحكم الله بين عباده فما كانوا فيه يختلفون إن الناس كلهم يموتون اما نحن فنستشهد (( اللهم اجعلنا كذلك )) ونحن نغادر هذه الارض الى الجنة وغالبنا يغادرها الى النار..... وشتان شتان ..... ونحن نسمع نداء ربنا الكريم (( لا يغرنك تقلب الذين كفروا فى البلاد متاع قليل ثم مأمواهم جهنم وبئس المهاد , لكن الذين اتقوا ربهم لهم جنات تجرى من تحتها الانهار خالدين فيها نزلا من عند الله وما عند الله خير للأبرار )) اللهم احفظ شبكتنا المباركة شبكة البراق الاسلامية من كل سوء اللهم اعد الينا منتدى الحسبة يارب العالمين والحمد لله رب العالمين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي مشرف 6 اخوتي في الله اتشرف ان اتواجد بينكم وأن أكون عضو في منتدي البراق الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إبن الفرات السّلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله فيك أخي يوسف البتّار على المداخلة الطّيبة كثير من الإخوة قد انحاز إلى فئة البراق المنصورة وشيخنا الحبيب راية العُقاب من ساكني البراق منذ مدّة ويعلم الله أنّ في القلب حرقة على عدم رؤوية كثير من الأحباب وأخصّ بالذّكر أخي الكبير الحبيب سيف الإسلام الأثري فقد بحثت عنه في كلّ مكان...فأين أين أنت يا واسع الحلم وطيّب القلب وليت من يعرف أين هو أن يحضره هنا بلا تأخير فقد بكت العين لفراقه...وحُقّ لها البكاء وهل يغني بكاها...والعويلُ وسبحان الله كانت هذه النّشيدة الحزينة آخر ما تبادلناه بيوم قبل ما حدث مع الحسبة: (نزّل من أحد الرّوابط وابك عاى فراق أحبابك) http://www.sendspace.com/file/0p6h5i http://www.sendspace.com/file/u1o26d http://www.sendspace.com/file/s8xa9l بارك الله فيك أخي الحبيب بن الفرات وإن شاء الله هنا يكون ملتقى إخوة التوحيد والجهاد إلى أن تعود حسبتنا المباركة
نسال اله تعالى ان نكون خداما لدين الله تعالى ونغيض اعداء الاسلام من خلال هدا المنبر المبارك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جواد الفجر بارك الله فيكم على هذا الصرح الإعلامي الجهادي وجزاكم خيراً وووفقكم لما فيه خير الإسلام والمسلمين.. اللهم آمين حياك الله اخي الحبيب جواد الفجر نفع الله بك وبجهدك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : yasser بارك الله بكم وجزاكم كل خير وحماكم من كل مكروه وأسأل الله أن يوفقنا و إياكم لما فيه مرضاته جزاك الله خيرا اخانا الكريم ياسر وأهلا بك بين إخوانك نفع الله بك وبقولك وعملك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله وجزاكم الله عنا كل خير نسال الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى برابقنا و يجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه بارك الله فيك اخى الحبيب مشرف6
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abou anas جزاكم الله عنا كل خير وجزاك مثله اخي الكريم وأهلا بك بين إخوانك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخت المجاهدين السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته حياكم الله يا إخوة العقيدة ....ونسأل الله لكم الثبات والنصر والتمكين وأسأله بمنه وفضله ان يجعلنا ممن يعز الإسلام ولو بالشيئ القليل ....وأن يكون عملنا خاصا لوجه الكريم .........ونسألكم ان لا تنسونا من صالح دعائكم وانتم في أرض الجهاد ... بارك الله في أخت الرجال حياك الله أختنا الكريمة أسأل الله أن ينفع بك أمة الإسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Out Laws السلام عليكم أسعدني التسجيل والمشاركة في هذا المنتدى الطيب والفضل يعود لله ثم لحيبينا شهيد الفلوجة رزقه الله الشهادة في سبيله ونسأل الله أن يجمع شمل الإخوة أهلا بالخارج على القانون :D نورت المنتدى يا وجه الخير سعدنا بوجودك معنا بارك الله فيك ونفع بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راجي الشهاده وعليكم السلام ورحمة الله و بركاته أحبكم الذي أحببتمونا فيه و جزاكم الله خيرا وبارك الله في جهودكم و نحن تحت أمركم و في خدمة هذا الصرح الإعلامي المبارك بارك الله فيك أخي الكريم ونحن جميعا خدام للتوحيد والجهاد جزاك الله خيرا وآتاك تقواك
أسأل الله أن يجزيك خير الجزاء.. وأن يكتب لك الأجر والمثوبة..
حياكم الله إخوة التوحيد بوركتم و نفع الله بكم و جعل مثواكم و إيانا مع النبيين و الصديقين و الشهداء و الصالحين.
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين
و نحن نحبكم بالله احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفاروق عمر السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد لله الذي يسّر لنا هذه الشبكة المباركة للاطلاع على أخبار اخواننا المجاهدين و أدعو الله الكريم ان يحفظ اخواننا المشرفين و يعينهم و تحية الى كتيبة مكافحة العضاريط بقيادة الاخوة الأحباب من أنت راية العقاب معتز بتوحيد محمد زهيري محب الفاروق أبوعمر الشامي و باقي الاخوة الكرام يا هلا بالوجه المشرق الفاروق عمر حياك الله يا حبيب وحيا فرقة مكافحة العضاريط جمعنا الله بهم فى ساحات الوغى نفع الله بك أخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد الثغور وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا اخونا الحبيب وبارك الله فيك والله ما جئنا الى هنا إلا لنصرة هذا الدين ثم لنصرة اخواننا المجاهدين فى كل مكان لم نأت الى هنا لكى نأخذ معلومة من ضمن المعلومات التى نحصل عليها من اى مكان كما يقولون لا والله نحن ما أتينا الى هذا المنبرإلا لكى ننازل عباد الصليب فإن ضرب موقع الحسبة فلنا مواقع عديدة سنصول ونجول فيها بإذن ربنا حتى يحكم الله بين عباده فما كانوا فيه يختلفون إن الناس كلهم يموتون اما نحن فنستشهد (( اللهم اجعلنا كذلك )) ونحن نغادر هذه الارض الى الجنة وغالبنا يغادرها الى النار..... وشتان شتان ..... ونحن نسمع نداء ربنا الكريم (( لا يغرنك تقلب الذين كفروا فى البلاد متاع قليل ثم مأمواهم جهنم وبئس المهاد , لكن الذين اتقوا ربهم لهم جنات تجرى من تحتها الانهار خالدين فيها نزلا من عند الله وما عند الله خير للأبرار )) اللهم احفظ شبكتنا المباركة شبكة البراق الاسلامية من كل سوء اللهم اعد الينا منتدى الحسبة يارب العالمين والحمد لله رب العالمين أخي الحبيب أسد الثغور حللت اهلا ووطأت سهلا أهلا بك بين إخوانك .. أسأل الله أن ينفع بك .. وأن يكتب لك جزيل الأجر وعظيم المثوبة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو دجانة القندهاري وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي مشرف 6 اخوتي في الله اتشرف ان اتواجد بينكم وأن أكون عضو في منتدي البراق الاسلامية والبراق يشرف بك وبأمثالك من الموحدين أنصار الجهاد والمجاهدين حياك الله يا حبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abou.alwalid نسال اله تعالى ان نكون خداما لدين الله تعالى ونغيض اعداء الاسلام من خلال هدا المنبر المبارك اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب ونفع بك وحياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : benzorro وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله وجزاكم الله عنا كل خير نسال الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى برابقنا و يجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه بارك الله فيك اخى الحبيب مشرف6 اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الحبيب أسأل الله أن ينفع بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حيدرة الإزدي أسأل الله أن يجزيك خير الجزاء.. وأن يكتب لك الأجر والمثوبة.. اللهم آمين ولك بمثل مادعوت لنا أخي الكريم حياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حيدرة الإزدي أسأل الله أن يجزيك خير الجزاء.. وأن يكتب لك الأجر والمثوبة.. اللهم آمين أسأل الله ان يثيبك جنات تجري من تحتها الأنهار بعد أن تثخن في أعداء الله وأن يرزقنتا وإياك شهادة في سبيله حياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجداوي احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين اللهم آمين أهلا بك اخي الحبيب بين إخوانك مناصرا لدين الله ذابا عن منهج المجاهدين حياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مجدد الخلافة الراشدة و نحن نحبكم بالله احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين اللهم آمين يا هلا بأخينا الحبيب نورت البراق يا طيب أسأل الله أن ينفع بك وأن يكتب لك الأجر
حيا الله الإخوة جميعا... وبارك الله في أخينا المشرف 6، ووفقه لكل خير... يسعدني أن أنضم إلى أسرة المنتدى، وأسأل الله تعالى أن يرزقنا الإخلاص في القول والعمل، وأن يوفقنا لطاعته ويجمعنا على محبته.... أخوكم أبو عمر من بلاد الشام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر من بلاد الشام حيا الله الإخوة جميعا... وبارك الله في أخينا المشرف 6، ووفقه لكل خير... يسعدني أن أنضم إلى أسرة المنتدى، وأسأل الله تعالى أن يرزقنا الإخلاص في القول والعمل، وأن يوفقنا لطاعته ويجمعنا على محبته.... أخوكم أبو عمر من بلاد الشام حياك الله أخي الحبيب أبا عمر من بلاد الشام .. سعدنا بك أخي الكريم .. حللت أهلا ووطأت سهلا بين إخوانك .. أسأل الله أن ينفع بك .. وأن تنتفع بنا .. بارك الله فيك وآتاك تقواك ..
وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله جل وعلا بك أخي الفاضل مشرف 6 ونسأل الله العلي العظيم أن يحفظ القائمين على المنتديات الجهادية وأن يجعل عملهم ومجهوداتهم في ميزان حسناتهم ويحفظهم من كل سؤ اللهم أعز الاسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و دمر أعدائك أعداء الدين .وصلي اللهم وسلم وبارك على حبيبنا وشفيعنا وقرة أعيننا محمد بن عبدالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أم فارس وعليكم السلام ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله جل وعلا بك أخي الفاضل مشرف 6 ونسأل الله العلي العظيم أن يحفظ القائمين على المنتديات الجهادية وأن يجعل عملهم ومجهوداتهم في ميزان حسناتهم ويحفظهم من كل سؤ اللهم أعز الاسلام و المسلمين و أذل الشرك و المشركين و دمر أعدائك أعداء الدين .وصلي اللهم وسلم وبارك على حبيبنا وشفيعنا وقرة أعيننا محمد بن عبدالله اللهم آمين.. حياك الباري أختنا الفاضلة (( أم فارس )) بيننا ... وسعدنا بوجودك معنا.. نورت المكان ..
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه اسأله سبحانه أن يجمعنا في الدنيا على طاعته .. ونصرة ملته وفي الآخرة في فسيح جنته .. ودار كرامته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو دجانة المسلم احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين حياك الباري أخي الحبيب فيما بيننا ... يا هلا بهذا الوجه النير.. وأسأل الله أن يجعلك ممن ينصر الإسلام وأهله..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو خطاب الشامي احبكم الله الذي احببتمونا في حبه اسأله سبحانه أن يجمعنا في الدنيا على طاعته .. ونصرة ملته وفي الآخرة في فسيح جنته .. ودار كرامته حيا الله بالحبيب الغالي (( أبو خطاب الشامي )) بيننا.. بوركت هذه الطلة النيرة .. وأحبكم الذي أحببتنا فيه..
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين اخوكم الجديد مقاومة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين اخوكم الجديد مقاومة حياك الله أخي الحبيب مقاومة هنا لن تشعر بالغربة حيث ستجد كل الأحبة .. بارك الله فيك .. وآتاك تقواك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخواننا في شبكة البراق الإسلامية.. أسأل الله أن يوفقكم للخير ، وأن يجمعنا معًا في ساحات الجهاد في الدنيا ، وتحت لواء نبينا - صلى الله عليه وسلم - في الآخرة..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجنرال وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخواننا في شبكة البراق الإسلامية.. أسأل الله أن يوفقكم للخير ، وأن يجمعنا معًا في ساحات الجهاد في الدنيا ، وتحت لواء نبينا - صلى الله عليه وسلم - في الآخرة.. اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب الجنرال نورت الشبكة يا طيب .. اسأل الله أن تفيد وتستفيد .. وحياك الله
الحمد لله اللذي اوصلنا لهذا النتدى لنلقى الاحبة من جديد بعد ما فقدناهم بذهاب الحسبة الهمة الهمة في ابلاغ كل من تعرفون من اعضاء الحسبة و ارشادهم لهذا المنتدى الكريم و الله كنت ضائع خلال الايام الماضية كنت استقي الاخبار من شبكة الاخبار العالمية
حياكم الله وبارك الله لكم وجعل اعمالكم الطيبة في ميزان حسناتكم .. ورزقكم وجميع اخواننا الموحدين الجنة إن شاء الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حي الله جميع الاخوة الموحدين نحبكم في الله كما احببتمونا ان شاء الله يكون هذا المنتدى المنبر الجديد للاعلام الجهادي واتمنى من الاخوة المشرفين بارك الله فيهم ان يوفرون روابط عديدة مثل طريقة شبكة الحسبة وروابط مشفرة وذالك في حالة حجب الموقع لا سمح الله لاتنسوني من دعائكم ياإخوة فإني اشكو من مرض أصابني من قبل انقطاع شبكة الحسبة فادعوا لي ان يشفيني الله من هذا المرض وأن يفرج الله همي والحمد لله على كل حال اخوكم/ رساله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Realisty الحمد لله اللذي اوصلنا لهذا النتدى لنلقى الاحبة من جديد بعد ما فقدناهم بذهاب الحسبة الهمة الهمة في ابلاغ كل من تعرفون من اعضاء الحسبة و ارشادهم لهذا المنتدى الكريم و الله كنت ضائع خلال الايام الماضية كنت استقي الاخبار من شبكة الاخبار العالمية السلام عليكم حياك الله أخي الكريم حللت أهلا ونزلت سهلا بين إخوانك .. أسأل الله أن ينفع بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أشراف الحجاز حياكم الله وبارك الله لكم وجعل اعمالكم الطيبة في ميزان حسناتكم .. ورزقكم وجميع اخواننا الموحدين الجنة إن شاء الله اللهم آمين نفع الله بك اخي الكريم أشراف الحجاز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : (((رساله))) السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حي الله جميع الاخوة الموحدين نحبكم في الله كما احببتمونا ان شاء الله يكون هذا المنتدى المنبر الجديد للاعلام الجهادي واتمنى من الاخوة المشرفين بارك الله فيهم ان يوفرون روابط عديدة مثل طريقة شبكة الحسبة وروابط مشفرة وذالك في حالة حجب الموقع لا سمح الله لاتنسوني من دعائكم ياإخوة فإني اشكو من مرض أصابني من قبل انقطاع شبكة الحسبة فادعوا لي ان يشفيني الله من هذا المرض وأن يفرج الله همي والحمد لله على كل حال اخوكم/ رساله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أهلا بك اخي الحبيب سعادتنا لا توصف بوجودك بيننا نعم الأخ أنت أخي الحبيب رسالة .. لطالما أسعدتنا بأخبار اختراق المواقع المعادية .. أسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يشفيك .. اللهم رب الناس أذهب البأس اشف وأنت الشافي لا شفاء إلا شفاؤك شفاء لا يغادر سقما اللهم أذهب عنه ما يجد من الهم والغم والتعب والنصب .. اللهم آمين .. اللهم آمين ..
السلام عليكم ورحمته الله وبركاته اللهم لك الحمد حمدا ولك الشكر شكرا، على هذا المنتدى المبارك، واسألك باسمك الاعظم ان تحميها من كيد الكفرين اعداء الملة والدين، اللهم انا نعلم انهم يكيدون كيدا و تكيد كيدا فما اعظم كيدك فانت رب العالمين. اللهم ارجع الينا منتدى الحسبة، وقرة اعيوننا به، انك على ذلك قدير وبلاجابة جدير. عبد فقير اتى اليكم ضيفا، ارجو ان تقبلونا عندكم.:rolleyes: الله اكبرالله اكبرالله اكبر أموت و أحيا لأسمعها اللهم يا اول اولين، ويا اخر الاخرين، ويا ذا القوة المتين، ويا راحم المساكين، ويا ارحما الراحمين،اللهم اني اسالك بأسمائك الحسنى، و صفاتك العلى، وبأسمك الاعظم، اللهم الحقني بهم-- يا الله الحقني بهم -- يا الله الحقني بهم. اللهم يا اول اولين، ويا اخر الاخرين، ويا ذا القوة المتين، ويا راحم المساكين، ويا ارحما الراحمين،اللهم اني اسالك بأسمائك الحسنى، و صفاتك العلى، وبأسمك الاعظم، أن تفرغ على المجاهدين صبرا، وأن تثبت اقدامهم، وأن تسدد رميهم، وأن تستر على نسائهم، وأن تحفظ ابنائهم، وأن تداوي جرحاهم، وأن تفك اسراهم، وأن تشفي مرضاهم، وأن تقبل شهدائهم، وأن تنصرهم على اعدائهم، و وحد ألافكار و ألف بين قلوب ألاخوة في (مجلسُ شُورى المجاهدينَ) و (جيش انصار السنة) (جيش المجاهدين) (الجيش الاسلامي) (جيش الراشدين) خاصة، و في كل مكان عامة يا رب العالمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. ولله العزة ولرسولة وللمجاهدين لاتَنسَونَاَ مِن صَلِحِ دُعَائِكُم أخوكُم في الله ابو هَاجَر الكُردي مِن بِلاد الرَافِدين سبحانك اللهم وبحمدك، أشهد أن لا اله الا أنت، أستغفروك و أتوب اليك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Abu-Hajar السلام عليكم ورحمته الله وبركاته اللهم لك الحمد حمدا ولك الشكر شكرا، على هذا المنتدى المبارك، واسألك باسمك الاعظم ان تحميها من كيد الكفرين اعداء الملة والدين، اللهم انا نعلم انهم يكيدون كيدا و تكيد كيدا فما اعظم كيدك فانت رب العالمين. اللهم ارجع الينا منتدى الحسبة، وقرة اعيوننا به، انك على ذلك قدير وبلاجابة جدير. عبد فقير اتى اليكم ضيفا، ارجو ان تقبلونا عندكم.:rolleyes: الله اكبرالله اكبرالله اكبر أموت و أحيا لأسمعها اللهم يا اول اولين، ويا اخر الاخرين، ويا ذا القوة المتين، ويا راحم المساكين، ويا ارحما الراحمين،اللهم اني اسالك بأسمائك الحسنى، و صفاتك العلى، وبأسمك الاعظم، اللهم الحقني بهم-- يا الله الحقني بهم -- يا الله الحقني بهم. اللهم يا اول اولين، ويا اخر الاخرين، ويا ذا القوة المتين، ويا راحم المساكين، ويا ارحما الراحمين،اللهم اني اسالك بأسمائك الحسنى، و صفاتك العلى، وبأسمك الاعظم، أن تفرغ على المجاهدين صبرا، وأن تثبت اقدامهم، وأن تسدد رميهم، وأن تستر على نسائهم، وأن تحفظ ابنائهم، وأن تداوي جرحاهم، وأن تفك اسراهم، وأن تشفي مرضاهم، وأن تقبل شهدائهم، وأن تنصرهم على اعدائهم، و وحد ألافكار و ألف بين قلوب ألاخوة في (مجلسُ شُورى المجاهدينَ) و (جيش انصار السنة) (جيش المجاهدين) (الجيش الاسلامي) (جيش الراشدين) خاصة، و في كل مكان عامة يا رب العالمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. ولله العزة ولرسولة وللمجاهدين لاتَنسَونَاَ مِن صَلِحِ دُعَائِكُم أخوكُم في الله ابو هَاجَر الكُردي مِن بِلاد الرَافِدين سبحانك اللهم وبحمدك، أشهد أن لا اله الا أنت، أستغفروك و أتوب اليك اللهم آمين الله أكبر ولله الحمد يا هلا بالحبيب .. حللت أهلا ووطأت سهلا .. بارك الله فيك يا الأجودي أسأل الله أن ينفع بك وأن يستعملنا وإيك لنصرة دينه
حياك الله أخى مشرف6 وبياك نسأل الله أن يكون المنتدى ساحة لنصر المجاهدين ودعمهم وأن يعين جميع الإخوة المشاركين والمشرفين على نشر منهج الطائفة المنصورة التى تقاتل على أمر الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقاتل حياك الله أخى مشرف6 وبياك نسأل الله أن يكون المنتدى ساحة لنصر المجاهدين ودعمهم وأن يعين جميع الإخوة المشاركين والمشرفين على نشر منهج الطائفة المنصورة التى تقاتل على أمر الله حياك الله وبياك .. وجعل الله الجنة مثوانا ومثواك أخي الكريم مقاتل إن شاء الله أخي يكون المنتدى منارة جهادية وها هو قد أصبح مكانا لتجمع أنصار الجهاد بعد إغلاق الحسبة أعادها الله بارك الله فيك ونفع بك
نضر الله وجوهكم ورفع قدركم وجمعنا فى الفردوس الأعلى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الصبر نضر الله وجوهكم ورفع قدركم وجمعنا فى الفردوس الأعلى اللهم آمين جزاك الله خيرا وأهلا بك وسط إخوانك
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين
احبك الله الذي احببتنا فيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abou ibrahim احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين اللهم آمين جزاك الله خيرا أخي الفاضل أبو ابراهيم حياك الله بين إخوانك نفع الله بك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله
حياك الله وبياك نرجو الله أن يحفظ المنتدى وأهله
بسم الله الرحمن الرحيم حياك الله أخى مشرف6 وبياك ونحن بكم والله اسعد اسأل الله سبحانه وتعالى ان يجمع بيننا وبينكم وجميع الاخوة في مستقر رحمته - كما جمع بيننا في هذا المنتدى المبارك - مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن اولئك رفيقا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو البراء 2 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله اللهم آمين بارك الله فيك يا حبيب أهلا بك بين إخوانك مناصرا لتيجان رؤسنا .. المجاهدين في سبيل الله أسأل الله أن ينفع بك .. وأن يستعملنا وإياك لنصرة دينه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صقر العراق حياك الله وبياك نرجو الله أن يحفظ المنتدى وأهله الله آمين حفظك الله أخي الحبيب في حلك وفي ترحالك واستعملنا وإياك لنصرة دينه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : moohhh بسم الله الرحمن الرحيم حياك الله أخى مشرف6 وبياك ونحن بكم والله اسعد اسأل الله سبحانه وتعالى ان يجمع بيننا وبينكم وجميع الاخوة في مستقر رحمته - كما جمع بيننا في هذا المنتدى المبارك - مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن اولئك رفيقا اللهم آمين هنيئا لك أخي الحبيب moohhh لحاقك بركب إخوانك بارك الله فيك وسدد قولك
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين
حياكم الله جميعا وفقنا الله واياكم لخدمة هذا الدين
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد لله الذي يسّر لنا هذه الشبكة المباركة وغيرها من الشبكات المباركها وجزاكم الله عنا كل خير نسال الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى برابقنا و يجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه بارك الله فيك اخوكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لأجله الحمد لله الذي يسّر لنا المشاركة بهذه الشبكة المباركة وغيرها من الشبكات المباركها وجزاكم الله عنا كل خير
السلام عليكم .. بارك الله بكم وبهذا المنتدى لقد احسست بالانقطاع والضياع بعد ان اقفل منتدى الحسبة والحمدلله الذي يسر لنا هذا المنتدى الطيب .. وبارك الله ووفق كل من دلني عليه .. اخوكم/ من القائم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طباخ المجاهدين احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين السلام عليكم حياك الله أخي الكريم طباخ المجاهدين أهلا بك بين إخوانك حللت أهلا ووطأت سهلا نفع الله بك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهاجر الاسلامي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحمد لله الذي يسّر لنا هذه الشبكة المباركة وغيرها من الشبكات المباركها وجزاكم الله عنا كل خير نسال الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى برابقنا و يجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه بارك الله فيك اخوكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله أخي الحبيب المهاجر الإسلامي الله آمين .. بارك الله فيك ونفع بجهدك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أواب وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لأجله الحمد لله الذي يسّر لنا المشاركة بهذه الشبكة المباركة وغيرها من الشبكات المباركها وجزاكم الله عنا كل خير السلام عليكم بارك الله فيك أخي الكريم أواب جعلك الله من التوابين الأوابين أسأل الله أن تفيد وتستفيد من إخوانك وحياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من القائم السلام عليكم .. بارك الله بكم وبهذا المنتدى لقد احسست بالانقطاع والضياع بعد ان اقفل منتدى الحسبة والحمدلله الذي يسر لنا هذا المنتدى الطيب .. وبارك الله ووفق كل من دلني عليه .. اخوكم/ من القائم وعليكم السلام إن شاء هنا لن تحس بفجوة أو فراغ .. حيث أن معظم الإخوة انحازوا إلى هنا فهنيئا لنا جميعا هذه الصحبة الطيبة بارك الله فيك اخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف6 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. إخواني الموحدين أنصار الجهاد والمجاهدين ما شاء الله .. لا قوة إلا بالله .. أرى الركب المبارك يزحف بقوة نحو شبكة البراق .. فها نحن تكتحل أعيننا برؤيا أسماء إخواننا وأخواتنا من كل حدب وصوب .. فتزداد سعادتنا ويتم حبورنا بوجودكم ومناصرتكم لإخوانكم أهل الثغور الله الله يا إخوة التوحيد .. الله على تجمعكم في هذا المكان الطيب المبارك على هذا الهدف النبيل حللتم أهلا ووطأتم سهلا أهلا بكم جميعا .. لا تعلمون مقدار سعادتنا بكم .. تمنينا أن نحملكم في عيوننا يا إخواننا .. أشهد الله أني أحبكم جميعا في الله واسأله سبحانه أن يجمعنا في الدنيا على طاعته .. ونصرة ملته وفي الآخرة في فسيح جنته .. ودار كرامته .. وحياكم الله جميعا .. إخوانكم في شبكة البراق الإسلامية جـزاك الله خيـرا جـزاك الله خيـرا جــزاك الله خيــرا جــزاك الله خــيرا جـــزاك الله خيـــرا جـــزاك الله خـــيرا جــــزاك الله خيــــرا جــــزاك الله خيــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جــــزاك الله خيــــرا جــــزاك الله خيــــرا جـــزاك الله خيـــرا جـــزاك الله خيـــرا جــزاك الله خيــرا جــزاك الله خيــرا جـزاك الله خيـرا جـزاك الله خيـرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال جـزاك الله خيـرا جـزاك الله خيـرا جــزاك الله خيــرا جــزاك الله خــيرا جـــزاك الله خيـــرا جـــزاك الله خـــيرا جــــزاك الله خيــــرا جــــزاك الله خيــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جـــــــــــزاك الله خيـــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جــــــــــزاك الله خيــــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جـــــــــزاك الله خيـــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جــــــــزاك الله خيــــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جـــــــزاك الله خيـــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جــــــزاك الله خيــــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جـــــزاك الله خيـــــرا جــــزاك الله خيــــرا جــــزاك الله خيــــرا جـــزاك الله خيـــرا جـــزاك الله خيـــرا جــزاك الله خيــرا جــزاك الله خيــرا جـزاك الله خيـرا جـزاك الله خيـرا السلام عليكم وجزاك الله مثله يا بشير الخير د. أبو بلال سعادتنا غامرة بلحاقك بإخوانك وكم كنا في شوق للحظة مجيئك يا وجه الخير الحمد لله على لقاء الأحبة [/CENTER]
بارك الله بك ونسأل الله أن يحفظ منتدى البراق وجميع المنتديات الجهادية من أعين كلاب الطواغيت وأعوانهم وأن يرد كيدهم إلى نحورهم وبارك الله بكم على جهدكم هذا وجعله الله في سجل حسناتكم يوم الحساب إنه ولي ذلك والقادر عليه
هل هذا الموقع تابع للحسبة ... سؤال للمشرفين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ارهابي لله هل هذا الموقع تابع للحسبة ... سؤال للمشرفين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم الحسبة اعادها الله علينا على خير شبكة قائمة بنفسها وباهلها ولها ادارتها الخاصة وشبكة البراق شبكة قائمة بنفسها وباهلها ولها ادارتها الخاصة ايضا فلكل منتدى ادارة تختلف عن الاخرى وفقنا الله واياكم لما فيه خير
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله وبياك .. وجعل الجنة مثوانا ومثواك أسأل الله أن يوفقنا واياكم لنصرة دينه .. وإعلاء كلمته
نفع الله بنا وبكم , واصلحنا الله واياكم .
الحمد لله الدي يسر لنا ان نلتقي في هدا المنتدى بعد تشتتنا فاللهم احفظ هدا الموقع و مشرفيه و اعضائه من كل سوء اللهم اجعل هدا المنتدى صرحا جديدا للجهاد و اهله نصرتا للجهاد و نكاية لاعداء الملة اللهم سق بقية الاخوة الى هنا و اعنا على دلك اللهم آمين
أحبك الله الذي أحببتنا من أجله أخي الحبيب مشرف 6 الحمد لله على هذه الشبكة المباركة بإذن الله عزوجل أسأل الله سبحانه أن يحفظها من كل سوء وأسأله أن يعيد لنا منتديات الحسبة أنه على كل شيء قدير . أخوكم في الله ابو عبد الله المهاجر .
أحبكم الله الذي أحببتونا فيه بارك الله في الجميع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين
بسم الله الرحمن الرحيم حيــّاكم الله جميعاً و نشكر مروركم العــَطـِر
حيا الله هذا الركب الطيب اللهم بارك في عمر القائمين على هذا العمل الجهادي, و تقبل منهم. اللهم انصر الاسلام و المسلمين اللهم مكن للمجاهدين في الارض
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المشرف العام بسم الله الرحمن الرحيم حيــّاكم الله جميعاً و نشكر مروركم العــَطـِر ما أروعكم يارجال أدعو لكم من جوار الأقصى كتب الله لكم عزا ... بالعمل على تحريره عاجلا غير آجل ياكريم قولوا آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : د/ابوبلال ما أروعكم يارجال أدعو لكم من جوار الأقصى كتب الله لكم عزا ... بالعمل على تحريره عاجلا غير آجل ياكريم قولوا آمين اللهم آمين حياك الرحمن أخانا الفاضل أبا بلال
اللهم بارك لنا في شبكة البراق وارزق القائمين عليها الفردوس الاعلى
جزى الله القائمين على شبكة البراق شهادة ً في سبيله مقبلين غير مدبرين اللهم آمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. إخواني الموحدين أنصار الجهاد والمجاهدين ما شاء الله .. لا قوة إلا بالله .. أرى الركب المبارك يزحف بقوة نحو شبكة البراق .. فها نحن تكتحل أعيننا برؤيا أسماء إخواننا وأخواتنا من كل حدب وصوب .. فتزداد سعادتنا ويتم حبورنا بوجودكم ومناصرتكم لإخوانكم أهل الثغور الله الله يا إخوة التوحيد .. الله على تجمعكم في هذا المكان الطيب المبارك على هذا الهدف النبيل حللتم أهلا ووطأتم سهلا أهلا بكم جميعا .. لا تعلمون مقدار سعادتنا بكم .. تمنينا أن نحملكم في عيوننا يا إخواننا .. أشهد الله أني أحبكم جميعا في الله واسأله سبحانه أن يجمعنا في الدنيا على طاعته .. ونصرة ملته وفي الآخرة في فسيح جنته .. ودار كرامته .. وحياكم الله جميعا .. إخوانكم في شبكة البراق الإسلامية
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو قتادة الدوسري احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين السلام عليكم اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب أبا قتادة الدوسري أسأل الله جل وعلا أن ينفع بك أمة التوحيد وأن يستعملنا وإياك لنصرة دينه وحياك الله يا حبيب
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله أخي الحبيب (مشرف 6) الحمد لله رب العالمين الذي جعل لنا صوت في هذه المنتديات الجهاديه نجاهد وننقل البيانات وأفلام عزة المجاهدين الذين رفعوا رأس الامة وفقهم الله وسدد ضرباتهم . وإن شاء الله تكون هذه المنتديات حفظها الله من حقد الحاقدين أول خطوة للجهاد في سبيل الله فنحن نجاهد هنا وبعدها نسأل الله أن يرزقنا الجهاد في ساحات الرجال ساحات العز والكرامة لنصرة دين الله وإقامة الدولة الاسلاميه من جديد والله المستعان . وصلى اللهم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو قتادة الدوسري احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين جزاكم الله خير وجعله الله في ميزان حسناتكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله وجزاكم الله عنا كل خير نسال الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى برابقنا و يجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه بارك الله فيك اخى الحبيب مشرف6
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابا اسامه وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله أخي الحبيب (مشرف 6) الحمد لله رب العالمين الذي جعل لنا صوت في هذه المنتديات الجهاديه نجاهد وننقل البيانات وأفلام عزة المجاهدين الذين رفعوا رأس الامة وفقهم الله وسدد ضرباتهم . وإن شاء الله تكون هذه المنتديات حفظها الله من حقد الحاقدين أول خطوة للجهاد في سبيل الله فنحن نجاهد هنا وبعدها نسأل الله أن يرزقنا الجهاد في ساحات الرجال ساحات العز والكرامة لنصرة دين الله وإقامة الدولة الاسلاميه من جديد والله المستعان . وصلى اللهم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم بارك الله فيك أخي الحبيب أبا أسامة شكر الله جهدك الواضح لنصرة الدين والذب عن المجاهدين جعله الله لك خالصا في ميزان حسناتك .. والشبكة تزدان بوجودك ووجود أمثالك يا طيب .. حياك الله يا الأجودي ..
بارك الله فيكم نأمل نشره بين أنصار التوحيد و الجهاد
بارك الله فيكم نأمل نشره بين أنصار التوحيد و الجهاد نعم أخي بارك الله فالموقع يعتبر مجهول للكثيرين بارك الله فيه وفي القائمين عليه وحفظهم ربي من كل سوء
السلام عليكم ورحمته وركاته جزاك الله خيرا عللى هذا الكلام الطيب المبارك واحبك الذى احببتنا فيه اللهم اجعل مثوانا الجنه جميعا يا ارحم الراحمين واسأ الله ان يجمعنا على الحق فى الدنيا و الآخره ونسأل جميع الأخوه الدعاء. وارجو منكم النصح فى الله ان اخطأت والسلام عليكم ورحمته وبركاته
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي المشرف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احداحد جزاكم الله خير وجعله الله في ميزان حسناتكم اللهم آمين ولك بمثل أخي الكريم أحد أحد نفع الله بك .. واستعملنا و إياك لنصرة دينه
نصركم الله وأيدكم با أخوة الايمان و العقيدة بارك الله فيكم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخواننا في شبكة البراق الإسلامية.. أسأل الله أن يوفقكم للخير ، وأن يجمعنا معًا في ساحات الجهاد في الدنيا ، وتحت لواء نبينا - صلى الله عليه وسلم - في الآخرة..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأهوال وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله وجزاكم الله عنا كل خير نسال الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى برابقنا و يجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه بارك الله فيك اخى الحبيب مشرف6 وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك اخي الحبيب الأهوال نفع الله بجهدك .. وسدد قولك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الكتيبة الخرساء احبك الله الذي احببتنا فيه اخي المشرف الكريم حفظك الله وحفظ شبكتكم اللهم آمين ولك بمثل أخي الكريم نفع الله بك واستعملنا وإياك لخدمة الدين حياك الله
حياكم الله وبياكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شهيد الفلوجة بارك الله فيكم نأمل نشره بين أنصار التوحيد و الجهاد حياك الله أخي الحبيب شهيد الفلوجة .. وجه منير أضاء البراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حيّ على الجهاد بارك الله فيكم نأمل نشره بين أنصار التوحيد و الجهاد نعم أخي بارك الله فالموقع يعتبر مجهول للكثيرين بارك الله فيه وفي القائمين عليه وحفظهم ربي من كل سوء اللهم آمين ولك بمثل أخي الكريم
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي المشرف اسئل الله ان يثبتنا و اياكم على الحق واسئله ان يجمعنا في ساحات الوغى و ان لم نجتمع فاسئل الله ان يجمعنا في الفردوس الاعلى مع الانبياء و الشهداء................. اخوكم و خادمكم المجاهد الذباح........:)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فداء النبى السلام عليكم ورحمته وركاته جزاك الله خيرا عللى هذا الكلام الطيب المبارك واحبك الذى احببتنا فيه اللهم اجعل مثوانا الجنه جميعا يا ارحم الراحمين واسأ الله ان يجمعنا على الحق فى الدنيا و الآخره ونسأل جميع الأخوه الدعاء. وارجو منكم النصح فى الله ان اخطأت والسلام عليكم ورحمته وبركاته وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أنعم بها من أخلاق أخي الحبيب فداء انبي نعم أخي كلنا ذو خطأ .. أسأل الله أن يقيل عثرتنا .. وأن يغفر زلاتنا وبارك الله فيك أيها الوجه النير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته...... بــــــارك الله فيك أخي الحبيب (( مشرف 6 ))..... وحياك الباري وبياك أخي الغالي ...... وأسأل الله أن يجمعنا في ساحات الوغى هذه في الدنيا .... وأما في الآخرة إ شاء الله نلتقي على سرر متقابلين..... اللهم آمين.....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو القعقاع الكناني وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي المشرف وهذا وجه منير أضاء الله به شبكتنا حياك الله يا الحبيب القعقاع بارك الله فيك ونفع بجهدك
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته احبك الله الذي احببتنا فيه اخي الحبيب مشرف6 أسأل الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى المنتدى المبارك ويجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه وأسأل الله ان يرزقك الشهادة في سبيله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو أحمد البراقي نصركم الله وأيدكم با أخوة الايمان و العقيدة بارك الله فيكم اللهم آمين جزاك الله خيرا أخانا الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سليمان السعدي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم أخواننا في شبكة البراق الإسلامية.. أسأل الله أن يوفقكم للخير ، وأن يجمعنا معًا في ساحات الجهاد في الدنيا ، وتحت لواء نبينا - صلى الله عليه وسلم - في الآخرة.. اللهم آمين .. بارك الله فيك أيها الوجه الصابح .. حياك الله من أخ كريم مفضال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عباده حياكم الله وبياكم وحيا الله هذا الوجه المشرق أخانا الحبيب عبادة بارك الله فيك ونفع بجهدك يا أخا العقيدة
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه وبارك الله بك وحفظكم ان شاء الله من كل شر
بسم الله الرّحمن الرّحيم السّلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته في المنزل المهجور أذكركم فأخالني في جنّة الخلدِ أنتم معي في كلّ آونه و الناس تحسب أنّني وحدي ! الحمد لله حمداً حمداً ولم أهنئ إلاّ وأنا أرى ثلّة من إخواني مجدّدا في أرض البراق الطّيبة فلنواصل المسير معكم كما سرنا بالحسبة وحفظ الله الأتقياء الأنقياء الأخفياء الذين يصلون الليل بالنّهار للمحافظة على هذه الصّروح متوقّدة والذين أذنوا لنا بمساكنتهم فبارك الله فيكم وبكم ولكم وجعلنا الله في خدمتكم وعند حسن ظنّكم بنا المحبّ لكم إبن الفرات
بارك الله بهذه الشبكة و هذا المنتدى نسال الله ان يحفظ القائمين عليها من كل سوء و اعلموا انكم على ثغر من الثغور فاستعينوا بالله على ما وكلتم به نسال الله لنا و لكم الثبات و اسالكم بالله ان تاخذوا بالاسباب حتى لا يؤتى الجهاد و انصاره من قبلكم اللهم احفظ اخواننا في منتدى البراق من مشرفين و اعضاء و اجعلهم شوكة في عيون الاعداء
احبك الله الذي احببتنا فيه اخي المشرف الكريم حفظك الله وحفظ شبكتكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد الذباح وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي المشرف اسئل الله ان يثبتنا و اياكم على الحق واسئله ان يجمعنا في ساحات الوغى و ان لم نجتمع فاسئل الله ان يجمعنا في الفردوس الاعلى مع الانبياء و الشهداء................. اخوكم و خادمكم المجاهد الذباح........:) اللهم آمين أيها الوجه المنير بارك الله فيك وتقبل عملك
اللهم بارك في أهل الجهاد وأنصارهم ...
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله وجزاكم الله عنا كل خير نسال الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى برابقنا و يجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه بارك الله فيك اخى الحبيب مشرف
احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين
الله يحييك ويبقيك ,, والله يحبك مثل ما حبيتنا :) ........ مع أنني انا اتخذ منهج أن من قال لك اني احبك وصديقك الوفي فقد خدعك ,,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : من انت السلام عليكم ورحمة الله وبركاته...... بــــــارك الله فيك أخي الحبيب (( مشرف 6 ))..... وحياك الباري وبياك أخي الغالي ...... وأسأل الله أن يجمعنا في ساحات الوغى هذه في الدنيا .... وأما في الآخرة إ شاء الله نلتقي على سرر متقابلين..... اللهم آمين..... بارك الله في الوجه المشرق حبيب الموحدين .. من أنت .. نفع الله بك وآتاك تقواك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خادم الجهاد وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته احبك الله الذي احببتنا فيه اخي الحبيب مشرف6 أسأل الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى المنتدى المبارك ويجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه وأسأل الله ان يرزقك الشهادة في سبيله حللت أهلا ووطأت سهلا ياوجه الخير يا خادم الجهاد .. بارك الله في عملك .. ورزقك كلمة التقوى .. نورت البراق يا طيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mobark احبكم الله الذي احببتمونا في حبه وبارك الله بك وحفظكم ان شاء الله من كل شر بارك الله فيك أيها الأخ المبارك .. أهلا بك بين إخوانك الموحدين مناصرا لدين الله منافحا عن المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إبن الفرات بسم الله الرّحمن الرّحيم السّلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاتهفي المنزل المهجور أذكركم فأخالني في جنّة الخلدِ أنتم معي في كلّ آونه و الناس تحسب أنّني وحدي ! الحمد لله حمداً حمداً ولم أهنئ إلاّ وأنا أرى ثلّة من إخواني مجدّدا في أرض البراق الطّيبة فلنواصل المسير معكم كما سرنا بالحسبة وحفظ الله الأتقياء الأنقياء الأخفياء الذين يصلون الليل بالنّهار للمحافظة على هذه الصّروح متوقّدة والذين أذنوا لنا بمساكنتهم فبارك الله فيكم وبكم ولكم وجعلنا الله في خدمتكم وعند حسن ظنّكم بنا المحبّ لكمإبن الفرات بارك الله في الأخ الحبيب ابن الفرات وسعادتنا بوجودكم بيننا لا توصف أسأل الله أن ينفع بعملك .. وأن يكتب لك الأجر ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوبكرالعراقي بارك الله بهذه الشبكة و هذا المنتدى نسال الله ان يحفظ القائمين عليها من كل سوء و اعلموا انكم على ثغر من الثغور فاستعينوا بالله على ما وكلتم به نسال الله لنا و لكم الثبات و اسالكم بالله ان تاخذوا بالاسباب حتى لا يؤتى الجهاد و انصاره من قبلكم اللهم احفظ اخواننا في منتدى البراق من مشرفين و اعضاء و اجعلهم شوكة في عيون الاعداء بارك الله فيك أيها الوجه المشرق على هذه النصائح الغالية .. نفعل إن شاء الله .. وتجد ما يسرك ويسر الموحدين .. بارك الله فيك ونفع بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو حمزة 2005 احبك الله الذي احببتنا فيه اخي المشرف الكريم حفظك الله وحفظ شبكتكم يا هلا بالحبيب الغالي اباحمزة 2005 نورت البراق يا طيب حللت أهلا ووطأت سهلا نفع الله بك وآتاك تقواك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف1 اللهم بارك في أهل الجهاد وأنصارهم ... حياكم الله بارك الله فيكم ونفع بكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أحبك الله الذي أحببتنا لاجله وجزاكم الله عنا كل خير نسال الله تعالى ان يبارك لنا و لكم فى برابقنا و يجعله منبر من منابر التوحيد والجهاد و يحفظه من كل مكروه بارك الله فيك اخى الحبيب مشرف اللهم آمين يا هلا بالحبيب أبي القعقاع الفلسطيني حللت أهلا ووطأت سهلا بين إخوانك أسـأل الله أن يستعملنا وإياك لنصرة دينه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الكنانى احبكم الله الذي احببتمونا في حبه ونسال الله ان يحفظنا ويحفظكم ويجعل شبكة البراق منارة للجهاد والمجاهدين يا هلا بوجه الخير الحبيب الغالي سيف الدين الكناني حياك الله يا الحبيب .. وبورك مسعاك .. وطاب ممشاك .. وتبوأت من الجنة نزلا ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الكويتي الله يحييك ويبقيك ,, والله يحبك مثل ما حبيتنا :) ........ مع أنني انا اتخذ منهج أن من قال لك اني احبك وصديقك الوفي فقد خدعك ,, أهلا بأخي وحبيبي القعقاع الكويتي نعم يا حبيب .. لكن الحب الخالص لوجه الله له مذاق آخر يا حبيب .. والذي يحب لله وفي الله .. محال يخون .. بارك الله فيك يا الأجودي .. حياك الله بين إخوانك
أسأل الله أن يوفقنا و إياكم لما فيه مرضاته
بارك الله بكم وجزاكم كل خير وحماكم من كل مكروه
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الله يحييك أخي الحبيب مشرف 6 وأحبك الله الذي أحببتنا فيه وفقنا الله واياكم لنصرة دينه واعلاء كلمته .. آمين
جزاكم الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الضرغام الشامي أسأل الله أن يوفقنا و إياكم لما فيه مرضاته اللهم آمين بارك الله فيك أخي الحبيب أبا الضرغام الشامي نورت المنتدى يا طيب أسأل الله ان يستعملنتا وإياك لنصرة دينه وأن يتقبل منا ومنك صالح العمل
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخانا الكريم مشرف6 على ماسطرت يداك من حب لاخوانك نسأل الله أن لا يحرمنا من هذا الحب في الله ..... اللهم آمين وجزاكم الله خيراً على ما تقومون به من جهد في هذه الشبكة المباركة وحفظكم من كل سوء ... اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
بارك الله فيكم ووفقكم لما يحبه ويرضاه والله أسأل أن يحفظ هذا المنتدى المبارك والقائمين عليه
اقتباس: مقتبس من ابن الفرات اقتباس: بسم الله الرّحمن الرّحيم السّلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته في المنزل المهجور أذكركم فأخالني في جنّة الخلدِ أنتم معي في كلّ آونه و الناس تحسب أنّني وحدي ! الحمد لله حمداً حمداً ولم أهنئ إلاّ وأنا أرى ثلّة من إخواني مجدّدا في أرض البراق الطّيبة فلنواصل المسير معكم كما سرنا بالحسبة وحفظ الله الأتقياء الأنقياء الأخفياء الذين يصلون الليل بالنّهار للمحافظة على هذه الصّروح متوقّدة والذين أذنوا لنا بمساكنتهم فبارك الله فيكم وبكم ولكم وجعلنا الله في خدمتكم وعند حسن ظنّكم بنا المحبّ لكم ........... وأنا أقول كما قلت ============= يا إخوان من يعرف إخواننا في الحسبة فليراسلهم لكي نراهم معنا هنا ،، ولا أنسى الشيخ : راية العقاب وأخي الحبيب : حمزة الأزدي وأختنا في الله : وغارت الحور وغيرهم الكثير من يعرفهم فليراسلهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يوسف البتار يا إخوان من يعرف إخواننا في الحسبة فليراسلهم لكي نراهم معنا هنا ،، ولا أنسى الشيخ : راية العقاب وأخي الحبيب : حمزة الأزدي وأختنا في الله : وغارت الحور وغيرهم الكثير من يعرفهم فليراسلهم[/center] السّلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته بارك الله فيك أخي يوسف البتّار على المداخلة الطّيبة كثير من الإخوة قد انحاز إلى فئة البراق المنصورة وشيخنا الحبيب راية العُقاب من ساكني البراق منذ مدّة ويعلم الله أنّ في القلب حرقة على عدم رؤوية كثير من الأحباب وأخصّ بالذّكر أخي الكبير الحبيب سيف الإسلام الأثري فقد بحثت عنه في كلّ مكان...فأين أين أنت يا واسع الحلم وطيّب القلب وليت من يعرف أين هو أن يحضره هنا بلا تأخير فقد بكت العين لفراقه...وحُقّ لها البكاء وهل يغني بكاها...والعويلُ وسبحان الله كانت هذه النّشيدة الحزينة آخر ما تبادلناه بيوم قبل ما حدث مع الحسبة: (نزّل من أحد الرّوابط وابك عاى فراق أحبابك) http://www.sendspace.com/file/0p6h5i http://www.sendspace.com/file/u1o26d http://www.sendspace.com/file/s8xa9l
بارك الله فيكم على هذا الصرح الإعلامي الجهادي وجزاكم خيراً وووفقكم لما فيه خير الإسلام والمسلمين..
عين جودي بدمعك الرقراقِ *** واسكبيه على أعز الرفاقِ أي خـطـب قد أثار شجوني *** وأشـاع الأحزان في أعماقِ
بارك الله بكم وجزاكم كل خير وحماكم من كل مكروه وأسأل الله أن يوفقنا و إياكم لما فيه مرضاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوعمرالراشدي بارك الله بكم وجزاكم كل خير وحماكم من كل مكروه يا هلا بأخينا أبي عمر الراشدي بارك الله فيك .. وأهلا بك بين إخوانك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دوشكا وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الله يحييك أخي الحبيب مشرف 6 وأحبك الله الذي أحببتنا فيه وفقنا الله واياكم لنصرة دينه واعلاء كلمته .. آمين اللهم آمين وبارك الله في أخي وحبيبي دوشكا صاحب المجهود الوافر لنصرة الجهاد والمجاهدين أسأل الله أن يضاعف لك الأجر والمثوبة وأن يتقبل منا ومنك صالح العمل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور الدين زنكي جزاكم الله خيرا وجزاك مثله أخانا الكريم نور الدين زنكي نفع الله بك .. وآتاك تقواك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب السلفي وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخانا الكريم مشرف6 على ماسطرت يداك من حب لاخوانك نسأل الله أن لا يحرمنا من هذا الحب في الله ..... اللهم آمين وجزاكم الله خيراً على ما تقومون به من جهد في هذه الشبكة المباركة وحفظكم من كل سوء ... اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية يا هلا بالحبيب الغالي خطاب السلفي وجه مشرق في منتديات الجهاد .. نفع الله بجهدك يا الحبيب .. بارك الله فيك .. وآتاك تقواك
جزاكم الله عنا كل خير
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته حياكم الله يا إخوة العقيدة ....ونسأل الله لكم الثبات والنصر والتمكين وأسأله بمنه وفضله ان يجعلنا ممن يعز الإسلام ولو بالشيئ القليل ....وأن يكون عملنا خاصا لوجه الكريم .........ونسألكم ان لا تنسونا من صالح دعائكم وانتم في أرض الجهاد ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بنت الخطاب بارك الله فيكم ووفقكم لما يحبه ويرضاه والله أسأل أن يحفظ هذا المنتدى المبارك والقائمين عليه اللهم آمين بارك الله في جهدك أخية ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يوسف البتار وأنا أقول كما قلت ============= يا إخوان من يعرف إخواننا في الحسبة فليراسلهم لكي نراهم معنا هنا ،، ولا أنسى الشيخ : راية العقاب وأخي الحبيب : حمزة الأزدي وأختنا في الله : وغارت الحور وغيرهم الكثير من يعرفهم فليراسلهم[/center] حبيبنا راية العقاب منور المنتدى اللهم جمع شمل الاحبة من يستطيع دعوة إخوانه فليفعل فإن سعادتنا بكم لا توصف يا إخوة التوحيد والجهاد
السلام عليكم أسعدني التسجيل والمشاركة في هذا المنتدى الطيب والفضل يعود لله ثم لحيبينا شهيد الفلوجة رزقه الله الشهادة في سبيله ونسأل الله أن يجمع شمل الإخوة
