بسم الله الرحمن الرحيم { فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 11:00 من صباح يوم 16 / 9 / 2007 تم قنص احد أفراد الحرس الوثني في حي الخضراء مما أدى إلى مقتله على الفور . فلله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 6 / رمضان / 1428 هــ