بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 25 لعام 1428 هـ -لسنة 2007 مقَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 8 ولغاية 31 / 8 /2007م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (78آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (4مدرعة, 44همر,2 لوري, 2صهريج , 11كاسحة, 14شاحنة, دفع رباعي , روبورت ألي) · اسقاط طائرة استطلاع بالاسلحه المتوسطه بالساعه 1900 يوم 24 /8/2007 في منطقة الاسحاقي شمال بغداد (خارج)2 . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 46 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية (27) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها (60) والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم (25) والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الراجله وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم (15) ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونه معها بالصواريخ والهاونات والرمانات rkg3 واليدويه في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفويه واللجان الشعبية المتشكلة من (فيلق غدر) والمشتركة في خطة فرض المالكي والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع (12)،وكمين جوي (1) و عمليات القنص ( 74) وعمليات التفجير (132) وإطلاق الصواريخ (13) رمية، ورمي الهاونات (39) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (445) عملية . 3 . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 18 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 234 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 252 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4 . تم إطلاق (59 )صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (1طارق,4كراد,2 -c8, 18c5k- , 34 قاذفه). 5.. تم رمي 142 فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (18 عيار 120 ملم ,97عيار82ملم, 27 عيار 60 ملم ) 6 . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 51) آلية مختلفة موزعه كالآتي(ناقلة , 24 همر,11سيارة نيسان , زيل , سيارة حمل _ هونداي ,داينا ,4مونيكا, 8سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 110ومنهم ضابط و 109 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 153يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 263 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8 . تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 101. و الحمد لله رب العالمين الله اكبر و العزة لله القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقحفظكم الله يا صقور العراق
منذ الاعلان عن ###### وخسائر العدو تتراجع من 40في شهر تموز الى 25في حزيران و 18فقط في شهر اب بسبب هذه الفتنة لاحول ولاقوة الابالله الله اكبر على ##### ومجالس الغفوة . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحسين منذ الاعلان عن دولة العراق وخسائر العدو تتراجع من 40في شهر تموز الى 25في حزيران و 18فقط في شهر اب بسبب هذه الفتنة لاحول ولاقوة الابالله الله اكبر على القاعدة ومجالس الغفوة . ما دخل دولة الاسلام باعلان الجيش الاسلامي كي تنفث سمّك يا هذا ؟ الله اكبر على مجالس الغفوة ومن ساندها وهم ليسوا برجال ولو كانوا رجالا لأعلنوا عن انفسهم والله أكبر على من يسب دولة الاسلام الى ادارة المنتدى يوجد اعلان لجيشكم يدعوا الى التهدئة وأريد أن تبيّنوا موقفكم من هذا اللعن من هذا الدعي وارجعوا الى مشاركاته لتعرفوا حقيقته أنتظر من الادارة الكريمة ردا
عفية بالجيش الاسلامي عفية
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
أخي لكي نخصم الكلام والجدال ليس لاي فرد من افراد الجماعات المقاتلة في العراق التي اسال الله ان يوفقها ويوحدها أن يتكلم على جماعة اخرة كلنا أخوة في الله واذا كان هناك اخطاء وسوء تفاهم فمعركة أحد و حنين تبصرة وذكرى... والحرب كما قال ابن جبرين حفظه الله لا تخلو من الاخطاء ....أســـــــــــــــــــــــــــــــــال الله أن يوفق الجميع لما يحبه ويرضاه ..... إنه ولي ذلك والقادر عليه..............
الله أكبر ولله الحمد لله دركم يا أبطال الجيش الاسلامي حفظكم الله يا أبطال الإسلام
اللهم انصر اخواننا المجاهدين حقاُ الذين يجاهدون ويقاتلون في سبيل الله حقاً ولا يعيثون بالآرض فساداً اللهم وحد صفوف المجاهدين ووحد كلمتهم وانصرهم على القوم الكافرين والظالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحسين منذ الاعلان عن دولة العراق وخسائر العدو تتراجع من 40في شهر تموز الى 25في حزيران و 18فقط في شهر اب بسبب هذه الفتنة لاحول ولاقوة الابالله الله اكبر على القاعدة ومجالس الغفوة . اوافقك الرأي اخي والله من ناحية واحدة .... أن بعض جهود اخواننا المجاهدين ذهبت على هؤلاء القوم المسمون (القاعدة) وانا لله وانا اليه راجعون اللهم اهدينا فيمن هديت وعافنا فيمن عافيت وتولنا واغفر لنا يا رب العالمين ووحد صفوف المجاهدين ووحد كلمتهم ورايتهم بنت الاعظمية
الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحسين منذ الاعلان عن ###### وخسائر العدو تتراجع من 40في شهر تموز الى 25في حزيران و 18فقط في شهر اب بسبب هذه الفتنة لاحول ولاقوة الابالله الله اكبر على ##### ومجالس الغفوة . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى بارك الله بكم على ردّكم وان جاء متأخرا ولكنه ينبئ بحيادة وان شاء الله تكون اكثر من حيادية ان شاء الله تكون احقاقا للحق وهذا ما نتمناه للكل بلا استثناء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بنت الاعظمية اوافقك الرأي اخي والله من ناحية واحدة .... أن بعض جهود اخواننا المجاهدين ذهبت على هؤلاء القوم المسمون (القاعدة) وانا لله وانا اليه راجعون اللهم اهدينا فيمن هديت وعافنا فيمن عافيت وتولنا واغفر لنا يا رب العالمين ووحد صفوف المجاهدين ووحد كلمتهم ورايتهم بنت الاعظمية لو كنت بنتا من الاعظمية حقا لقلت الحقيقة عن من يدافع عن عرضك هناك وما بيان الفصائل المجاهدة ودولة الاسلام ردّا على المرتد ثائر ومن لف لفّه عنّا ببعيد ولكن نحن تعوّدنا على مشاركة الروافض تحت اسم عمر وعائشة خسّة منهم وجبنا
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته اخي اني اوافق الرأي بس تنظيم القاعده هو يعمل لي صالح ايران والكل يعرف هذا الشيء والدليل خراب الانبار على ايد ابو مصعب الزرقاوي واخراب المناطق الغربيه الي طلع بالتلفزيون يتضاهر على انته رامبو الصحراء ومن وراه راح زلم ابطال الله يتقبلهم ويرزقهم جنه الفردوس والضحيه من الشعب العراقي اللهم اهدينا فيمن هديت وعافنا فيمن عافيت وتولنا واغفر لنا يا رب العالمين ووحد صفوفنا وانصرنا على القوم الضالمين الله هم امين امين امين
{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
