بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 25 لعام 1428 هـ -لسنة 2007 مقَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 8 ولغاية 31 / 8 /2007م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (78آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (4مدرعة, 44همر,2 لوري, 2صهريج , 11كاسحة, 14شاحنة, دفع رباعي , روبورت ألي) · اسقاط طائرة استطلاع بالاسلحه المتوسطه بالساعه 1900 يوم 24 /8/2007 في منطقة الاسحاقي شمال بغداد (خارج)2 . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 46 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية (27) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها (60) والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم (25) والهجوم على السيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الراجله وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم (15) ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونه معها بالصواريخ والهاونات والرمانات rkg3 واليدويه في عموم قواطع العمليات والتصدي للهجمات الصفويه واللجان الشعبية المتشكلة من (فيلق غدر) والمشتركة في خطة فرض المالكي والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع (12)،وكمين جوي (1) و عمليات القنص ( 74) وعمليات التفجير (132) وإطلاق الصواريخ (13) رمية، ورمي الهاونات (39) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (445) عملية . 3 . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 18 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 234 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 252 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4 . تم إطلاق (59 )صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (1طارق,4كراد,2 -c8, 18c5k- , 34 قاذفه). 5.. تم رمي 142 فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (18 عيار 120 ملم ,97عيار82ملم, 27 عيار 60 ملم ) 6 . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 51) آلية مختلفة موزعه كالآتي(ناقلة , 24 همر,11سيارة نيسان , زيل , سيارة حمل _ هونداي ,داينا ,4مونيكا, 8سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 110ومنهم ضابط و 109 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 153يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 263 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8 . تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 101. و الحمد لله رب العالمين الله اكبر و العزة لله القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق