بسم الله و الصلاه و السلام على رسول الله طلع لنا الناطق الاعلامى باسم الجيش الاسلامى حفظه الله على قناه الجزيره فى برنامج لقاء اليوم و كانت اهم نقاطه ضد دولة العراق الاسلاميه ان العشائر السنيه حاربت القاعده و ذلك لان القاعده اعلنت دولتها و هناك بعض الاستفزازات الاخرى فاقول للدكتور الشمرى ما الذى يثير العشائر (بعض العشائر بل بعض الافراد فى بعض العشائر )و يكونوا صحوات ضد القاعده فقط لاعلانها دولة اسلاميه تقيم حدود الله و هل اعلان دولة اسلاميه يثير مسلما ؟؟؟؟ هذا سؤال يحتاج الى اجابه اما عن الاستفزازات الاخرى فما هى هذه الاستفزازات سؤال صريح جدا ما هى الاخطاء او الاستفزازات الذى تكلم عنها الشمرى للقاعده و الدولة و التى ادت لوجود الصحوات؟؟؟؟؟؟ اولا ابو ريشه كان يعمل فى دبى فى مجال التصدير و كون المجلس بعد قتل الدولة لاربعه من اشقائه لتعاونهم مع الامريكان يعنى تم تكوين صحوة الانبار على باطل اصلا الا و هو الثأر العائلى لاشخاص تم قتلهم لمعاونتهم المحتل ثم تطور الى تعاون كلى مثل اشقائه مع الامريكان فتحول الى رده ثانيا اذا كانت الاخطاء قتل المدنيين من اهل العشائر فهذا كذب يشهد عليه هيئه علماء المسلمين نفسها عندما قالت ان قتل و خطف المدنيين لا تفعله القاعده و لا غيرها بل تفعله الصحوات كما قالت الهيئه لواد البيئه الحاضنه للمقاومه و هذا ما قاله الدكتور الفيضى على الجزيره واعتبر الدكتور محمد بشار الفيضي الناطق الرسمي باسم هيئة علماء المسلمين في العراق أن إطلاق السلطات العراقية لهذا الادعاء إنما يدخل في إطار السعي لضرب ما سماه البيئة الحاضنة للمقاومة و وقال ايضا ما فعلته القوات الامريكية بالاهالي من قتل لاكثر من 1500 بين طفل وشيخ وامراه خلال اجتياح ديالى لم تفعلة لا القاعدة ولا غيرها في ديالى .وقال القوات الامريكية تريد الان نقل تجربة مجالس الصحوة الى محافظة ديالى عبر قتل المدنيين بواسطة عملائها والادعاء بان من قتلهم هم القاعده ثالثا اذا كان الخطأ الذى تكلم عنه الشمرى هو قتل المتطوعين فى الشرطه فان الشمرى و الجيش الاسلامى يستهدفون الشرطه العميله الذى تحولت الى الرده بمعاونتها الصليبيين طبقا لاجماع اهل العلم فى الموالاه و المظاهره اذن بالله عليكم انى اكاد ان افقد عقلى اين الاخطاء او الاستفزازات التى فعلتها القاعده يا دكتور الشمرى و التى تقول ان الصحوات نتاج لها ثم تعالوا هنا لماذا دائما يتكلم الامريكان و المالكى و الروافض و الحكومه العميله و الصحوات فقط عن القاعده و دولة العراق الاسلاميه.؟؟؟؟؟ الا يثبت ذلك شيئا ثم تعالوا هنا لماذا دائما نسمع عن انشقاقات فى جماعات جهاديه حفظهم الله مثل الكتائب و الجبهه و لا نسمع انشقاقات بين دولة العراق الاسلاميه؟؟؟ الا يثبت ذلك ايضا بفضل الله شيئا ثم تعالوا مره اخرى لماذا دائما ما نسمع عن عمليات مشتركه بين الفصائل الاخرى مثل انصار السنه و سرايا سعد و عصائب العراق بينها و بين الدولة الاسلاميه الا يثبت ايضا هذا شيئا ثم تعالوا مره اخرى لماذا دائما العمليات النوعيه تنفرد بفضل الله فيها الدولة انفجار البرلمان الذى احدث صدمه عند العملاء فلم تجد منهم الا قول ان القاعده مخترقه و لم يضعوا فى حسبانهم معية الله و نصره لجنوده ثم القوه و الحنكه التى اعطاها لجنوده و لا ننسى بيان الدولة فى عمليه التمريض الذى انتحل فيه مجاهدين الدولة و لبسوا لبس ممرضين و دخلوا المشفى الذى كان به اخوانهم اسرى و كان معهم كواتم صوت و حرروا الاسرى بفضل الله ...انها معيه الله ثم حنكه المجاهدين و تنامى قوتهم و قدرتهم بفضل و قوة الله ثم عمليه بان كيمون ثم عمليه اسر ثلاث جنود صليبيين الا يثبت هذا ايضا شيئا ثم تعالوا هنا لماذا دائما نسمع من بعض الفصائل عن موافقتهم او استعدادهم للتفاوض مع الامريكان و المشاركه فى العمليه السياسيه بينما دولة العراق الاسلاميه ترفض ذلك بتاتا و ترفض اى تفاوض مع المحتل بتاتاً ثم تعالوا هنا ينتقد بعض الاخوه هداهم الله ما يسميه طعن ابو عمر فى بعض الفصائل فلماذا لا يكون ابو عمر على حق و لماذا لم نراكم عندما طعنت جماعه انصار السنه مثلا فى الجيش الاسلامى و قالت ان امرها اصبح واضحا للقاصى و الدانى ثم لم نراكم ايضا عندما جاء الدكتور الشمرى حفظه الله و تكلم عن الدولة الاسلاميه فى الجزيره اليس هذا طعنا اصلا فلماذا صدقتموه و كذبتم ابو عمر و انصار السنه و عندما طعنت حماس العراق فى دولة العراق الاسلاميه فى عددها الاخير من مجله رواد المعالى ايضا اليس هذا طعنا فى فصيل جهادى فلماذا لم نراكم و عندما اتهمت هيئه علماء المسلمين الفصيل المنشق عن الكتائب بقتال المجاهدين و عندما اتهمت الكتائب ان حماس العراق هى الفصيل الوحيد الموجود فى ديالى و هو الذى قد يكون يحارب الدولة و طالبت الكتائب حماس العراق تبيان موقفها و لم تبين موقفها حماس العراق بل ذادت فى الافتراءات اليس هذا ايضا طعنا فى المجاهدين فلماذا لم نراكم الا يثبت هذا ايضا شيئا ثم تعالوا هنا ماذا تنقمون على دولة العراق الاسلاميه ؟؟؟؟؟ قتل المدنيين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كذب من قال ذلك فلقد برات الهيئه القاعده من ذلك و لقد برا الصحفيين الامريكان القاعده من ذلك و لقد قال ابو عمر البغدادى عن الشيعه و مدنييهم الشيعه ان القتل العشوائى محرم فى الاسلام فما بالكم بالسنه ام قتل المجاهدين فى الفصائل الاخرى لانهم لم يبايعوا الدولة؟؟؟؟؟؟؟ كذب من قال ذلك فلقد قال ابو عمر انه لا يجيز قتال من تخلف عن البيعه اما عن الفتنه التى كانت بين الجيش و الدولة فالحمد لله ظهر فيها الحق مرتان المره الاولى عندما طلب ابو عمر من الشمرى فى خطابه الدليل على ان جنوده يقتلون جنود الشمرى و ووقتها تعهد ابو عمر ان يقعد فى مجلس قضاء ذليلا اذا ما ثبت ذلك فماذا كان رد الشمرى كان رده انه عنده الدليل و لكن لا يريد الفتنه يعنى بعد ان سعرت الفتنه عند الدليل لا يريد فتنه و تم انهاء الامر وقتها ثم المره الثانيه عندما تبرا الجيش و الجبهه من ابو العبد و كان السبب فى الفتنه ليس الدولة بل الكتابات التى كتبت من طرف بعض افراد الفتنه ضد القاعده على المسجد ثم تفجير عبوه ناسفه ضد جندى دولة الاسلام عندما هب لمسح الكتابات اذن ايضا الدولة ليست البادئه ثم ان الجيش الاسلامى لم ينفلى الحادثه بل تبرا بعدها من ابو العبد و جماعته التى كانت تقاتل دولة العراق الاسلاميه و انتهت الفتنه وقتها فلم تقلبون فيها الا يثبت هذا ايضا شيئا ثم ناتى للفتنه بين الدولة و حماس العراق الهيئه قالت ان دولة العراق الاسلاميه هجمت على احد مقرات الصحوات التى تعاون المحتل فبعدها قاتلت الفصيل المنشق عن الكتائب و الدولة بعضهم بعضا هنا ياتى السؤال لماذا تدافع حماس العراق عن الصحوات ثم قالت الهيئه ان هذا الفصيل المنشق يشى باسماء مجاهدين الدولة الى الامريكان فمن هو الفصيل المنشق عن كتائب ثوره العشرين قالت الكتائب ان الفصيل الوحيد الموجود هناك و المنشق عنها هم حماس العراق و طلبوا توضيح الموقف فلم توضح حماس العراق موقفها بل و ذادت فى افترائها على الدولة و قالت ان الدولة خطفت نساء و اطفالا و هذا ما كذبته الهيئه نفسها و الحمد لله فبعد كل هذا نجد من يدافع عن حماس العراق اذن ختاما اقول ليكشف كل اخ و عضو يهاجم الدولة عن توجهاته و الله سنكون به رؤؤفين و محاورين جيدين و من يريد ان يهاجم دولة العراق الاسلاميه فلياتى بسبب مقنع و دليل مقنع لهذا الهجوم و اعطيكم مثالا وكالة حق التى لا تعترف اصلا بالدولة الاسلاميه و لا تؤيدها امس قالت ان جيش المهدى قتل 14 من اهل السنه فى المقداديه اتعرفون ماذا قالت الجزيره قالت ان مسلحون تابعون لتنظيم القاعده قتلوا 14 من اهل السنه فى المقداديه اتعرفون لماذا لانها تاخذ اخبارها مثلما ياخذ بعض الاعضاء هنا الاخبار من حكومه المالكى و الروافض و قناه العراقيه و اخيرا هناك من ياتى و يقول ابو عمر هذا مجهول و لا نعرف اسمه حتى فكيف يكون امير دولة فاسمحولى ان اقتبس لكم الرد الشرعى أبا عمر البغداديّ حفظَهُ الله تعالى ليس مجهولاً، فإنَّ الجهالةَ عنه منتفيَةٌ بحمد الله، فإنَّ من بايعوه –وهم مجلس شورى المجاهدين وحلف المطيبين، وغيرهم- قد زالتْ بِهِمُ الجهالةُ عنِ الأمير، إذِ الجهالة تزول بمعرفَةٍ البَعضِ ولا يلزَمُ منها معرِفَةُ الجميع، ولا يلزَمُ كلَّ من يبايعه أن يعرِفَه. وكذلك أيضاً فإنَّهُ لم تذكُر جماعةٌ جهادية -على حدِ علمي- بأنّ الأمير مجهول، ولم تعتذر جماعةٌ عن البيعة بهذا العُذر، فهُوَ عُذْرٌ ساقِطٌ، فإنَّ أبا عمر تعرفه بعضُ الجماعات الجهاديّة، فهو ليس مجهولاً عندَهَا، والمقصود: رؤوس الجماعات الجهاديَّة وقادَتُهَا وأمراؤها، وأمَّا الجُنُود فإنّهم تبعٌ ولا يلزمهم معرفةُ الأمير. ومعلومٌ كذلك أنَّ الجماعات الأخرى إذا رغبت في مبايعة أبي عمر البغداديّ وطلبت ذلك فإنَّهَا لن تُمنَعَ من مَعْرِفتِه، ولن يقال لهم بايعوا لرجلٍ مجهول، بل سيعرفونه بغير شكٍّ، ومن المعلوم أنَّ الأمير أبا عمر قد أنشأ مجلس شورىً فيه ثلاثة نفرٍ من كلِّ جماعةٍ تلتحقُ بالدولة بغضِّ النّظر عن عددها وحجم عملياتها، ولا شكّ أن أيّ جماعة تلتحقُ سيكون لها هذا الحقُّ وغيره من الحقوق، فالمقصود أنَّ الجماعات الأخرى لم تُمنَع من معرفة الأمير، ولم تقُل لها الدولة: بايعي بدون أن تعرفيه. وأمَّا أنَّهُ يلزَمُ جميعَ أهل العراق أن يعرفوا الأمير معرفةً كاملةً فليس بصحيحٍ شرعاً، وليسَ بممكنٍ عقلاً. قال الماورديّ رحمه الله في الأحكام السلطانية: (والذي عليه جمهور الناس أنّ معرفة الإمام تلزم الكافة على الجملة دون التفصيل، وليس على كلّ أحدٍ أن يعرفه بعينه واسمه إلا عند النوازل التي تٌحوِجُ إليه .. ولو لزم كل واحد من الأمة أن يعرف الإمام بعينه واسمه للزمت الهجرة إليه ولما جازَ تَخَلُّفُ الأباعد، ولأفضَى ذلك إلى خلوِّ الأوطان، ولصار من العُرف خارجاً وبالفساد عائداً). وبالعُمُوم فإنّ أمراء وقادة دولة العراق الإسلامية هم أكثر من جميع الجماعات العراقية شهرة: فالجيش الإسلاميّ مثلاً لا يَعْرِفُ حتّى كُنيةُ أميره، ولم يظهَر بصوته مرة واحدةً، وإنّما يقرأ بياناته أحدُ المجاهدين، وكذلك فإنّه لا يعرَف من قادتهم المشهورين غير د.إبراهيم الشمري، والناطق الإعلاميّ، وجماعة أنصار السُنَّة تُعرَفُ كنيةُ وصوته، وبقيّة الجماعات الأخرى أقلُّ من ذلك شهرةً، أمّا قادة الدولة فيظهرون بأصواتهم وبأجسامهم، وربّما كشفوا عن وجوههم في مرحلة من المراحل. وكَذَلِكَ فلا يُمنع بإذن الله تعالى أن تكون البيعة في مرحلة معيّنة وظرفٍ معيّنٍ فيها نوعٌ من الخَفَاء، كما جرى في بيعة عمر بن عبد العزيز رحمه الله فإنَّ الناس قد بايعوا لمَن في هذا الكتاب وهم لا يعرفون اسمه، ولا كان عمر يعرف نفسه، ولِكُلِّ ظَرْفٍ أحكامه، وَنَحْنُ في حالةِ حربٍ مع العدوّ، قد غُزِيَتْ فيه بلادُنَا، واحتُلّت ديارناَ، حتَّى لا تَجِدُ دولةً تَحكُمُ بشرع الله وإسلامه على وجه البسيطة، وهذه بلا ريب حالةٌ نادرةٌ، بل حالةٌ لم تحدُث في تاريخ الإسلام من قبل، فلا بدَّ وأنَّها تستدعي بعضَ التغّيُّر في بعض المسائل. والخلاصة بأنّ الجهالة في الشّرع جهالة حالٍ وجهالةُ عين، وكلا النوعين منتفٍ عن أبي عمر حفظه الله تعالى. فإنَّ جهالة العين منتفيةٌ عنه بغير شكٍّ فالكلُّ يعلمُ أنَّ هناك رجلاً كنيته أبو عمر البغداديّ حقيقةً لا خيالاً، وأنّه قائدٌ يقارع الكفّار ويقود المسلمين، وأمَّا جهالةُ الحال فمنتفيةٌ عنه ببيعة أهل الحلِّ والعقد له من الجماعات التي بايعته، وبمعرفة جماعاتٍ أخرى لم تبايعه، وتنتفي عن أيّ جماعة تريدُ أن تبايعهُ كذلك. وأمّا اشتراطُ أن يخرج أمام النّاس ويعرِّفَهُم بنفسه ويرونه حتَّى يكون غير مجهولٍ فهذا شرطٌ غيرُ ممكِنٍ في هذا الظَّرف الذي فيه احتلالٌ على دارِ الإسلام، وغيرُ لازمٍ أصلاً لأنَّ الجهالة تزول بدونه ولله الحمد. نسأل الله أن ينصر دولة الإسلام ويعزَّهَا ويعلي قدرها ويتقبَّل شُهَدَاءها الأبرار، والذين يتقدَّمُون إخوانهم ويقفون في الصفِّ الأوّلِ دفاعاً عن دينهم وأمَّتِهم، ويعملون على إقامة دولة الإسلام بدمائهم وأشلائهم. والحمد لله رب العالمين.. فاتقوا الله عباد الله كتبه بفضل الله خادم نعال المجاهدين ويندوز اكس بى 6رمضان 1428 منقولمتى ستغلق ابواب الخلافات ؟ الى متى سنستمر في كتابة المواضيع التي لاتعود على الاسلام خيرا؟ حتى ولو كان هناك خلافات على الارض ،لماذا نؤججها هنا؟ نحن في زمان اعجاب كل ذي رأي برأيه ،فلايظن احد انه في كتابته لهكذا مواضيع سيخمد نار الفتنه او يقنع الطرف الاخر الانرى ما فعل الله بنا بسبب الفتن ونعتبر؟ لقد ارتشفت الفتن منا عمليات جهاديه كثيره،واضعفت الحركه الجهاديه في مناطق معروفه بالجهاد ،فهل نريد ان نتمم على مابقى ؟ حتى ولو اخطأ اخواننا في حقنا فلنصبر قليلا ونتغاضى وسيظهر الحق عما قريب،فهل نشك في ذلك؟ فاتقوا الله يا عباد الله
اخي اسد الفلوجة بارك الله فيك لكن تعلم متى تنتهي الخلفات عندما يتوقف قادة الفصائل عن مهاجمة الفصائل الاخرى فكل ماوضع اعلان في قناة الجزيرة عن لقاء مع الدكتور الشمري وضعنا ايدينا على قلوبنا ########### #################### ولاحظ لقائاته هدانا الله واياه الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
الكل اخطأ في حق الاخر الاخوة في دولة العراق الاسلامية ظلموا الفصائل العراقية لانهم اسسوا دولة بدون استشراتهم وبدون علمهم. والفصائل ارتكبوا بعض الاخطاء في حق الدولة بسبب التصريحات الاعلامية وبعض البيانات. والحل لهذه المشاكل هو يجب على دولة العراق الاسلامية الجلوس مع كافة الفصائل لايجاد حل لهذه المشكلة وعلى الاخوة في دولة العراق الاسلامية التنازل على اسم الدولة وتشكيل حكومة اسلامية مؤقة يشارك فيها كل الفصائل السنية
و الله كلام موزون جميل جدا و منطقي , لا يستطيع احد ان يرد عليه , و كما قال الاخ صاحب الموضوع وضحوا لنا توجهكم و ماذا تريدون ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama الكل اخطأ في حق الاخر الاخوة في دولة العراق الاسلامية ظلموا الفصائل العراقية لانهم اسسوا دولة بدون استشراتهم وبدون علمهم. والفصائل ارتكبوا بعض الاخطاء في حق الدولة بسبب التصريحات الاعلامية وبعض البيانات. ومن قال لك ان وجهاء وقادة الدوله لم يجلسوا مع الفصائل الاخرى ؟!!!!!!! بل كان الجلوس معهم منذ أيام أمير الإستشهاديين الشيخ ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله .. وكانوا يقولون لهم لنتوحد تحت راية واحده ولا يهمنا ان يكون الامير من اي فصيل .. المهم التوحد تحت راية الشريعه .. وبايع من بايع ورفض من رفض بحجة أنهم لا يتوحّدون تحت راية يوجد فيها تنظيم القاعده !!! لأن وباختصار كل العالم ضد تنظيم القاعده وكل الحكام العرب ضد القاعده !!!! حتى ان الشيخ ابومصعب انصدم من تلك الردود !!! وهناك والله الذي لا إله إلا هو أمور يشيب منها شعر رأسك .. نسأل الله ان يستر عليهم ويهديهم .. ونُشهد الله ان الدوله استنفذت كل السبل للتوحد .. ولا زالت تمد يدها للجميع بدون استثناء .. ولكنهم خرجوا على قناة الجزيرة ليقولوا أن (جنود الدوله) عملاء لإيران والعياذ بالله !!!!!!!!!! وقالوا ان جنود الدوله يسيرون بجانب الهمرات الأمريكية !!!!! وتبيّن فيما بعد أن ( ثيران العامريه ) هم من كانوا يسيرون بجانب الهمرات الامريكيه ويقتلون الأبرياء !! قل الحق يا مقاومه ولو على نفسك !! الحق والعدل عزيز ..
