بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم ((إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً)) بيان رقم ( 56 ) على بركة الله تعالى تصاعدت وتيرة العمليات الجهادية لكتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ضد قوات الاحتلال الأميركي وأذنابه ، وها هي بعض المواقف التي تبناها قاطع الرمادي : 1- بتاريخ 12/ 9 /2007 قام أبطال كتيبة صلاح الدين الأيوبي بإطلاق صاروخ موجه على إحدى ثكنات العدو المحتل في قاعدة الحبانية وكانت الإصابة مباشرة وللهالحمد والمنة . 2-بتاريخ 14/9 /2007 قام أبطال كتيبة صلاح الدين الأيوبي بإعطاب ناقلة معـدات على الطريق المؤدي إلى قـاعدة الحبانية بواسطـة صاروخ محمول على الكتف من تطوير مجاهدي الكتيبة والحمد لله على نصره. 3- بتاريخ 16/9/ 2007 قام أبـطال سـرية القـنص في كتيبة لواء الحمد من قنص أحدعلوج العدو على طريق الخط السريع بين الرمادي وهيت. والله اكبر ولله الحمد (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي الاثنين 6 رمضان1428 هـ الموافق 18 أيلول 2007م