/ رمضان.. شاهد فلم قصف قاعدة القوات الأمريكية / غرب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) قام أسود العقيدة في كتيبة أويس القرني التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي/ غرب بغداد بصاروخ من نوع C5K ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. http://theislam4alliraq.com/upload work/9-12.rmvb http://ia341232.us.archive.org/3/ite..._187/9-12.rmvb http://www.fileflyer.com/view/cRMQvBN الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين