/ رمضان .. شاهد فلم تدمير آلية عسكرية أمريكية من نوع همر/ شمال بغداد بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( فَإِن تَوَلَّوْاْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدتَّمُوهُمْ وَلاَ تَتَّخِذُواْ مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلاَ نَصِيراً )) النساء ( 89 ) قامت الأعين الساهرة في سبيل الله في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة شمال بغداد إستهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة للقوات الأمريكية مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من كان فيها ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. http://theislam4alliraq.com/upload work/9-17.rmvb http://ia341204.us.archive.org/0/ite...9-17/9-17.rmvb http://ia341202.us.archive.org/3/items/999999999999999999999999999999/9-17.rmvb الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين