لقد تلقيت رسالة على الخاص من ................. المخضرم وهي رسالة تبيّن حجم ( العلم الغزير ) الذي عليه هذا ال ( مخضرم ) و ربّي أعلم بي ولست أهتم بتقييم امثاله ولكنها فرصة كي أنبّه الاخوة ممن يحملون نفس فكر ( المخضرم ) الى أني لا أقبل أن يراسلوني على الخاص لأنه مخصص للأصدقاء لا لأمثال هذا ( المخضرم ) و على العموم أنا أعطيه بعض العذر لأن هذا التهديد ليس من شيّم الرجال و من باب المعاملة بالمثل أقول لك أنا لا أقبل بأن تدخل في مواضيعي أو ترد على مشاركاتي سواء على العام او على الخاص رسالة خاصة: رد على الجاهل أبو عبد العزيز. منذ 13 ساعات المخضرم عضو جديد تاريخ الانضمام: August 2007 المشاركات: 15 رد على الجاهل أبو عبد العزيز. هناك رد عليك يا جاهل في موضوع حكم الجاسوس المسلم,أسمع يا جاهل أي موضوع أكتبه لا أريد من أمثالك أن يتم الرد عليه.