سرايا سعد بن ابي وقاص: تهنىء المسلمين وتدعو الفصائل الجهادية بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))الحج 40 بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك نهنئ المسلمين جميعا وفصائل الجهاد في العراق وفي كل مكان بهذا الشهر الكريم ونسال الله أن يعيده علينا وعليهم بالنصر والتمكين ونتمنى لإخوتنا المجاهدين الثبات على الحق والمضي على طريق الشهادة وان تعلو راية الإسلام بأيديهم كما. إخوتنا في الله ندعوكم إلى التسامي عن كل الخلافات التي من شأنها تفرح العدو فينا وتحزن الأخ والصديق وان يكون هذا الشهر الكريم فاتحة خير للجميع نحو توحيد الصف والكلمة لتكون كلمة التوحيد عالية في سماء ارض الرباط والجهاد في الوقت الذي يبحث المحتل عن سبيل للخروج من هذا الحال الذي يمر فيه من تقتيل لجنوده واستنزاف لعدته وعتاده ، وما جاء ذلك إلا عن تكاثف الجهود على ضربه من كل مكان وفي كل مكان. ففي الوقت الذي يصرح به العدو بخروجه من أرضكم يجب علينا أن نكيل به اشر هزيمة واقع خسائر وهذه لا تأتي إلا من خلال توحدنا في ضربه . لذلك ندعو كل الفصائل المجاهدة وبدون استثناء من تكثيف العمليات والنوعية بالذات، والى التوحد والاجتماع تحت راية واحده . سائلين المولى عز وجل أن يمن على الجميع بالصبر في ميادين القتال وبالفتح القريب على كل أعدائهم في بقاع المعمورة انه نعم المولى ونعم النصير المكتب السياسي سرايا سعد بن أبي وقاص ************************************* تحميل البيان بالكامل على الرابط http://www.fileflyer.com/view/ARriQAC