بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة متطورة على عربة صليبية نوع همر في منطقة الجزيرة في محافظة الأنبار مما أدى إلى ارتفاعها عن الأرض وانقلابها ومقتل وإصابة من فيها . ولله الحمد . إليكم روابط التحميل الرقم السري لفتح الضغط هو hhyfd http://ia341216.us.archive.org/2/items/wweeq/ewde.zip صيغة الجوال http://www.fileflyer.com/view/cj2fiBS { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 7 / رمضان / 1428 هــ