الشيخ عبد الملك السعدي يدعو الفصائل الجهادية الىالوحدة والالتزام بمرجعية هيئة علماء المسلمين بسم الله الرحمن الرحيم نداء ونصيحة لمجاهدي العراق الحمد لله، والصلاة والسلام علىرسول الله، وعلى آله وأصحابه ومن تبع هداه. أمَّا بعد: فإنِّي أبارك كلَّ توحد يجري بين الفصائل الجهادية في عراقنا الحبيب السابقة واللاحقة على اختلاف وجهات نظرهم ماداموا يهدفون إلى مقاومة المحتل ويقاتلون لإعلاء كلمة الله في أرض الرافدين ، سواء جبهة الجهاد والتغيير أم جبهة الجهاد والإصلاح أم غيرهما . وأدعوهم إلى الإخلاص في عملهم الذي رفعوا به رأس كل مسلم فضلا عن كل عراقي ، وسجَّلوا بمداد من ذهب أروع البطولة والتضحية ضد أعتى قوة وأشرس هجمة همجية لم يُعْرَفْ لها التاريخ مثيلا في الظلم والاضطهاد والدكتاتورية المغطاة كذبا وزورا بالديمقراطية المزعومة . وإنِّي إذ أكرِّرُ مباركتي لجميع الفصائل التي تَجَمَّعَتْ فإنِّي أقدم للجميع النصيحة الآتية : 1- السعي إلى ضم جميع التكتلات والفصائل الموحدة في جبهات معينة ، وجعلها جبهة واحدة تحت راية واحدة وهي راية الأمة الموحدة الجهادية، أو نحو ذلك . 2- المحاولة لتقريب وجهات النظر وترك الخلافات الجانبية أو الاجتهادية وتناسي أي خلاف يفرق صفوف المقاومة الشريفة . وتفعيل المحبة بين جميع الفصائل المخلصة. وحلُّ الخلافات بالحوار لابالسلاح . 3- هناك بعض الفصائل تشعر بالعزلة من زميلاتها يجب السعي لكسبهم مع توصيتنا لهم بالتوجه للهدف الأساس وهو إخراج المحتل وعدم التعرض لقتل وأذى أي عراقي ولاسيما الأطفال والشيوخ والنساء وعدم الطعن في أي جهة سنية مع تناسي ما وقع منهم من خطأ في الاجتهاد . 4- حصر المواجهة مع العدو في الطرق الخارجية وعدم المواجهة داخل المدن والمناطق الآهلة حفاظا على الأبرياء . 5- الحذر من الاختراقات من قبل المُرْجِفِيْنَ والمُفْسِدِيْنَ كما حصل لبعض الفصائل سابقا . 6- الوسطية في كل شيء، في الاعتقاد والعمل، وترك الغلو والتطرف. 7- إنَّنا نرحب بقيام دولة إسلامية ولكن لا نستعجل بها قبل إخراج المحتل ، ونريد أن تولد من خلال وحدتكم وتوحدكم . 8- التزام الجميع بالتوجيهات والفتاوى التي تصدرها هيئة علماء المسلمين وجعلها المرجعية للكل في التوجيه والنصح . 9- أخذ العبرة من الأخطاء السابقة لتحاشيها في المستقبل والالتزام بنكران الذات وعدم محبة الظهور والرياسة ، والالتزام بمودة الجميع ومحبتهم . هذا وأدعو للكل بالنصر والتوفيق المؤزرين، وبارك الله فيكم وفي جهادكم ، وحقق الله النصر لكم ولنا على أيدكم المباركة . والله ولي التوفيق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم عبدالملك عبد الرحمن السعدي 2/ رمضان / 1428هـ