بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد من الله تعالى على أحد مجاهدينا الغيارى كتيبة سلمة بن الاكوع/جيش المسلمين فسدَد رميه ومكَنه من قتل وغدين من اوغاد مايسمى ب"مغاوير الداخلية" التابعة للحكومة العميلة ، وذلك في تمام الساعة 900 من صباح يوم الأربعاء 7/رمضان/1428 هجرية الموافق 19/9/2007م في حي الصحة/الدورة- جنوب بغداد ، حيث ارداهما برصاصتين مسوَمتين من بندقيتة قنص ، هويا على اثر أصابتهما مضرجين بدمائهما ، فقد اصابهما في منطقة الرأس ولم يثن فافضيا الى ما قدَما من سراب ، وكان الله حسبهما . اللهم قوَ عزائم المؤمنين بقوة الكرام البررة وألق الرعب في قلوب الكافرين الفجرة ... وسدد رمي مجاهدينا واجعله في صواب واطمس على بصائر عدونا واكبتهم واجعل رميهم في تراب . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين