الاحتلالمفكرة الإسلام: قال مسئول حكومي عراقي في بغداد: إن جنودًا أمريكيين اعتقلوا، اليوم الخميس، وفدًا تجاريًا إيرانيًا كان يزور مدينة السليمانية بشمال البلاد. وحسب رويترز، أضاف المسئول أن القوات الأمريكية اعتقلت الوفد في فندق بالسليمانية في إقليم كردستان الذي يتمتع بقدر كبير من الحكم الذاتي. وكانت قوات الاحتلال الأمريكية قد اعتقلت خمسة إيرانيين في مدينة أربيل الكردية بالعراق هذا العام. وتدعي طهران أن الخمسة هم دبلوماسيون، فيما تؤكد واشنطن أنهم كانوا يدعمون الميليشيا المسلحة في العراق. وأشارت مصادر إلى أن التدخل الإيراني في العراق ينشط من خلال قوى سياسية وأحزاب وحركات ومنظمات يتم تمويلها بالكامل من قبل إيران. وسبق أن أعلنت لائحة بأسماء أكثر من 32 ألف عراقي اعتبروا "عملاء لنظام الملالي" الإيراني في العراق ويتقاضون أجورًا من طهران. وتتهم إيران بالوقوف وراء أعمال القتل الطائفية التي يشهدها العراق يوميًا.