جنود الاحتلال الأمريكيمفكرة الإسلام: عينت واشنطن منسقا خاصا لإدراة ملف من أسمتهم "اللاجئين العراقيين الذين يتعرض بعضهم للخطر في بلدهم؛ بسبب تعاونهم مع الأمريكيين", حسب ما أعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية. وقال المتحدث ـ طبقا لوكالة الأنباء الفرنسية ـ: إن المنسق جيمس فولاي الذي عينته وزيرة الخارجية كوندوليزا رايس سيعمل مع مختلف الوكالات الحكومية الأمريكية من أجل "تحسين ردنا على هذه المشكلة المهمة". وفولاي هو دبلوماسي محترف شغل خصوصا منصب سفير في هايتي وعمل في البعثة الأمريكية لدى الأمم المتحدة وهو يشغل حتى الآن منصب مستشار لدى "المعهد الوطني للدراسات الحربية". ويدرس الكونجرس الأمريكي مشروع قانون يسمح بإزالة العراقيل أمام دخول لاجئين عراقيين إلى الولايات المتحدة وتعتبر حياة بعض هؤلاء اللاجئين في خطر؛ بسبب تعاونهم مع الاحتلال. وأحيل هذا المشروع المدعوم من أعضاء ديموقراطيين وجمهوريين في مجلس الشيوخ بعد أيام من تقرير للسفير الأمريكي في العراق راين كروكر حذر من الانعكاسات المترتبة على بطء عملية استقبال اللاجئين الذين تعتبر حياتهم مهددة في العراق. ويمنح هذا القانون العراقيين المهددين بسبب روابطهم مع الولايات المتحدة, إمكانية دخول الأراضي الامريكية من دون المرور بالأردن أو سوريا . كما ينص القانون على منح العراقيين الذين عملوا لصالح الحكومة الأمريكية منذ اجتياح العراق في 2003 تأشيرة دخول خاصة.