بي بي سي / قررت واشنطن وقف كل تحركات دبلوماسييها خارج المنطقة الخضراء في بغداد، والتي تتمتع بحماية كبيرة. ويأتي هذا التطور بعد ان قررت الحكومة العراقية الغاء ترخيص شركة بلاك ووتر الامريكية للامن، والتي تتولى حماية موظفي وزارة الخارجية الامريكية في بغداد بموجب تعاقد مع الحكومة الامريكية. واتخذت الحكومة العراقية هذا القرار بعد مقتل 11عراقيا واصابة آخرين برصاص رجال حماية يعملون لدى شركة بلاك ووتر اثناء اشتباك في بغداد. وأكدت بلاك ووتر أن حراسها قد تصرفوا من منطلق الدفاع عن النفس. إلا أن وزارة الداخلية العراقية تقول إن رجال الحماية أطلقوا نيرانهم عشوائيا على مدنيين في ميدان عام مزدحم في بغداد يوم الأحد مما أسفر عن مقتل العراقيين. وكانت وزيرة الخارجية الامريكية كوندليزا رايس تحدثت هاتفيا الى رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي واعربت عن اسفها، وتعهدت بان تتعاون مع الحكومة العراقية في القيام بتحقيق &quot;عادل وشفاف&quot; في الواقعة. تصاعد التهديدات وفي بيان أرسل إلى الرعايا الأمريكيين في العراق الأربعاء قالت السفارة الأمريكية إنها قد علقت جميع التحركات البرية لدبلوماسييها في أنحاء العراق حتى تنتهي من مراجعة إجراءات السلامة. وأضاف البيان أن هذا التعليق يهدف إلى تقييم الإجراءات الأمنية للبعثة الدبلوماسية، بالإضافة إلى احتمالات اشتداد الخطر الذي قد يتعرض له الموظفون المسافرون برفقة رجال الحماية خارج المنطقة الخضراء. ويقول هيو ساكس مراسل بي بي سي في بغداد إنه سيكون من الصعب على الدبلوماسيين الأمريكيين ممارسة مهامهم المعتادة، لأسباب منها ان مقر وزارة الخارجية العراقية يقع خارج المنطقة الخضراء. ويضيف ان موظفي الخارجية الامركية الذين يتابعون مشروعات اعادة الاعمار سيجدون ايضا صعوبة في ممارسة مهامهم. المنطقة الخضراء يشار الى ان المنطقة الخضراء في بغداد، التي تعرف رسميا باسم المنطقة الدولية، عبارة عن مجموعة من الشوارع في وسط بغداد التي تم اغلاقها وفرض اجراءات امنية مشددة عليها. وتبلغ مساحة المنطقة الخضراء نحو عشرة كيلومترات مربعة، ومن المفترض انها اكثر المواقع أمنا في العراق، وبها مقر السفارة الامريكية واغلب مقارالحكومة العراقية. وتحاط المنطقة الخضراء بجدران اسمنتية لمنع اية هجمات باستخدام السيارات المفخخة. كما يمثل نهر الفرات خط دفاع طبيعي لجانب منها. الا ان المنطقة الخضراء رغم تحصينها تعرضت لهجمات من جانب المسلحين