السراب حصاد العملية السياسية : قراءة في كتاب المتحدث الرسمي لهيئة علماء المسلمين عدد القراء : 1 . وكالة حق – خاص كتاب السراب حصاد العملية السياسية في ظل الإحتلال الأمريكي للعراق للدكتور محمد بشار الفيضي المتحدث الرسمي لهيئة علماء المسلمين ، وهو من منشورات دار الجيل العربي في الأردن سنة 2007م جمع فيه الدكتور بشار جل اللقاءات الصحفية التي اجريت معه منذ الإحتلال ولغاية الشهر السادس من سنة 2006م ، كما حوى الكتاب على ستة وعشرين بيانا للهيئة لغاية شهر 11 /2006م فالكتاب بهذا الوصف يعتبر وثيقة مهمة لتوثيق تاريخ حقبة زمنية مهمة وحساسة للعراق ، إذ لا يخفى على الجميع أن هيئة علماء المسلمين تابعت كل الأحداث واصدرت في كل الحوادث الواقعة بيانا أو صرح متحدثها الرسمي بشيء. والكتاب قدم له الأمين العام للهيئة الدكتور حارث الضاري مؤكدا ان ما جاء فيها من حوارات هي " ملتزمة بثوابت الهيئة واهدافها ومعبرة عن تطلعاتها ونظرتها الواقعية لما يجري في العراق من احداث وتطورات في ظل الاحتلال وتصحيحها لبعض المفاهيم الخاطئة عن الهيئة ". المؤلف لم يسجل كل الحوارات بل انتقى منها ما يراه هو مستوعبا لرأي الهيئة للأحداث ومعطيا رأيا واضحا بها،وعلى القارئ لهذا الحوارات أن يراعي الفترة الزمنية التي كتب بها الحوار ليفهم بدقة التشخيص والاستشراف الذي كانت عليه الهيئة . والحوارات المنشورة وضع لها المؤلف عنوانا خاصا مستوحى من مضمون الحدث؛ كما ضمنها المؤلف هوامش قيمة ومهمة لم تنشر سابقا تكشف بعض الحقائق المهمة وتؤكد دقة في التشخيص واستشراف من الهيئة لم تخطئ الوقائع معطياته . * أما تسمية الكتاب فهو مقتبس من كلمة للدكتور حارث الضاري عندما سئل في مقابلة لقناة الجزيرة في 25/8/2006م عن حكومة المالكي فقال : ان العملية السياسية في ظل الاحتلال الامريكي للعراق ، سراب. * أما ترتيب اللقاءات الصحفية فلم يلتزم المؤلف الزمن بل رتبها حسب الموضوع . * والكتاب حوى عشرة حوارات احتلت من الكتاب 126 صفحة بينما احتلت البيانات 78 صفحة . واللقاءات هي مع : مجلة البيان اللندنية . في كانون الثاني 2005 صحيفة الوطن العمانية . في 16 -8- 2004 صحيفة الشرق القطرية . في 2 – 3- 2005 صحيفة السبيل الأردنية . في 27- 10 -2005 ميديل إيست أون لاين .في 4 – 7- 2005 جريدة الزمان .....لقاءان في 8 – 11- 2005 و5- 12- 2005 موقع انترنت (post poem ).في 20 – 12 -2005 الحقائق اللندنية .في 3- 3- 2006 صحيفة البيان الإمارتية .في 22 – 6- 2006 واما البيانات والتصريحات والكلمات الملحقة فقد تم انتقاؤها بعناية لدعم وتأكيد ما جاء في الحوارات . * كما حوى الكتاب على فهارس مفصلة للشخصيات الواردة والكلمات المهمة وأسماء المجلات والصحف والهيئات وكتائب قتالية وفرق موت واسماء أحزاب وأسماء دول ومدن عراقية وغيرها . وأهم من ذلك كله أن عمل فهرسا تفصيليا لكل مضامين الحوارات يستطيع القارئ من خلاله ان يفهم الأحداث ووجهة نظر الهيئة فيها . وبعد ..فإن الكتاب غني بالمعلومات ووثيقة لا يستغنى عنها الصحفي والسياسي وكل مطلع على شؤون المنطقة والعراق . وقد كتب في الغلاف الأخير للكتاب تعريف بالشيخ الدكتور محمد بشار الفيضي . والكتاب طبع بقطع متوسط ويقع في 247 صفحة وأخرج بشكل أنيق كما اعتني بحرفه وندرت اغلاطه، مما يعطي المطلع مزيدا من الشوق والحرص لإقتناء الكتاب ومطالعته. وكالة حق www.76news.net