مقبرة للجنود الأميركيين امتلأت عن آخرها امتلأت مقبرة "كانساس" العسكرية الأميركية بمنطقة فورت رايلي عن آخرها فاضطر مسؤولون في المنطقة إلى طلب تمويل لمقبرة جديدة. وقالت إليسون كولر المتحدثة باسم الجيش الأميركي في مقر فرقة المشاة الأولى بفورت رايلي إن المقبرة "امتلأت بالكامل" بعد أن دفن فيها الأسبوع الماضي جثمانا محاربين أحدهما من ضحايا الحرب في العراق والثاني من قدماء المحاربين. ومنذ بداية حرب العراق في عام 2003 فقدت فورت رايلي 133 من الجنود وأفراد سلاح الجو الأميركي ودفن أكثرهم في المقبرة المذكورة. وبعث عضوا مجلس الشيوخ الأميركي عن كانساس الجمهوريان سام براونباك وبات روبرتسون الخميس رسالة إلى مساعد الوزير لشؤون النصب التذكارية في وزارة شؤون قدامى المحاربين وليام تويرك، يطلبان فيها تمويلا كاملا لإقامة مقبرة جديدة في فورت رايلي. وقال العضوان في رسالتهما "نحن ندين بالفعل بالعرفان لجيشنا، وأقل ما يمكن أن نفعله هو توفير مكان مشرف للدفن".