اختطاف احد وكلاء امين بغداد والحكومة تتكتم على الامر وكالة حق - خاص علمت وكالة من مصادر امنية رفيعة المستوى ان مسلحين يرتدون زي مغاوير الداخلية اختطفوا صباح امس الوكيل الفني الثاني لامين بغداد من منطقة شارع فلسطين وسط بغداد واقتادوه الى جهة مجهولة . واوضحت المصادر ان المسلحين حاصروا منزل الوكيل وهو يأم للتوجه الى مكان عمله صباحا وقطعوا كل الطرق الموئدية الى منزله الواقع قرب مطعم الصخرة في منطقة شارع فلسطين ثم اقتادوه مع بعض حراسه الشخصيين الى جهة مجهولة . وقالت المصادر الامنية ان المسلحين كانوا يرتدون زي مغاوير الداخلية ويستخدمون سيارات نوع مونيكا تجاوز عددها 5 سيارات ولم يواجهوا اي مقاومة تذكر في عملية الاختطاف التي طالت الوكيل الفني الثاني لامين بغداد وهو احد اعضاء المجلس الاسلامي الاعلى الذي يقوده عبد العزيز الحكيم مشيرا الى ان احد اقارب الضحية المخطوف قال ان مجهولين اتصلوا بعائلته وطلبوا فدية مقدارها 100 الف دولار لاطلاق سراحه وان مفاوضات تجري بين الطرفين لتسوية الامر . واعربت المصادر عن دهشتها واستغرابها لعدم ورود اي معلومة او تصريح من الحكومة حول عملية الاختطاف على الرغم من ان الشخص المختطف هو مسؤل حكومي كبير وهو ما يثير اكثر من علامة استفهام حول ملابسات عملية الاختطاف واحتمالية ان تكون جزء من الصراع الدائم بين اقطاب قائمة الائتلاف الشيعية والذي بلغ مستويات خطيرة . االاربعاء 19-9-2007