الإندبندانت: بغداد اصبحت عاصمة السطو على المصارف في العالم وكالة حق – متابعات : أفادت صحيفة الإندبندانت الصادرة اليوم الأربعاء أن بغداد صارت الآن عاصمة السطو المسلح على البنوك في العالم حيث يتم فيها سلب نحو مليون دولار شهرياً تحت تهديد السلاح إلى جانب موقعها كساحة للتفجيرات والمعارك. وقالت إن العراق يحتل المرتبة الأولي والثانية في حجم المبالغ التي تم الإستيلاء عليها في تاريخ السطو المسلح علي البنوك في العالم. واضافت أن الرقم القياسي الثاني سُجل قبل شهرين في بغداد حين سرق ثلاثة من حراس مصرف دار السلام 282 مليون دولار من خزينة المصرف، في حين تعرضت مصارف عراقية لعمليات سطو مسلحة فقد بموجبها بنك الرافدين 2ر1 مليون دولار، والمصرف الصناعي 784 ألف دولار، والمصرف التجاري 8ر1 مليون دولار، وبنك بغداد 6ر1 مليون دولار، وبنك الشرق الأوسط للإستثمار 32ر1 مليون دولار وكميات كبيرة من الأموال من مصارف أخرى. ولفتت الصحيفة إلي أن العراق وبعد أربع سنوات على التحرير تحول إلى إقتصاد نقدي برمته تقريباً حيث تنتشر المصارف الخاصة ويتم نقل مبالغ طائلة من الأموال إلى مختلف أنحاء البلاد بشكل يومي، مشيرة إلى أن السلطات الأمريكية اشادت بإنتشار المصارف الخاصة في العراق، واعتبرته واحدة من قصص النجاحات في العراق. غير أن الصحيفة اشارت إلي أن تزايد عمليات السطو المسلح على البنوك جعل بعض فروعها عاجزة عن دفع أموال زبائنها بسبب إفتقادها للعملات النقدية. ونسبت إلي مدير مصرف بغداد خالد محمد قولهإن غالبية عمليات السطو المسلح على المصارف العراقية تتم بمساعدة من الداخل من قبل موظفين في هذه المصارف، وكنت في أحد الفروع مرة حين دخل مسلحون وكانوا يعرفون بدقة أين كانت الأمول واجتازوا حواجز التفتيش بسهولة. وقالت الصحيفة إن أكبر ضحايا عمليات السطو المسلح تعرض لها المصرف المركزي العراقي عام 2003 حين تم تجريده من 800 مليون دولار أي ما يعادل 400 مليون جنيه إسترليني، يليه في المرتبة الثانية مصرف دار السلام 282 مليون دولار، ثم المصرف التجاري العراقي 8ر1 مليون دولار، واحتل المرتبة الرابعة مصرف بغداد 6ر1 مليون دولار، تلاه في المرتبة الخامسة مصرف الشرق الأوسط للإستثمار والذي فقد 32ر1 مليون دولار من خزينته، ووقعت جميع عمليات السطو المسلح التي تعرضت لها المصارف الأربعة الأخيرة خلال العام الحالي (2007). الخميس 20/9/2007*