عبدالستار البزيع (أبو ريشة) وهو مَسؤول المُرتدين على طوق الرَمادي ، وقدرَ الله أن يَهلك هذا المُرتد السَاقِط (قبل نشر هذا الإصدار) وذلك بعَملية نوعية مُباركة أثلجت صُدور أهل الرَمادي خُصوصاً وكُـل الموَحدين المُخلصين عُموماً , فسَلِمَت يَمينُ مَن خـَطط وأعَدَ ونـَفـَذ هذهِ العَملية المُباركة .. "مِنبَر أنصار السُنة الإعـلامي" يُـبـدع و يُـقــدم الحَمدُ لله والصَلاة والسَلام على رَسول الله وعلى آله وصَحبِه ومن والاه وبعد: قال تعالى (وَمَا جَعَلَهُ اللَّهُ إِلا بُشْرَى وَلِتَطْمَئِنَّ بِهِ قُلُوبُكُمْ وَمَا النَّصْرُ إِلا مِنْ عِنْدِ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ) الأنفال الآية 10 فها نحنُ اليوم نـَعرِضُ عَليكم ما وعَدناكم به , الإصدار الضَخم والخاص بـ (قلعة المُجاهدين) مدينة الرَمـادي بعِنوان (العَصيـة علـى شَـر البَريـة) والذي يبين ما حَـدث مؤخراً على ساحتها الجهادية من تطورات .. وأهمها الحركات (العشائرية كالصحوة والإنقاذ والإسناد .. الخ) والتي ظهرت لمُحاربة كل المُجاهدين بكل فصائلهم وإنتمائاتهم .. بل لمُحاربة كـُل مَن يؤذي القوات الأمريكية حتى وأن لم يكن مُجاهداً .. وقد تكلم إخوتكم الأبطال مُجاهدو مدينة الرَمادي عن الذين تصدروا هذه الحركات وتاريخهم المَعروف عِند أهل المَدينة ومنهم عبدالستار البزيع (أبو ريشة) وهو مَسؤول المُرتدين على طوق الرَمادي ، وقدرَ الله أن يَهلك هذا المُرتد السَاقِط (قبل نشر هذا الإصدار) وذلك بعَملية نوعية مُباركة أثلجت صُدور أهل الرَمادي خُصوصاً وكُـل الموَحدين المُخلصين عُموماً , فسَلِمَت يَمينُ مَن خـَطط وأعَدَ ونـَفـَذ هذهِ العَملية المُباركة .. نـَسألُ الله عَزوجل أن يَغفِر لنا ويَرحَمنا ويتَجاوز عَنا سَيئاتنا ويُمكننا لإعادة أرض المُسلمين مِن يَد الكَفرة والمُرتدين .. آمين هذا ونترك لكم المشاهدة والتعليق على الإصدار , نسأل الله ان ينال إعجابكم .. وصَلى الله عَلى نَبينا مُحمد وعلى آله وصَحبه أجمعين منقول من شبكة الحسبة