بسم الله الرحمن الرحيم(قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأربعاء 7/رمضان/1428هـ الموافق 19/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم فاجأت إحدى مجاميعنا القتالية في القاطع الجنوبي جنود الحرس الصفوي في خور الزبير واشتبكت مع رتل لهم وإحدى نقاط الحماية بكافة الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقد تأكد مقتل اثنين وإصابة اثنين آخرين منهم وهناك إصابات كثيرة لم يتم إحصاؤها, ولله الحمد والمنة. وقد استشهد في العملية أحد مقاتلينا نحسبه شهيدا والله حسيبه ... نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يتقبله في الشهداء(وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) (آل عمران:169).. ولن يكون لأعداء الله موطأ قدم بعيدا عن نيران المجاهدين بإذن الله والله ولي المؤمنين. والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأربعاء 7/رمضان/1428هـ الموافق 19/9/2007م www.ansar11.org