الطائرات الصهيونية دمرت موقعاً نووياً سورياً تاريخ الحد:23 سبتمير, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) كشفت صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية، في عددها الصادر صباح اليوم "الأحد"، أن الطائرات الصهيونية دمرت موقعاً نووياً سورياً، وقتلت عدداً من الكوريين الشماليين، أثناء عدوانها الجوي الغامض أوائل الشهر الجاري. ونسبت الصحيفة لمصادر مطلعة بواشنطن وتل أبيب قولها إن القوات الخاصة الصهيونية استولت على مواد نووية من موقع عسكري في سوريا وذلك قبل أن تقوم بقصفه بالطائرات. وأضافت تلك المصادر أن ذلك الهجوم تم بمباركة أمريكية. وأكدت نفس المصادر أن العينات التي أخذت من الموقع السوري للاختبار تبين أن مصدرها كوريا الشمالية, مما يزيد المخاوف الصهيونية والغربية من أن سوريا ربما انضمت إلى إيران وكوريا الشمالية في سعيهما للحصول على السلاح النووي. ونقلت الصحيفة عن مصادر صهيونية قولها إن قوة صهيونية خاصة ظلت لأشهر عدة تجمع المعلومات في سوريا إلى أن تمكنت من تحديد مكان الموقع المستهدف قرب دير الزور في الشمال السوري. ونقلت الصحيفة أيضا عن دبلوماسيين في كوريا الشمالية والصين قولهم إنهم يعتقدون أن عددا من الكوريين الشماليين قد قتلوا في الغارة المذكورة, ويعزون ذلك لتقارير وصلت إلى حكومات آسيوية حول اتصالات جرت بين مسؤولين صينيين وكوريين شماليين. وختمت الصحيفة بالقول إن مسؤولين سوريين توجهوا الأسبوع الماضي إلى العاصمة الكورية الشمالية, مما يعزز التكهن بأن البلدين ينسقان ردهما فيما يتعلق بهذا العدوان. يذكر أن الكيان الصهيوني يمتلك أكثر من 200 رأس نووي حسب التقديرات الغربية، ويعمل على تطوير قنابل نووية صغيرة، وقنابل نيوترونية متطورة. ويؤكد المحللون أن الدول الغربية وخاصة فرنسا وأمريكا يساعدون الكيان الصهيوني على تطوير القدرات النووية العسكرية ويمدونه بالمكونات التي يصعب انتاجها محلياً بكميات كبيرة مثل مادة البلوتونيوم واليورانيوم المخصب.