مروحية أمريكية تقتل وتصيب 12مسؤولاً أمنياً أفغانياً تاريخ الحدث23 سبتمير, 2007المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) اعترفت الشرطة الأفغانية بمقتل أربعة مسؤولين أمنيين على الأقل واصابة أكثر من ثمانية آخرين بنيران طائرة هليوكبتر أمريكية أثناء اشتباكها مع المجاهدين الأفغان في إقليم "كونار" شمال شرقي أفغانستان. وكشفت مصادر الشرطة أن الهجوم وقع عندما كان فريق من الجنود الأفغان الموالين للاحتلال يبحث عن ثلاثة من زملائهم تم أسرهم من قبل مجاهدي طالبان. وأضافت المصادر أنه أثناء البحث قامت مروحية عسكرية تابعة لقوات الاحتلال بقصف عشوائي للمنطقة التي يتواجد فيها المسؤولون الأفغان، رداً على هجوم بالصواريخ لمجاهدي طالبان. مما أوقع أكثر من أربعة مسؤولين أمنيين أفغان قتلى، بالإضافة الى إصابة ثمانية آخرين على الأقل. وكانت حركة طالبان الأفغانية قد نجحت في قتل 40 من أفراد الشرطة الأفغانية وموظفي شركة أمن وحماية أمريكية في هجوم استشهادى استهدف موقفاً للشاحنات قبل نحو أسبوعين في ولاية هلمند. يذكر أن حركة طالبان توعدت بشن هجوم شامل بأنحاء أفغانستان خلال شهر رمضان أطلقت عليه اسم"النصرة"،وقال يوسف أحمدي المتحدث باسم طالبان إن الملا برادر آخوند الذي سبق للحكومة الأفغانية العميلة مقتله، هو الذي سيبدأ الهجوم. وردت طالبان على دعوة أطلقها رئيس النظام الأفغاني العميل حامد كرزاي للحوار باشتراط خروج القوات الأجنبية، أو إعلان عزمها الخروج من أجل فتح حوار مع الحكومة.