كتائب الأقصي تطالب عباس بمقاطعة الصهاينة وإقالة فياض 'رجل أمريكا' تاريخ الحدث..23 سبتمير, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) طالبت "كتائب الأقصى" الجناح العسكري لحركة "فتح"، رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس بوقف كافة اللقاءات مع حكومة الاحتلال ورفض المشاركة في مؤتمر الخريف، "إلى حين إلغاء الاحتلال لإجراءاته العدوانية ووقفه لكافة الممارسات الهمجية العنصرية ضد أبناء الشعب الفلسطيني في قطاع غزة، وإزالة كافة الحواجز العسكرية الفاصلة بين مدن وقرى الضفة الغربية". ودعت الكتائب في بيان صحفي إلى إقالة من أسمته بـ "رجل أمريكا" في فلسطين سلام فياض، وتشكيل حكومة طوارئ فلسطينية قادرة على قيادة الشعب الفلسطيني. كما حذرت من أسمتهم "زعران الفلتان الأمني وأبطال الصور التلفزيونية الذين يسرحون ويمرحون في شوارع الضفة الغربية تحت سمع وبصر الاحتلال، من الاستمرار في انتحال صفة كتائب الأقصى لتشويه صورة المقاومة".