سرايا سعد بن ابي وقاص : اقامة الحد على ثلاثة من جيش المهدي وحرق سيارتهم بسم الله الرحمن الرحيم ((َ ولَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ)) [الحج : 40] ها هي ضربات إخوانكم المجاهدين يوما بعد يوم تزداد قوة وصلابة وتزيد العدو ضعفا وهزيمة وخذلانا وفي هذا الشهر الكريم ازدادت تلك الضربات لتعجل من هزيمة العدو وهروبه من أرضنا ارض الرافدين. وتزداد على من حالفه ووالاه ليتعلم أن من حالف الكافر فهو مثله ويعامل مثله (( َمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ ))[المائدة : 51] واليكم ما قام به رجال سرايا سعد بن أبي وقاص في قاطع بغداد 17 – 9 تم إلقاء القبض على ثلاثة من ما يسمى بجيش المهدي في منطقة ألسيديه وبحوزتهم أسلحه خفيفة لقتل و تهجير المسلمين من المنطقة وأقامت الهيئة الشرعية حد الله تعالى عليهم وتم إحراق سيارتهم وهذا ما سيجده كل معتدي على مناطق المسلمين. والحمد لله رب العالمين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص 11رمضان 1428 هـ 23 أيلول 2007 م