مات الملك "مات الملك " "مات الملك " اسم الخطة التى كشفت مصادر ، مطلعة ، عنها انتهت من وضعها وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون لتوجيه ضربات جوية لأهداف عسكرية ونووية في إيران.وأكدت المصادر أن القيادة العسكرية الأمريكية قامت مؤخراً بتشكيل مجموعة إستراتيجية خاصة، مكلفة بالتخطيط للحرب على إيران، تم إلحاقها بسلاح القوات الجوية، على غرار مجموعة مماثلة تولت التخطيط للحرب على العراق في العام 1991. وجاء في تقرير نشرته صحيفة "صنداي تايمز" البريطانية الأحد، أن المجموعة التي صدر قرار بتشكيلها في يونيو/ حزيران الماضي، سيكون عملها الأساسي "تقديم المعطيات الخططية، التكتيكية، والعملياتية، والإستراتيجية للقوات القتالية، والتي يمكن دعمها لوجيستياً وتنفيذها سياسياً. ويترأس هذه المجموعة الجنرال لورانس شتوزرايم، الذي يعتبر واحداً من ألمع جنرالات القوات الجوية، ويعاونه الدكتور لاني كاس الضابط السابق بالجيش الإسرائيلي، والخبير المختص بالحرب الإلكترونية، وفقاً للصحيفة البريطانية. وتعمل هذه المجموعة مباشرة تحت إمرة اللواء مايكل موسلي، قائد سلاح الجو الأمريكي، وتضم في صفوفها فريقاً يتراوح عدده ما بين عشرين إلى ثلاثين ضابطاً من سلاح الجو، والخبراء المتخصصين في مجال الدفاع الجوي والحرب الإلكترونية. وكان قد تم اعتماد مشروع "مات الملك" خلال فترة الحرب الباردة، في سبعينيات القرن الماضي، لمواجهة التهديدات المحتملة من الاتحاد السوفيتي السابق، وأعادت البنتاغون العمل به مرة أخرى، بهدف التخطيط لسلسلة غارات جوية على بغداد، بعد قيام الجيش العراقي بغزو الكويت. إلا أن أكبر قائد عسكري للقوات الأمريكية في منطقة الشرق الأوسط، الجنرال ويليام فالون، أعرب عن عدم اعتقاده بأن التوتر القائم حالياً، بسبب رفض طهران الاستجابة لضغوط متزايدة من الغرب لوقف أنشطة تخصيب اليورانيوم، سيؤدي للحرب على إيران. وقال الجنرال الأمريكي، في مقابلة مع فضائية "الجزيرة" إن "الحرب فكرة ليست جيدة، لما فيها من تداعيات سلبية على المنطقة والعالم"، داعياً الدول المجاورة لإيران إلى "السعي لتكثيف الجهود من أجل منع وقوع الحرب"، حسب قوله. يأتي تقرير الصحيفة البريطانية بعد قليل من التحذيرات التي وجهها وزير الخارجية الفرنسي، برنارد كوشنير، والتي دعا فيها الغرب إلى "الاستعداد للحرب على إيران"، كما يتزامن التقرير مع وصول الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى نيويورك، للمشاركة في أعمال الجمعية العمومية للأمم المتحدة. الحدث (نقلا عن CNN)