لأحد 11رمضان 1428هـ 23-9-2007م الامريكان يعجزون بمروحياتهم عنى اعتقال زعيم بدولة العراق الاسلاميه مفكرة الإسلام: فشلت قوات أمريكية كبيرة تدعمها المروحيات في القبض على أحد قيادات تنظيم القاعدة جنوب العاصمة العراقية "بغداد"، فحسب "ميدل إيست أونلاين" كان هذا القيادي هدفًا كبيرَ الأهمية لقوات الاحتلال ويتصدر مكانًا متقدمًا على لائحة المطلوبين. ويعتقد أن القيادي ـ الذي نجح في الإفلات من القوات الأمريكية ـ مسئول مهم في تنظيم القاعدة ويدير مجموعة تضم نحو مائة مسلح جنوب بغداد ويترأس محكمة شرعية ويتولى زرع العبوات الناسفة التي تؤدي إلى مقتل جنود الاحتلال. ويعود فشل القوات الأمريكية في القبض على مسئول القاعدة على الرغم من كبر حجم القوات التي اتجهت للقبض عليه مدعومة بالمروحيات إلى حالة الخوف التي تنتاب الجنود الأمريكيين عند القيام بأي مهمة ضد المسلحين العراقيين. وتبدأ قصة مطاردة مسئول القاعدة عندما عكف الضابط "تشارلز كانون" قائد سرية "بلاك فوت" التابعة للكتيبة الأولى في فوج المشاة المظلي 501 على تقديم كافة التفاصيل لجنوده المائة استعدادًا لهجوم جوي ينفذ قبل فجر الجمعة ضد مخبأ يشتبه في وجود قيادي القاعدة فيه قرب مدينة الإسكندرية، 40 كلم جنوب بغداد. وقال كانون: "العنصر الذي نلاحقه هدف بالغ الأهمية وأكدت استخباراتنا أنه في أحد المباني التي سنهاجمها"، وانتظرنا وصول المروحيات لمباغتته". ويقول التقرير: إن الجنود انقسموا إلى أربع مجموعات أقلتهم أربع مروحيات من نوع "بلاك هوك" مخاطرين بهروب عنصر القاعدة فور سماع أصوات المروحيات؛ حيث يعتمد الجيش الأمريكي بكثافة على المروحيات في نقل الجنود والمعدات خوفًا من تعرضهم لهجمات المقاومة العراقية إذا ما تم نقلهم برًا. ويقول قائد الكتيبة: إن خمسة رجال هربوا من المبنى فور قدومهم، وتعقبهم بعض الجنود، في حين دخل آخرون المبنى المؤلف من طابقين بحذر وبطء خشية تفخيخ المبنى بالمتفجرات، وسارع داكوستا بالصعود إلى سطح المبنى وعثر مع جنوده على أربعة رشاشات مع جهاز هاتف نقال، إلا أنهم لم يجدوا أي مسلح، إلا أن قوات الاحتلال عثرت على رشاش ثقيل مضاد للطائرات وعلى شاحنة مليئة بالمتفجرات"، وصرح قائدهم أن ذلك يثبت صحة معلوماتهم أنهم في مخبأ للقاعدة، فيما قام خبراء المفرقعات بتفجير الشاحنة عن بعد. وتزعم قوات الاحتلال أن الذي يقود تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين خلفًا لأبي مصعب الزرقاوي هو أبو أيوب المصري الجنسية، وهو ما نفته مصادر حقوقية مصرية، في حين يعلن تنظيم القاعدة عن أن زعيم التنظيم هو أبو عمر البغدادي.