سرايا سعد بن ابي وقاص : قنص احد مغاوير الداخلية في الخضراء بسم الله الرحمن الرحيم (( ولَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ)) [الحج : 40] ها هي ضربات إخوانكم المجاهدين يوما بعد يوم تزداد قوة وصلابة وتزيد العدو ضعفا وهزيمة وخذلانا وفي هذا الشهر الكريم ازدادت تلك الضربات لتعجل من هزيمة العدو وهروبه من أرضنا ارض الرافدين. وتزداد على من حالفه ووالاه ليتعلم أن من حالف الكافر فهو مثله ويعامل مثله (( َمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ ))[المائدة : 51] واليكم ما قام به رجال سرايا سعد بن أبي وقاص في قاطع بغداد 19 – 9 قام احد رجال سرايا سعد بن أبي وقاص بقنص عنصر من المغاوير في منطقة حي الخضراء من الذين يؤذون أهلنا في نقطة التفتيش واردوه قتيلا في الحال وهذا جزاء الظالمين والحمد لله رب العالمين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم المكتب الإعلامي لسرايا سعد بن أبي وقاص 11رمضان 1428 هـ 23 أيلول 2007 م