بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ( ان السمع والبصر والفؤاد كل اؤلاءك عنه مسؤلا ) وقال ( ما يلفض من قول الا لديه رقيب عتيد ) نشر تنضيم القاعدة في العراق او ما يعرف ( بدولة العراق الاسلامية ) مقالة بعنوان ( القول المبين في حقيقة كتائب ثورة العشرين ) هاجموا فيها كتائب ثورة العشرين ونسبوا لهم الاتهامات وادعوا عليهم ما ليس فيهم لذا وجب عليه ان ارد عن اخواننا في الجهاد والعقيدة ما انا به متيقن واترك ما ليس لي به علم اولا : دخلت كتائب ثورة العشرين عن طريق بعض العناصر المحسوبين عليها في العملية السياسية والانتخابات الثانية مع أحد الفصائل المعروفة والتي ترتدي ثوب السلفية ، حيث كان المدعو&quot;سلام الزكم الزوبعي&quot; هو أحد قياديي الكتائب في منطقة أبي غريب ، وشكل هذان الفصيلان مكتباً للتنسيق المشترك مع &quot;جبهة التخاذل&quot; وساهما في تعيين العناصر التابعة لهم داخل البرلمان وجوابه : ان مثل هكذا ادعاء يراد له دليل وبينة رسمية وقطعيه ( البينه على من ادعى واليمين على مى من انكر ) , ولا بينه رسميه او قطعيه على هذه الدعوا بل العكس هو الصحيح , فهيئة علماء المسلمين التي ذكرت القاعدة انها مرجهيه لكتائب ثورة العشرين قد عارضت الانتخابات الاولى والثانية وكذلك الاستغتاء على الدستور وحينها دعت الناس من خلال الفضائيات والمؤتمرات الصحفيه والمنشورات على مقاطعة العملية السياسية برمتها بدعوا ( ان كل ما بني على باطل فهو باطل ) وهذا ما لايحتاج الى اثبات . . ولمن يريد التاكد فعليه الرجوع الى موقع ( الهيئة نت ) ويراجع جميع البيانات وتصريحات هيئة علماء المسلمين منذ اول اليام الاحتلال والى يومنا هذا . . وكذلك كتائب ثورة العشرين فبياناتها صريحة وواضحة وجميع اللقائات للناطق الرسمي للكتائب ( عبد الله سلمان العمري ) عبر الفضائيات ومواقع الانتر نت , تبين وبشل صريح على رفض العملية السياسية جملة وتفصيلا . واخر موقف من هذا النوع عند توقيع بيان تشكيل جبهة الجهاد والتغير . اما ما يخص المدعو سلام الزوبعي ( لا سلمه الله ) فاذكركم بتصريح الشيخ الدكتور مثنى حارث الضاري عندما سؤل عن العملية الاستشهادية التي استهدفت سلام , فاثنا عليها وقال هذا مكسب للمقاومة العراقية وهو هدف مشروع للمجاهدين ! ! فماذا تريدون اكثر من هذا ؟ ؟ ثانيا : قالت القاعدة : ( حدثت انشقاقات كبيرة داخل كتائب ثورة العشرين حيث أصبح لها جناحان : ما يسمى ب&quot;حماس العراق&quot; بقيادة محمد عياش الكبيسي وهو رجل معروف بعقيدتة الفاسدة وعدائه لمنهج أهل السنة والجماعة منذ العهد السابق ، وقد شكل الكبيسي في الخارج مع لفيفٍ من مشايخ الفضائيات ما يسمى ب&quot;مجلس علماء العراق&quot; كي يخدعوا السذج من الناس ويصبغوا الشرعية على سلوكياتهم وأفكارهم ، أما الجناح الثاني فيتبع لأحد الشخصيات المعروفة في هيئة علماء المسلمين و احتفظ هذا القسم باسم &quot;كتائب ثورة العشرين&quot; ، وبعد هذه الأحداث بدأ الانحراف الكبير للكتائب بالدخول مع المحتل الصليبي في مشروعه لمحاربة المجاهدين من دعاة التمكين لهذا الدين ، حيث قامت الميليشيات التابعة لحماس العراق في مناطق ديالى بالقتال إلى جانب القوات الصليبية والتجسس لحسابها ، حيث وزع الجيش الأمريكي لهم علامات خاصة على ملابسهم كي تميزهم عن المجاهدين ، ولقد أعلن الجيش الأمريكي عن نيته إدخال هذه الميليشيات في أجهزة الأمن ) انا اؤؤيد ماتقدم , ولكني ارى فيه تبرأة للكتائب لاذم لها ! لانه وباعتراف المقاله المتقدمة فان الخلاف داخل الكتائب ادى الى انفصال حماس العراق عن الكتائب , وهذا يعني ان الخلل الذي في الكتائب قد ازيل وحماس العراق لاتنفي معادات القاعدة بينما كتائب العشرين ليست كذلك فلماذا هذا التصميم ؟ واكرر واقول ان تصريحات الشيخ الدكتور محمد بشار الفيضي الناطق الرسمي لهيئه علماء المسلمين عبر قناة الجزير الفضائية كانت واضحه في ذم ا لفصيل المنشق عن الكتائب ومقاتلته للقاعدة . . وكذللك عبد الله سلمان العمري الناطق الرسمي للكتائب وعلى الجزيرة ايضا قد نفى اي مشاركه للكتائب في الخلافات مع القاعدة في ديالى . وقد اصدرت الكتائب عدة بيانات تنفي عن نفسها ايا مما سبق , فاين البينه في الادعاء ؟ ثالثا : (بالإضافة إلى قيام الكتائب في منطقة أبي غريب وبالتنسيق مع نائب المالكي &quot; سلام الزوبعي &quot; بتأسيس ما يسمى ب&quot;لواء الضاري&quot; وفتح باب التطوع على مصراعيه لأهالي تلك المناطق تحت ذريعة محاربة &quot;التكفيريين&quot; ، وعمل هذا اللواء بالتنسيق مع لواء المثنى الرافضي من الحرس الوثني في التجسس والوشاية والاعتقالات ) وجوابه ان هذا الادعاء لايعدو ان يكون كلام مقاهي وكلام العوام من الناس وما كنا نتوقعهوا من اناس امثالكم . . وذلك لان اللواء المشكل في ابو غريب هو باسم لواء العناز وليس الضاري , ودعم من بعض الفصائل في المنطقه ( لاجتهاد خاص بهم ) لاكن كتائب ثورة العشرين ليست طرفا فيه واصدرت بيانا نشر في جميع احياء ابو غريب نفى دعم الكتائب لهذا اللواء , وقطع الشك باليقين ( يا ايها الذين امنوا اذا جائكم فاسق بنبى فتبينوا ان تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين ) رابعا : ( العلاقات القوية والصلة الوثيقة التي تربط كتائب ثورة العشرين مع &quot;مجلس إنقاذ الأنبار&quot; ، إذ ساهموا بإضفاء الشرعية على هذا المجلس من خلال الفتاوى الضالة حول وجوب قتال من يسمونهم ب&quot;خوارج العصر&quot; ، وبث الدعايات الكاذبة حول دولة العراق الإسلامية وجنودها ، بالإضافة إلى التعاون العسكري المباشر ) والله ان هذا الادعاء اغرب واعجب من الذي سبقه اذ كيف يخفى عليهم وعلى جميع الناس الانتقادات الشديده التي وجهها الشيخ الدكتور حارث الضاري لمؤسس الصحوه في الانبار الهالك ابو ريشه ووصفه من على عده فضائيات , بالسلاب والمجرم وقاطع للطريق . . وقد ارتمى في احضان الاحتلال وباع نفسه بثمن بخس . ومن قبله الشيخ الدكتور عبد السلام الكبيسي عندما هاجم اسامه الجدعان من خلال مؤتمر صحفي نقل مباشرتا عبر كثير من الفضائيات . وليس ببعيد عنا القاء الاخير للشيخ مثنى حارث الضاري على الجزيرة مباشر قبل ايام اذ انتقد تشكيل مجالس الصحوه في المحافظات السنية . والادلة على ذلك كثيرة جدا فلماذا هذا التضليل بربكم ! ! ؟ خامسا : ( الحملات الإعلامية المتواصلة التي تشوه جهاد &quot; دولة العراق الإسلامية &quot; لتنفير الناس منها ، فكانوا هم أول من أطلق وصف &quot;خوارج العصر&quot; على المجاهدين ) هذا باطل ولا اساس له من الصحه والبينه على من ادعاه . بل اريد ان اذكركم بالقاء الشهير للشيخ الدكتور حارث الضاري مع قناة العربيه ببرنامج بالعربي حينما سؤل الشيخ عن اعمال القاعده في الرمادي فقال : انها مقاومة للاحتلال . وقد جلب له هذا التصريح مشاكل عديدة ولاكنه ارضى ضميره وقال كلمة الحق . هذا بعض ما ورد في بيان القاعده ضد كتائب ثورة العشرين وقد رددته بالدليل القطعي وتجاوزت الالفاض المسيئه لاي جهه رغم امتلاء بيانهم بهذه الالفاض التي لامصلحة ولافائده من ذكرها , ووردت باسلوب هزيل وبسياق لاتلائمه , فاي مصلحة من هذا الهجوم الشديد ضد اهم واقدم الفصائل الجهاديه في ارض الرافدين في حين ان القاعده في العراق تمر باشد ايامها تضيقا ومعادات ومطارده . . لا لشيى الا لانهم يهاجمون كل من ليس على هواهم . فهاجموا هيئه علماء المسلمين ثم انتقلوا الى الفصائل الجهاديه حيث لم يسلم من السنتهم وايديهم ايا من الفصائل كالجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين وكتائب صلاح الدين جيش الر اشدين وجيش المجاهدين . . فضلا عن الفصائل الصغيره التي صودرت اسلحتهم وسياراتهم بحجه توحيد الرايا تحت قيادتهم . يا عقلاء القاعده خذوا النصيحه واتركوا الكبر 1- لاتسيئوا الضن باحد حتى تسمعوا منه وجها لوجه او بواسطه الثقات ( يا ايها الذين امنوا اذا جائكم فاسق بنبى فتبينوا ان تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين ) 2- احسنوا النوايا بالاخرين وحاسبوهم على افعالهم لا على التوقعات والضنون اذ قال صلى الله عليه وسلم ( من رأيتموه يرتاد المساجد فشهدوا له بالايمان ) فكيف باخوانكم الذين قاتلوا ويقاتلون معكم ضد عدو واحد , عليكم بالضاهر وعلى الله السرائر . 3- خلافكم مع الفصا ئل ضعف لكم ولهم . . وما احداث العامرية عنكم ببعيد . 4- ارفقوا بالشعب الذي تعملون في مناطقهم ولا تحملوهم ما لا طاقة لهم به , فتكون هناك ردات فعل تضركم وتضرنا , كما حدث مع البو محل في القائم . . وانتهائا بمجلس صحوة الانبار , والسعي لانشاء مجالس اخرى للصحوه في المحافضات السنيه الاخرى , فبتعصبكم ومعاداتكم لكل من خالفكم تعطون المبرر للسيئين ليغتنموا الفرصه ويضروا بكم وبغيركم , وتحل المصيبه بمدننا كما حلت في الانبار اذ ان الانبار مقبرة الامريكيين قبل الصحوه اصبحت الان لهم امن وامان , وما ذلك الا من كثره اخطائكم واخيرا فاني قد رددت على النقاط الرئيسيه الوارده في البيان وتركت الرد على السباب والشتائم والتكفير والاتهام بالعماله والنفاق والكذب . . اللهم وحد صفوف المجاهدين على ما تحب وترضى . امين الشيخ ابو الفاروق البغدادي 11/ رمضان ملاحظه / المقاله تعبر عن وجهة نظر كاتبها فقط منقول