بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد:ففي حوالي الساعة 1400 من يوم السبت 10/رمضان/1428هجرية الموافق 22/9/2007م وبعد التوكل على الله ، انطلق نفر من كتيبة سلمة بن الأكوع/جيش المسلمين ، لتنفيذ مهمة بطولية أوكلت اليهم تقضي بوضع نهاية لائقة لقصة جمع منافق ممَن باع روحه للشيطان فرضع من ثديه بل ولد في رحمه فكان خليقاً به ان يرتكب جرائم الغدر والبغي الصفوي الاثيم متخذا من حي الصحة/الدورة مسرحاً لتنفيذ ماتوحي به اليه شياطين الانس والجن القابعة في قم وطهران ، وهكذا تمكن مجاهدونا من تشخيص وكر من اوكار الشر والرذيلة حيث يأوي اليه أوباش "جيش المهدي" ، وقام رجالنا باختراق المغفلين وادخلوا الى وكرهم عبوات مموَهة ليزرعوها في اماكن منتخبة لتقوم بدورها في اسدال ستار قصة البغي التي طال عرضها ومل سامعها وسئم رائيها ، فالى جهنم وبئس المصير . ولم يتأكد لدينا عدد المجرمين المتواجدين داخل الوكر أثناء نسف ، هذا وعاد رجالنا الى مثابة أنطلاقهم سالمين فرحين بما آتاهم الله من نصره . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين