بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: تمام الساعة 800 من صباح يوم الجمعة 9/رمضان/1428هجرية الموافق 21/9/2007م ، تمكن أحد ابطال كتيبة سلمة بن الأكوع/جيش المسلمين من قنص احد مرتزقة بوش الصغير ... وذلك في شارع 60/الدورة-جنوب بغداد . فقد تمكن رجلنا من توجيه رصاصة الى رأس هذا العلج من بندقية"m16" فكأنما كانت مسومة ؛ فلم تخطي هدفها وأجهزت عليه في الحال وأكبته على الثرى فكأنما أقر بعجزه فخر ساجداً لربه نادماً على ماقدَم ولات حين مندم ... هذا وقد من الله على رجلنا فعاد بسلام بعد اتمام الواجب المقدس الذي لم يكن ثمرة من ثمار السلاح ولكنه كان ثمرة من ثمار الايمان والصدق ولينصر الله من ينصره . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين