بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى ( ان السمع والبصر والفؤاد كل اؤلاءك عنه مسؤلا ) وقال ( ما يلفض من قول الا لديه رقيب عتيد ) نشر تنضيم القاعدة في العراق او ما يعرف ( بدولة العراق الاسلامية ) مقالة بعنوان ( القول المبين في حقيقة كتائب ثورة العشرين ) هاجموا فيها كتائب ثورة العشرين ونسبوا لهم الاتهامات وادعوا عليهم ما ليس فيهم لذا وجب عليه ان ارد عن اخواننا في الجهاد والعقيدة ما انا به متيقن واترك ما ليس لي به علم اولا : دخلت كتائب ثورة العشرين عن طريق بعض العناصر المحسوبين عليها في العملية السياسية والانتخابات الثانية مع أحد الفصائل المعروفة والتي ترتدي ثوب السلفية ، حيث كان المدعو&quot;سلام الزكم الزوبعي&quot; هو أحد قياديي الكتائب في منطقة أبي غريب ، وشكل هذان الفصيلان مكتباً للتنسيق المشترك مع &quot;جبهة التخاذل&quot; وساهما في تعيين العناصر التابعة لهم داخل البرلمان وجوابه : ان مثل هكذا ادعاء يراد له دليل وبينة رسمية وقطعيه ( البينه على من ادعى واليمين على مى من انكر ) , ولا بينه رسميه او قطعيه على هذه الدعوا بل العكس هو الصحيح , فهيئة علماء المسلمين التي ذكرت القاعدة انها مرجهيه لكتائب ثورة العشرين قد عارضت الانتخابات الاولى والثانية وكذلك الاستغتاء على الدستور وحينها دعت الناس من خلال الفضائيات والمؤتمرات الصحفيه والمنشورات على مقاطعة العملية السياسية برمتها بدعوا ( ان كل ما بني على باطل فهو باطل ) وهذا ما لايحتاج الى اثبات . . ولمن يريد التاكد فعليه الرجوع الى موقع ( الهيئة نت ) ويراجع جميع البيانات وتصريحات هيئة علماء المسلمين منذ اول اليام الاحتلال والى يومنا هذا . . وكذلك كتائب ثورة العشرين فبياناتها صريحة وواضحة وجميع اللقائات للناطق الرسمي للكتائب ( عبد الله سلمان العمري ) عبر الفضائيات ومواقع الانتر نت , تبين وبشل صريح على رفض العملية السياسية جملة وتفصيلا . واخر موقف من هذا النوع عند توقيع بيان تشكيل جبهة الجهاد والتغير . اما ما يخص المدعو سلام الزوبعي ( لا سلمه الله ) فاذكركم بتصريح الشيخ الدكتور مثنى حارث الضاري عندما سؤل عن العملية الاستشهادية التي استهدفت سلام , فاثنا عليها وقال هذا مكسب للمقاومة العراقية وهو هدف مشروع للمجاهدين ! ! فماذا تريدون اكثر من هذا ؟ ؟ ثانيا : قالت القاعدة : ( حدثت انشقاقات كبيرة داخل كتائب ثورة العشرين حيث أصبح لها جناحان : ما يسمى ب&quot;حماس العراق&quot; بقيادة محمد عياش الكبيسي وهو رجل معروف بعقيدتة الفاسدة وعدائه لمنهج أهل السنة والجماعة منذ العهد السابق ، وقد شكل الكبيسي في الخارج مع لفيفٍ من مشايخ الفضائيات ما يسمى ب&quot;مجلس علماء العراق&quot; كي يخدعوا السذج من الناس ويصبغوا الشرعية على سلوكياتهم وأفكارهم ، أما الجناح الثاني فيتبع لأحد الشخصيات المعروفة في هيئة علماء المسلمين و احتفظ هذا القسم باسم &quot;كتائب ثورة العشرين&quot; ، وبعد هذه الأحداث بدأ الانحراف الكبير للكتائب بالدخول مع المحتل الصليبي في مشروعه لمحاربة المجاهدين من دعاة التمكين لهذا الدين ، حيث قامت الميليشيات التابعة لحماس العراق في مناطق ديالى بالقتال إلى جانب القوات الصليبية والتجسس لحسابها ، حيث وزع الجيش الأمريكي لهم علامات خاصة على ملابسهم كي تميزهم عن المجاهدين ، ولقد أعلن الجيش الأمريكي عن نيته إدخال هذه الميليشيات في أجهزة الأمن ) انا اؤؤيد ماتقدم , ولكني ارى فيه تبرأة للكتائب لاذم لها ! لانه وباعتراف المقاله المتقدمة فان الخلاف داخل الكتائب ادى الى انفصال حماس العراق عن الكتائب , وهذا يعني ان الخلل الذي في الكتائب قد ازيل وحماس العراق لاتنفي معادات القاعدة بينما كتائب العشرين ليست كذلك فلماذا هذا التصميم ؟ واكرر واقول ان تصريحات الشيخ الدكتور محمد بشار الفيضي الناطق الرسمي لهيئه علماء المسلمين عبر قناة الجزير الفضائية كانت واضحه في ذم ا لفصيل المنشق عن الكتائب ومقاتلته للقاعدة . . وكذللك عبد الله سلمان العمري الناطق الرسمي للكتائب وعلى الجزيرة ايضا قد نفى اي مشاركه للكتائب في الخلافات مع القاعدة في ديالى . وقد اصدرت الكتائب عدة بيانات تنفي عن نفسها ايا مما سبق , فاين البينه في الادعاء ؟ ثالثا : (بالإضافة إلى قيام الكتائب في منطقة أبي غريب وبالتنسيق مع نائب المالكي &quot; سلام الزوبعي &quot; بتأسيس ما يسمى ب&quot;لواء الضاري&quot; وفتح باب التطوع على مصراعيه لأهالي تلك المناطق تحت ذريعة محاربة &quot;التكفيريين&quot; ، وعمل هذا اللواء بالتنسيق مع لواء المثنى الرافضي من الحرس الوثني في التجسس والوشاية والاعتقالات ) وجوابه ان هذا الادعاء لايعدو ان يكون كلام مقاهي وكلام العوام من الناس وما كنا نتوقعهوا من اناس امثالكم . . وذلك لان اللواء المشكل في ابو غريب هو باسم لواء العناز وليس الضاري , ودعم من بعض الفصائل في المنطقه ( لاجتهاد خاص بهم ) لاكن كتائب ثورة العشرين ليست طرفا فيه واصدرت بيانا نشر في جميع احياء ابو غريب نفى دعم الكتائب لهذا اللواء , وقطع الشك باليقين ( يا ايها الذين امنوا اذا جائكم فاسق بنبى فتبينوا ان تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين ) رابعا : ( العلاقات القوية والصلة الوثيقة التي تربط كتائب ثورة العشرين مع &quot;مجلس إنقاذ الأنبار&quot; ، إذ ساهموا بإضفاء الشرعية على هذا المجلس من خلال الفتاوى الضالة حول وجوب قتال من يسمونهم ب&quot;خوارج العصر&quot; ، وبث الدعايات الكاذبة حول دولة العراق الإسلامية وجنودها ، بالإضافة إلى التعاون العسكري المباشر ) والله ان هذا الادعاء اغرب واعجب من الذي سبقه اذ كيف يخفى عليهم وعلى جميع الناس الانتقادات الشديده التي وجهها الشيخ الدكتور حارث الضاري لمؤسس الصحوه في الانبار الهالك ابو ريشه ووصفه من على عده فضائيات , بالسلاب والمجرم وقاطع للطريق . . وقد ارتمى في احضان الاحتلال وباع نفسه بثمن بخس . ومن قبله الشيخ الدكتور عبد السلام الكبيسي عندما هاجم اسامه الجدعان من خلال مؤتمر صحفي نقل مباشرتا عبر كثير من الفضائيات . وليس ببعيد عنا القاء الاخير للشيخ مثنى حارث الضاري على الجزيرة مباشر قبل ايام اذ انتقد تشكيل مجالس الصحوه في المحافظات السنية . والادلة على ذلك كثيرة جدا فلماذا هذا التضليل بربكم ! ! ؟ خامسا : ( الحملات الإعلامية المتواصلة التي تشوه جهاد &quot; دولة العراق الإسلامية &quot; لتنفير الناس منها ، فكانوا هم أول من أطلق وصف &quot;خوارج العصر&quot; على المجاهدين ) هذا باطل ولا اساس له من الصحه والبينه على من ادعاه . بل اريد ان اذكركم بالقاء الشهير للشيخ الدكتور حارث الضاري مع قناة العربيه ببرنامج بالعربي حينما سؤل الشيخ عن اعمال القاعده في الرمادي فقال : انها مقاومة للاحتلال . وقد جلب له هذا التصريح مشاكل عديدة ولاكنه ارضى ضميره وقال كلمة الحق . هذا بعض ما ورد في بيان القاعده ضد كتائب ثورة العشرين وقد رددته بالدليل القطعي وتجاوزت الالفاض المسيئه لاي جهه رغم امتلاء بيانهم بهذه الالفاض التي لامصلحة ولافائده من ذكرها , ووردت باسلوب هزيل وبسياق لاتلائمه , فاي مصلحة من هذا الهجوم الشديد ضد اهم واقدم الفصائل الجهاديه في ارض الرافدين في حين ان القاعده في العراق تمر باشد ايامها تضيقا ومعادات ومطارده . . لا لشيى الا لانهم يهاجمون كل من ليس على هواهم . فهاجموا هيئه علماء المسلمين ثم انتقلوا الى الفصائل الجهاديه حيث لم يسلم من السنتهم وايديهم ايا من الفصائل كالجيش الاسلامي وكتائب ثورة العشرين وكتائب صلاح الدين جيش الر اشدين وجيش المجاهدين . . فضلا عن الفصائل الصغيره التي صودرت اسلحتهم وسياراتهم بحجه توحيد الرايا تحت قيادتهم . يا عقلاء القاعده خذوا النصيحه واتركوا الكبر 1- لاتسيئوا الضن باحد حتى تسمعوا منه وجها لوجه او بواسطه الثقات ( يا ايها الذين امنوا اذا جائكم فاسق بنبى فتبينوا ان تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين ) 2- احسنوا النوايا بالاخرين وحاسبوهم على افعالهم لا على التوقعات والضنون اذ قال صلى الله عليه وسلم ( من رأيتموه يرتاد المساجد فشهدوا له بالايمان ) فكيف باخوانكم الذين قاتلوا ويقاتلون معكم ضد عدو واحد , عليكم بالضاهر وعلى الله السرائر . 3- خلافكم مع الفصا ئل ضعف لكم ولهم . . وما احداث العامرية عنكم ببعيد . 4- ارفقوا بالشعب الذي تعملون في مناطقهم ولا تحملوهم ما لا طاقة لهم به , فتكون هناك ردات فعل تضركم وتضرنا , كما حدث مع البو محل في القائم . . وانتهائا بمجلس صحوة الانبار , والسعي لانشاء مجالس اخرى للصحوه في المحافضات السنيه الاخرى , فبتعصبكم ومعاداتكم لكل من خالفكم تعطون المبرر للسيئين ليغتنموا الفرصه ويضروا بكم وبغيركم , وتحل المصيبه بمدننا كما حلت في الانبار اذ ان الانبار مقبرة الامريكيين قبل الصحوه اصبحت الان لهم امن وامان , وما ذلك الا من كثره اخطائكم واخيرا فاني قد رددت على النقاط الرئيسيه الوارده في البيان وتركت الرد على السباب والشتائم والتكفير والاتهام بالعماله والنفاق والكذب . . اللهم وحد صفوف المجاهدين على ما تحب وترضى . امين الشيخ ابو الفاروق البغدادي 11/ رمضان ملاحظه / المقاله تعبر عن وجهة نظر كاتبها فقط منقولالكتائب أعزها الله و نصرها أصدرت بيانات عدة من قبل نفت فيه أي تعامل مع المحتل أو أي تواطؤ أو أي مشاركة في العملية السياسية لذا فأي ادعاء عليهم بلا بينة لا وزن له و لا قيمة و الكتائب غير مطالبة حتى بالرد عليه, و القاعدة الشرعية معروفة &quot;البينة على من ادعى و اليمين على من أنكر&quot; ...
و نعم الرد بارك الله بالكاتب والناقل
الرد جميل وموضوعي... ولكن أخي علاقة سلام الزكم بخماس العراق لا أعتقد أنه يريد اثبات ومن المعلوم أن الانتخابات جرت قبل الانقسام أي أن القول صحيح ولكن قبل الانفصال.... هناك زيادة لم يذكرها الكاتب وهي أن بيان الدولة ذكر أن قيادة شرطة الفلوجة من الكتائب مع أن بيان التقسيم قد وضح أن قاطع الفلوجة يتبع خماس العراق..!!! وأعتقد أن سبب اللبس الحاصل أن حماس العراق تخبر الناس وتتعاون مع الصليبيين باسم الكتائب وهذا مشهور من ديالى, فلم يعد من على الارض يميز بين كتائب العشرين الحقيقية وبين كتائب العشرين المدعاة والتي هي خماس.... ولهذا يجب أن نرى بيان واضح ومفصل من الكتائب عن الذين يستخدمون اسمهم... ويجب أن نرى تنسيق بين الجماعتين لتوضيح الأمور دون الاظهار على الاعلام وكم تمنيت لو تم هذا قبل النشر في الانترنت
كتب اخي ابو القعقاع فلم يعد من على الارض يميز بين كتائب العشرين الحقيقية وبين كتائب العشرين المدعاة والتي هي خماس.... و اقول لك بل تستطيع أن تميز أخي الكريم اذا علمت أنه لا وجود للكتائب بديالى
المسالة حدث فيها لبس بسبب حماس العراق و التي تتحدث بين العامة انها ثورة العشرين
أخي حسنا نميز في ديالى ... ماذا عن بغداد..ماذا عن أبوغريب..ماذا عن جنوب بغداد..ماذا عن الانبار..!!! خماس العراق يتعمدون استخدام اسم الكتائب كي يبقى اسمهم نظيفا وكي يجروا المجاهدين للاقتتال فلعنة الله على الظالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور الدين زنكي كتب اخي ابو القعقاع فلم يعد من على الارض يميز بين كتائب العشرين الحقيقية وبين كتائب العشرين المدعاة والتي هي خماس.... و اقول لك بل تستطيع أن تميز أخي الكريم اذا علمت أنه لا وجود للكتائب بديالى أخي الفاضل نور الدين زنكي عرفناك من زمن بعيد برجاحة عقلك لذلك لاتنساق ياأخي خلف إتهامات القاعدة لحماس والتي لاتقوم على دليل او برهان وما هي إلا محاولة لتصدير أزمتهم لبقية الفصائل ... وكان الاولى بك أن تحمل على القاعدة لإصرارها على اتهام الكتائب وقد تجاوزا هذه المرة كل الحدود واتهامهم لكتائب ثورة العشرين بهذا الشكل المشين هو اتهام لكل من رضي أن يتحالف معها في جبهة الجهاد والتغيير ولوقبلنا بالذي قلته من ان قاطع الفلوجة تابع لحماس العراق وليس لكتائب ثورة العشرين فماذا تقول في تكذيبهم لبيان إستشهاد عدد من أبطال كتائب ثورة العشرين وهم في قاطع يتبع ولايزال كتائب ثورة العشرين هل تستطيع ان تلصق هذه التهمة أيضأ بحماس العراق ...إتق الله ياأخي ############## فهم قالوا وسيقولون عن الكتائب وغيرها ماهو أشنع من هذا . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: أخي الفاضل نور الدين زنكي عرفناك من زمن بعيد برجاحة عقلك لذلك لاتنساق ياأخي خلف إتهامات القاعدة لحماس والتي لاتقوم على دليل او برهان وما هي إلا محاولة لتصدير أزمتهم لبقية الفصائل ... وكان الاولى بك أن تحمل على القاعدة لإصرارها على اتهام الكتائب وقد تجاوزا هذه المرة كل الحدود واتهامهم لكتائب ثورة العشرين بهذا الشكل المشين هو اتهام لكل من رضي أن يتحالف معها في جبهة الجهاد والتغيير ولوقبلنا بالذي قلته من ان قاطع الفلوجة تابع لحماس العراق وليس لكتائب ثورة العشرين فماذا تقول في تكذيبهم لبيان إستشهاد عدد من أبطال كتائب ثورة العشرين وهم في قاطع يتبع ولايزال كتائب ثورة العشرين هل تستطيع ان تلصق هذه التهمة أيضأ بحماس العراق ...إتق الله ياأخي ############## فهم قالوا وسيقولون عن الكتائب وغيرها ماهو أشنع من هذا . حملت عليهم و دافعت عن الكتائب دفاعا مستميتا و لله الحمد و أعلم ان الكتائب بريئة مما نسب إليها و أن هناك من يسعى سعيا مستميتا لإشعال الفتنة بين المجاهدين ثم أخي الكريم الإتهامات وجهها أيضا الهيئة و رجال كتائب ثورة العشرين حفظهم الله لحماس العراق و انا لا اعمم على كل ابناء حماس العراق بل منهم من يجاهد و لم يشارك في هذه الفتنة و لكن منهم من ساند عبدة الصلبان في قتال المسلمين و هذا من الطوام و لا حول و لا قوة إلا بالله اقتباس: ولوقبلنا بالذي قلته من ان قاطع الفلوجة تابع لحماس العراق وليس لكتائب ثورة العشرين أنا لم اقل ذلك من قال هم ثورة العشرين انفسهم ( فيلق الجهاد الإسلامي ) اقتباس: فماذا تقول في تكذيبهم لبيان إستشهاد عدد من أبطال كتائب ثورة العشرين وهم في قاطع يتبع ولايزال كتائب ثورة العشرين اخطئوا و تسرعوا و ووصلتهم أنباء مسمومة ممن يسعر الفتن بين المجاهدين يا أخي المكر الصهيوصليبي على أشده في العراق و الحرب الإعلامية على المجاهدين في مرحلتها الكبرى و الأخيرة فلا تساعدهم و اسعى للصلح بين المجاهدين و بيان الحقائق
اقتباس: ماذا عن بغداد هل تحدثوا عن بغداد في البيان اقتباس: ..ماذا عن أبوغريب الكتائب نفت ذلك في بيان اوضح كل ما يحدث هناك و لكن لضعف القسم الإعلامي للكتائب حاليا لم يأخذ حقه في النشر و هم فعلوا ما عليهم و اصدروا البيان و الخطأ منا نحن للأننا لم ننشره http://www.alboraq.info/showthread.p...983#post113983 اقتباس: ماذا عن جنوب بغداد لم يتحدث أحد في البيان عن جنوب بغداد و أعلم أن جزء ليس بالقليل من قاطع جنوب بغداد لثورة العشرين هو الان سرايا سعد بن ابي قاص حفظهم الله اقتباس: ..ماذا عن الانبار..!!! قاطع الرمادي و الفلوجة و قاطع المنطقة الغربية كان من نصيب كتائب ثورة العشرين فيلق الفتح الإسلامي الذي تحول إلى حماس العراق و الحمد لله انضمت للكتائب من جديد في قاطع الانبار سرايا الدعوة و الرباط و سريا مجاهدي المنطقة الغربية و سرايا التمكين اقتباس: خماس العراق يتعمدون استخدام اسم الكتائب كي يبقى اسمهم نظيفا وكي يجروا المجاهدين للاقتتال فلعنة الله على الظالمين نعم المناطق التي بها حماس العراق يتعمدون ذلك و لو احقاقا للحق من حماس العراق من يجاهد و لا يقاتل اخوانه المجاهدين و هم كثر و اعلم أخي الكريم أن الكتائب ينضم إليها الكثير من المجاهدين في مناطق مختلفة من العراق و انها تستعيد قوتها و خصوصا بعد إنشاء جبهة الجهاد و التغيير , ساعد على هذا نهج الكتائب بارك الله فيهم
تصريح صحفي إشتراك ثورة العشرين في أبي غريب مع بعض أبناء العشائر في مقاتلة القاعدة تصريح صحفي إشتراك كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناء العشائر في مقاتلة (تنظيم القاعدة) 03 /07 /2007 م 09:59 صباحا نشرت وكالة الصحافة الفرنسية يوم 1/7/2007 تقريرا ً خبرياً عن بعض الأحداث الجارية في منطقة أبي غريب، وتناقلته عنها الصحف الصادرة يوم 2/7/2007، وقد تطرق التقرير إلى ذكر تفاصيل لا تمتُ إلى الحقيقة بصلة نقلتها الوكالة على لسان أحد الأشخاص ممن أسمته القائد الميداني (كرار). ونعلن هنا عدم صحة كل ما ذكر في هذا التقرير عن إشتراك كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناء العشائر وغيرهم فيما يسمى بالقوة المشتركة في مقاتلة (تنظيم القاعدة). ونؤكد أنها محاولة جديدة لتشويه صورة الفصائل الجهادية الرافضة بكل إباء وشمم التورط في العمالة لقوات الإحتلال. وقد سبق للكتائب أن أصدرت بيانين متعلقين بهذه الأخبار الملفقة التي تقوم بصنعها وفبركتها بعض الأجهزة الإعلامية المصاحبة لقوات الإحتلال وبعض الجهات المرتبطة بالعملية السياسية ووليدها المشؤوم الحكومة الحالية. وقد نص البيان الأول الصادر عن قيادة الكتائب الصادر بتاريخ (13/6/2007) على أن لا صلة للكتائب (( بما تقوم به بعض الجهات في قاطع أبي غريب من محاولة تشكيل قوة مسلحة حكومية من أبناء القضاء باسم ( قوة العناز) )). وأوضح البيان عائدية هذه القوة إلى مديرية شرطة الفلوجة التابعة بدورها لوزارة الداخلية. وأعلنت قيادة الكتائب في هذا البيان ((موقفها الواضح والصريح والرافض لأي محاولة لإنشاء قوة عسكرية عشائرية أو مجلس إنقاذ في أبي غريب على غرار تجربة أخرى في مكان آخر))، ونبهت ((من يتحرك في هذا السياق.. إلى خطورة ما يفعلون وتحذرهم من التمادي في أعمالهم التي لن يجنوا منها إلا الخيبة والخسران)). ويبدو أن الجهات المتضررة من هذا البيان حاولت بعد إنكشاف مخططها وإنفضاحه تشويه الصورة وخلط الأوراق وإيقاع الفتنة وإيهام الناس بخلاف ماعليه الواقع فقامت بجمع أفرادٍ (مضللين) من بعض أبناء العشائر ودعمتهم بقوة من الشرطة السرية في الفلوجة وبعض (التائهين) ممن يسمون بـ(الثوار) القادمين من مكان آخر؛ ودفعت بهم إلى إقتحام بعض المناطق للترويج لإنتصارات وهمية تسلي بها نفسها، ولذا فقد أصدرت قيادة الكتائب في قاطع أبي غريب بيانا ً بتأريخ (26/6/2007) أعلنت فيه ((عدم وجود أي نشاط عسكري لها في هذه الفترة في مناطق (الخمس بيوت) و(المحيريجة) و(العناز)...)). وغيرها من القرى، وهي الأسماء نفسها التي أوردها تقرير الصحافة الفرنسية. كما أعلنت قيادة قاطع أبي غريب في البيان نفسه (( براءتها من أي عمل في هذا القاطع بالتنسيق مع أي جهة خارجية... سواء أكانت (ثوار الأنبار) أو (الشرطة السرية) أو (الحرس) المدعومين بقوات الإحتلال)). وختم البيان بالتأكيد على (( الإلتزام بثوابت الشرع الحنيف والتمسك بقواعد الولاء الكامل للمؤمنين والبراءة من الكافرين ومن يتعاون معهم )). ونعلن بكل صراحة وقوة ودون مراعاة أو مداراة لأي حسابات (ضالة) او (جاهلة) أو (منتفعة) أو (ساكتة عن الحق) أن هذا هو نهجنا الذي لن نحيد عنه وهذا هو دربنا الذي عبدناه بدماء شهدائنا الزكية وأرواح مجاهدينا الذين ارتقوا إلى عليين طمعا في مرضاة الله.. وقسما بالله لن نتهاون أو نركع أو نجبن أو نساوم ولو قطعنا إربا. اللهم فاشهد ... اللهم فاشهد قيادة كتائب ثورة العشرين 18/جمادى الآخرة/1428هـ 3/7/2007م نسخه من البيان مترجمه الى اللغه الانكليزيه Statement joining the 20th Revolution Kataeb in (Abo Graib) with the tribes fighting (Al-Qaeda) France press published in July/1/2007 a report about what happening in (Abo Graib) and it was published in the other newspapers next day July/2/2007... There were untruly details in that report according to what they called a field leader (Karar)… We are denying every thing in that report about joining the Kataeb with the tribes and others in what they call it (the collective forces) to fight the (Qaeda) and we confirm that it's a new try to deform the Jihad corps picture which they refuse any involvement with the occupation. The Kataeb did release two statements before about this fake news which made by some media offices belong to the occupation and some who related to the politic operation and the ominous government. The first statement released by the Kataeb leadership in June/13/2007 said there is no any connection between the Kataeb and who tries to make some government forces in (Abo Graib) under name of ( goats forces).. the statement declares that forces belong to the (Fulluja police department) which belong to the ministry of interior and the Kataeb leadership declares in that statement its clear and refusing to any try to make a tribe military forces or rescue council in (Abo Graib) as they made in some other place and the Kataeb also warned any one moving to that way to the risk of it and warned them of keeping doing it which they will never get from it but frustration and disgrace. But the some who get harm because of this statement tried to mix the papers and make a sedition between the peoples and grouping some delusive peoples from the tribes and supported them by some secret police forces in (Fulluja) and some who named (revolutionaries) who came from some were else and push them to burst into some areas to make some fake victories, so the Kataeb leadership in (Abo Graib) released a statement in June/26/2007 declaring that there is no any military operation for the Kataeb in (Khams Biot) and (Al-Meherija) and (Anaz)and some other villages which it was the same villages in the France press report. The Kataeb leadership also said in that statement that its innocent from any operation in that district with any foreign groups such as (Anbar revolutionaries) or secret police or the guards who supported by the occupation forces, the statement ended by confirming that the ((Kataeb will always keep it commitment to our religion and it loyalty to the believers and acquit from the unbelievers and any one work with them)). This is our principles and this is our way which we paved it by our martyr's bloods and our Mujahideen's souls who went to paradise and fought for Allah's case … and we swear by Allah that we will never neglecting or kneel down or bargaining even if we were cut into pieces. Allah is our witness …. Allah is our witness 20th Revolution Kataeb leadership July/3/2007 http://kataeb-20.org/main/news.php?action=view&amp;id=231&amp;853b929d64d17a22c529c1 af532817af
كلام من ذهب اتمنى ان يصل للقلوب ******************************* 1- لاتسيئوا الضن باحد حتى تسمعوا منه وجها لوجه او بواسطه الثقات ( يا ايها الذين امنوا اذا جائكم فاسق بنبى فتبينوا ان تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين ) 2- احسنوا النوايا بالاخرين وحاسبوهم على افعالهم لا على التوقعات والضنون اذ قال صلى الله عليه وسلم ( من رأيتموه يرتاد المساجد فشهدوا له بالايمان ) فكيف باخوانكم الذين قاتلوا ويقاتلون معكم ضد عدو واحد , عليكم بالضاهر وعلى الله السرائر . 3- خلافكم مع الفصا ئل ضعف لكم ولهم . . وما احداث العامرية عنكم ببعيد . 4- ارفقوا بالشعب الذي تعملون في مناطقهم ولا تحملوهم ما لا طاقة لهم به , فتكون هناك ردات فعل تضركم وتضرنا , كما حدث مع البو محل في القائم . . وانتهائا بمجلس صحوة الانبار , والسعي لانشاء مجالس اخرى للصحوه في المحافضات السنيه الاخرى , فبتعصبكم ومعاداتكم لكل من خالفكم تعطون المبرر للسيئين ليغتنموا الفرصه ويضروا بكم وبغيركم , وتحل المصيبه بمدننا كما حلت في الانبار اذ ان الانبار مقبرة الامريكيين قبل الصحوه اصبحت الان لهم امن وامان , وما ذلك الا من كثره اخطائكم
