[*نشر في مجلة الجهاد -العدد السابع والثلاثون- ربيع الثاني 1408هـ الموافق ديسمبر 1987م]. الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد : فلم يعد خافيا على ذي بصيرة أن الجهاد مدرسة فذة يتتلمذ فيها العالم الاسلامي أجمع . وقد شرفني الله أن أكون بين التلاميذ الذين ينهلون من معين هذا الجهاد ويتربون على مائدته، واستطيع بعد ست سنوات متواصلة من هذا الشرف العظيم أن اسجل على عجل وبخطوط عريضة بارزة القواعد الكبرى التي خلصت إليها ، فأقول : أولا : ان عقيدة القدر لايمكن أن تتجلى واضحة في النفس البشرية في ميدان اكثر منه في ساحة الجهاد، ولايمكن أن تتمثل عقيدة التوكل على رب العالمين حية بمثل أرض القتال وميدان النزال وخاصة في قضيتي الأجل والرزق اللتين تمثلان أعظم عمودين في الحياة البشرية، وقد سطرت هذه العقيدة في صحفات الكتاب العزيز بأيات محكمات وماكان لنفس أن تموت إلا بإذن الله كتابا مؤجلا (آل عمران : 144) وفي السماء رزقكم وما توعدون (الذاريات :22 ) ثانيا : العزة : ومما علمني الجهاد ان المسلم أعز مخلوق في الأرض إذا كان مجاهدا لأن أعز مايملك المرء هي الروح وهو يخاطر بروحه ويعرضها كل يوم على خالقها ليتسلمها فكيف يمكن لهذا الانسان أن يحني هامته أو يذل عنقه لإنسان وصدق الله العظيم : ولاتهنوا ولاتحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين آل عمران (139) والعز في صهوات الخيل مركبه والمجد ينتجه الاسراء والسهـــــر ثالثا : حقارة الحياة وصغرها في نظر المجاهد كما جاء في الحديث الصحيح (1) (لوكانت الدنيا تعدل عند الله جناح بعوضة ماسقى منها كافرا شربة ماء) وهذا يتفق مع نفسية المجاهد وارتفاع اهتماماته وعلو مكانه وهو ذروة سنام الاسلام فهو ينظر إلى الأرض ومن عليها فتبدو صغيرة ضئيلة في نظره. يقول سياف لأحد ابناء الحكام : (والله إن مائة عرش مثل عرش أبيك لا أعدلها بلحظة من لحظات الجهاد). رابعا : وتعلمت ان الحياة الحقيقية هي حياة الجهاد والمجاهد ياأيها الذين آمنوا استجيبوا لله وللرسول إذا دعاكم لما يحييكم (الأنفال :24) استجيبوا لما فيه حياتكم وهو الجهاد. خامسا : وعلمني الجهاد ان الاسلام شجرة لاتعيش إلا على الدماء فإذا جفت الدماء ذوت عروق هذا الدين وذبلت واضمحلت وضمرت. سادسا : وخرجت من الجهاد بيقين : أن الجهاد ضروري جدا للحركة الاسلامية وكذلك فالحركة الاسلامية ضرورية لاشعال زناد الجهاد وقيادته والشعب ضروري للحركة الاسلامية حتى يستمر جهادنا بهذا الوقود وهو الشعب فاذا لم تجاهد الحركة الاسلامية تآكلت واشتغلت ببعضها ودبت بينها الفتن وانتابها التشقق والتمزق لأن الفراغ قاتل للنفس والمجتمع. والحركة الاسلامية تمثل الصاعق (البادئ) الذي يفجر أطنان المتفجرات، فالشعب هو المتفجرات والحركة الاسلامية هي الصاعق الذي يشعلها ويفجرها ولاتستطيع حركة اسلامية مهما كانت أن تواصل حربا طويلة الامد ضد دولة ولوكانت صغيرة فضلا عن أن تقف سنوات امام دولة كبرى، والحركة اذا عزلت عن الشعب فقد قضت على نفسها بالموت كالغصن اذا قطع من شجرته مهما كان ناضجا كبيرا فانه يذبل ويموت. وكثرة الثقافة لحركة دون جهاد جد خطير على النفوس لأنه يقسي القلوب ويورث الجدل. سابعا : إن هذا الدين لا يفهم إلا من خلال الجهاد به لاقراره واقعا في الأرض والذين يقضون حياتهم بين صفحات الكتب واوراق الفقه لايمكن ان يدركوا طبيعة هذا الدين إلا اذا جاهدوا لنصرته فهذا الدين لا يفهم أسراره فقيه (وإنه لجهل فاضح بطبيعة هذا الدين أن يفهم أحد أنه يستطيع التفقه في هذا الدين وهو قاعد يتعامل مع الاوراق الباردة ولايستنبط الفقه من قوالبه الجامدة ان الفقه لايستنبط إلا في مجرى الحياة الدافق ومع الحركة بهذا الدين في عالم الواقع) سيد قطب (2). وهذا يتفق مع فهم الحسن البصري والطبري ورواية عن ابن عباس رضي الله عنهما للآية فلولا نفر من كل فرقة منهم طائفة ليتفقهوا في الدين ولينذروا قومهم اذا رجعوا اليهم لعلهم يحذرون (التوبة :122) ان الفرقة التي تتفقه هي الفرقة النافرة للجهاد ولذا كان المسلمون اذا اعضلت عليهم مسألة يقولون اعرضوها على أهل الثغور والحق أن الفرقان بين الحق والباطل لايحصل الأ للمتقين يأيها الذين آمنوا ان تتقوا الله يجعل لكم فرقانا (الآية 29 الأنفال). يقول ابن تيمية : (الواجب أن يعتبر في امور الجهاد برأي أهل الدين الصحيح الذين لهم خبرة بما عليه أهل الدنيا دون الذين يغلب عليهما لنظر ظاهر الدين فلا يؤخذ برأيهم، ولا برأي أهل الدين في ظاهر لاخبرة لهم بالدينا) أي لايسأل عن الجهاد إلا العلماء المجاهدون. ان الدينونة لهذا الدين هي التي أنشأت المجتمع المسلم والمجتمع المسلم هو الذي أنشأ الفقه من خلال الحركة الواقعية بهذا الدين. ثامنا : وعلمني الجهاد : أن الدولة الاسلامية لايمكن ان تقام إلا من خلال جهاد شعبي طويل تتميز فيه اقدار الناس وتتحدد مقاماتهم، ولايبخس الناس بعضهم مقادير بعض ومن خلال هذه المسيرة تبرز القيادات الحقيقية من خلال الشجاعة والتضحية، ويكون الخليفة أحد هؤلاء المجاهدين ولقد كان ميزان التفاضل بين الصحابة عدد الغزوات والسرايا التي شهدها، ولذا لم يحتج ابو بكر عند اجماع الامة على انتخابه خليفة إلى تزكية أحد أو إلى دعاية انتخابية. تاسعا : وعلمني الجهاد : أن الدولة الاسلامية التي تقوم من خلال الجهاد لايمكن القيام بانقلاب عسكري عليها، لأن الناس كلهم يحملون السلاح، ولأن مقادير القيادة فيها برزت من خلال أعمالهم وصبرهم وتضحياتهم. ولأن الوصول للسلطة لم يكن في الظلام من خلال الدس والمؤامرة وانما جاء واضحا كالشمس في رابعة النهار، والقيادة هي اصلب الناس عودا واصفاهم عنصرا واصدقهم لهجة وابسطهم عيشا، وهذه القيادة دفعت ثمنا غاليا لاقرار الدولة فلا يمكن أن تفرط بها، والقيادة التي يفرزها الجهاد : قيادة جاءت من صفوف المجاهدين عاشت على الشظف والخشونة والتقشف والزهد مع المجاهدين وتستطيع مواصلة العيش على هذا النهج. عاشرا : وعلمني الجهاد : أن الجهاد أفضل وسيلة لتربية النفس البشرية، اذ أن الخطر يعري الفطرة لبارئها وأهوال الحرب تفتح القلب للاتصال بخالقه وهنا وفي حرارة المحنة ومرارة التجربة تسخن النفس فتصبح مطاوعة لينة تستجيب للاوامر، كالحديد اذا سخن يصبح مطاوعا، فالجهاد يصقل النفس ويخلص الروح من اوشابها ويملأ الجهاد الحس البشري بالرهبة والروعة كما يملؤه بالحذر واليقظة، ويملأ النفس البشرية بالتوجس والتوقع للموت في كل لحظة ليخرجوا من الغفلة التي ينشئها الرخاء والنعمة . حادي عشر : وتعلمت ان الجهاد هو اكبر عامل لتوحيد الامة الاسلامية ولم شتاتها وجمع شعها، . ثاني عشر : وتعلمت ان القيادة والمسؤولية لابد أن تسلم للمخلصين الصادقين فهؤلاء هم صمام الأمان لصيانة ارواح الناس وأعراضهم وأموالهم. ثالث عشر : وادركت من الجهاد : أن التربية ضرورة ماسة قبل حمل السلاح وإلا فإن الذين يحملون السلاح دون تربية يصبحون كالعصابات المسلحة تؤرق اجفان الناس وتهدد أمنهم وتروعهم ليل نهار وأنت تدرك هذا عند المقارنة بين قائدين في أفغانستان احدهما تربى في الحركة الاسلامية والاخر لم يتلق التربية فتجد الناس جد مرتاحين في منطقة الاول وأما الثاني فشكوى الناس لا تنقطع عنه. رابع عشر : وتعلمت أن الصبر عمود الجهاد بل رأس هذا الدين ولا جهاد بلا صبر . خامس عشر : علمني الجهاد أن الهالات الضخمة التي ترسم حول الدول الكبرى كامريكاا لاتساوي شيئا أمام قوة رب العالمين وتأييده للمؤمنين ، من لهيب المعركة ...........عبد الله عزام .