بسم الله الرحمن الرحيم(قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم السبت 10/رمضان/1428هـ الموافق 22/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم ولا زالت وحداتنا الأمنية تتابع عملياتها ضد رموز العدو في عقر داره ومناطقه الآمنة ... فقد مكن الله لإحدى وحداتنا الأمنية من تنفيذ عملية اغتيال ناجحة في محافظة البصرة قرب مبنى الجامعة ضد أحد العناصر الهامين في المجلس الأعلى للثورة الإسلامية الخبيث ثم انسحب جندنا آمنين, ولله الحمد والمنة. والله أكبروالعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) السبت 10/رمضان/1428هـ الموافق 22/9/2007م www.ansar11.org