بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء والله لاخير فينا الم نقدم شيئا من اجل الصلح بين اخواننا المجاهدين وعلى هذا اطلب من كل عضو ان يقدم شيئا للصلح بين الاخوة في دولة لعراق الاسلامية وبين الفصائل التي لها مشاكل مع الدولة. وساكون ان شاء الله اول المقترحين واقتراحي هو ان تشكل لجنة من الفصائل التالية جيش انصار السنة جيش الراشدين عصائب العراق القصاص العادل وجيش المسلمين وما ذكرت هذه الفصائل الا لانها محترمة عند كلا الطرفين المتخاصمين. اما مهمة هذه اللجنة هو الاستماع للفصائل المتنازعة فيما بينها وكل فصيل يقدم شكواه بالادلة والبيان لهذه اللجنة وبعد ذالك يجب على هذه اللجنة الصلح بين الطرفين ان شاء الله. والان اترك لكم الاقتراح وكل واحد يقدم ماعنده من حلول لانه ليس فينا خير الم نقدم شيئا للصلحيا اخواني الاعضاء اليس لديكم شيئا تقدمونه من اجل الصلح بين المجاهدين فكروا واقترحوا لعل الله يجعل من اقترحاتنا ما يصلح بين الدولة والجيش وثورة العشرين وحماس العراق
يا أخي الإصلاح يكون بالتحاكم إلى كتاب الله و سنته . و نرجوا من الجميع أن يحكم كتاب الله و سنة نبييه فيما يجري .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الجهاد يا أخي الإصلاح يكون بالتحاكم إلى كتاب الله و سنته . و نرجوا من الجميع أن يحكم كتاب الله و سنة نبييه فيما يجري . معك حق صدقت ولكن المشكلة ان لكل فصيل فهمه الخاص بكتاب الله وسنة نبيه ولولا هذا ما وجدنا كل هذا الكم الهائل من الفصائل والحركات الجهادية المتنوعة وعلى هذا طلبت من الاعضاء ان يقدموا افكارا اخرى للصلح
صدقني الحل بسيط وسهل وفي يد تنظيم القاعدة.... منذو ان اعلنو دولتهم والفتن والمشاكل بدأت تظهر... لابد ان يعودو للإسم السابق مجلس شورى المجاهدين او تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وان لا يقومو بمثل تصرف اعلان دولة دون مشاورة باقي الفصائل.... والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نصير الحق صدقني الحل بسيط وسهل وفي يد تنظيم القاعدة.... منذو ان اعلنو دولتهم والفتن والمشاكل بدأت تظهر... لابد ان يعودو للإسم السابق مجلس شورى المجاهدين او تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين وان لا يقومو بمثل تصرف اعلان دولة دون مشاورة باقي الفصائل.... والله اعلم بارك الله فيك على المرور والاقتراح اخي نصير الحق
يا اخي مقاومة كل يدعي و كل يفتري و لكن منهاج اهل السنة و الجماعة أين ؟ تحكيم كتاب الله و سنة رسوله صلى الله عليه و سلم , على فهم سلف هذه الامة و هذه الاخيرة ضرورية لان بعض اصحاب المذاهب المنحرفة ليست لديهم و انظر غلى المتصوفة مثلا يسيرون على فهم صاحب الطريقة فهل نسوي بين فهم صاحب الطريقة و قهم السلف الجواب لا . أقول ما دامت القاعدة و الارضية هي ما ذكرنا سالفا فانا متاكد أن الخلاف سوف يزول و باسرع مما تتخيل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الجهاد أقول ما دامت القاعدة و الارضية هي ما ذكرنا سالفا فانا متاكد أن الخلاف سوف يزول و باسرع مما تتخيل. نتمنى ذالك اخي الكريم
أخي الكريم مخالفة هذه المرجعية هي سبب الخلاف فمن يطلب الحق ينصت للجميع عسى ان يكون مصيبا أو مخطئ فنرجوا الغلتزام بذلك
اتمنى فقط ان الخلافات التي تحدث بين المجاهدين يكون فيها شيء من السريه ولاتعلن على الملأ حتى لاتكون ثغره للتشمت بنا وجزاك الله خيرا يااخي مقاومه وأؤيد اقتراحك بشكل كبير
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيّد المرسلين وإمام المجاهدين الصّابر التّقي محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين الغرّ الميامين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوة التّوحيد فمنذ دقآئق رأيت تلك الدعوة السليمة لإيجاد حل لمعُضلة الجهاد في العراق فحضرني هذا الحلّ والتوفيق من الواحد الوهّاب وبه نستعين ... الحلّ هو إسم ( دولة العراق الإسلاميّة ) ممكن تعديلها إلى ( دولة الإسلام إمارة العراق ) فالغاية هنا جمع جميع معارف الدول الإسلاميّة تحت مظلّة واحدة هي دولة الإسلام أمّا الراية فلا يهمّ كيف ما كان لونها أو شكلها أو زخرفتها فالمهمّ هو ما كُتِبَ عليها فلا تكتبوا أكثر من ( دولة الإسلام ) فلا يجوز كتابة أسم الله عليها حفاظاً على أسم الله من التدنيس وهذا إنذار للمسلمين كآفّة وكما أحذّر كآفّة المسلمين وخصوصاً المجاهدين بأن لا يربطوا على رؤوسهم خرق مكتوب عليها الشهادتين أو إسم الله أكبر فقط وأن يتركوا كتب الله ( المصاحف ) أو سور أو أدعية في القواعد الجهاديّة قبل الزحف حفاظاً عليها فلا عاصم من أمر الله إلاّ الله أمّا الإمارة لمن والوزارة لمن فهذا لا يكون حتّى يتّم التمكين للمجاهدين في الأرض بإذن الله الواحد الأحد العزيز ولهذا أدعوا كلّ من نصّب نفسه أميراً بأن يتخلّى عن المسمى وجعل الإمارة وظيفة شاغرة تنتظر من سيستحقّها من عباد الله المخلصين لأنّ التمكين غير متوفّر ولهذا أنصح بأن تكون وظيفة الإمارة شاغرة إلى أجلٍ مسمّى ولمن يستحقّها من المقاتلين الأبطال ( القادة الجهاديين ) وهذا يعني لن ينالها من هو كان قآئداً إسلامياً في الكلام والكتابة فقط بل القتال بل والقدوة في القتال ( الجهاد ) فلا يكونوا كمن يكون كريماً بأموال غيره أي لا يبعث أحد إلى غزوة وهو لا يغزو ولا يقول للمسلمين قاتلوا وهو لا يقاتل بجنبهم ويأخذ أجره مثل ما يأخذ الجنود بلا زيادة أو نقصان يفرح معهم ويحزن لحزنهم وينصح نفسه قبل غيره لايُزكّي نفسه ويُزكّوه المسلمون ولا نزكّي على الله أحدا ولا أزيد في الأوصاف فقد يطول الحديث فهو الأقرب إلى خُلق نبيّ الهدى المصطفى عليه أفضل الصلاة والسلام أمّا عن مناصب الوزارات فلتكن هي أيضاً شاغرة ويُطلِقوا عليهم مثلاً القآئم بإدارة المال والقآئم بإدارة الخطط الحربيّة والقائم بالشؤون العامّة والحاكم الشرعيّ والممثّل عن الفصيل الجهاديّ ( سفير ) وهكذا إذاً لا يكون هناك حالياً شيئ إسمه أمير ولا وزير بل الكلّ مجاهدين ولهم قآئد ولهم القآئمين بالشؤون الحربيّة والتمويليّة والعلاقات الخارجيّة لا تخافوا شباب أقصد الفصآئل الجهاديّة وذلك للتواصل ولتطبيق ما أمر الله ألا وهو( وتعاونوا على البرّ والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان ) أمّا البيعة لجميع الفصآئل لتكن لله وحده ووجهتهم لله وحده إن هم اختلفوا في تولية القآئد العام للمجاهدين( إمام المجاهدين ) في إمارة العراق وبهذا نحصل على جيشٍ جرّار من المجاهدين ذوي عقيدة واحدة وُجهَتِهِم هي الله ودين الله والمسلمين وغير المسلمين من المستضعفين في الأرض كالصاروخ الحامل لأعداد من الرؤوس النوويّة وبهذا يحتار فيكم عدوّ الله أمّا عنّا نحن فليس لنا إلاّ الدعآء آنآء اللّيل وآنآء النهار والإسناد المعنوي والمادّي والمحاولة الجّادّة للّحاق بالركب المبارك الكريم ولتكن وجهتنا واحدة ألا وهي نصرة الله والدّين الحنيف والجهاد والمجاهدين والدفاع عنهم في المنتديات الإسلاميّة الكريمة فكفى بالله علينا شاهداً ورقيباً وحسيباً ومحيطاً وعليماً وخبيراً ومعيناً وظهيرا وكفى بالله بالمجاهدين حافظاً كافياً وسانداً ومؤيّداً ومُثبّتاً ودليلاً ومُعلماً وجامعاً ومنوّراً وناصراً وكريماً سبحانه ما أعظمه وما أكرمه وما أرحمه اللهمّ يا واحد يا أحد يا رافع السمآء بلا عمد ومجري السحاب أسألك بإسمك العظيم وبكلِّ إسمٍ أسميته نفسك وبكلِّ إسمٍ أثنيت به على نفسك وبكلّ ما أقسَمت به وبجمال وكمال وبديع صنيعتك وبجلالك وقدرك وعظمة عرشك أن تؤلّف بين قلوب الموحّدين والمجاهدين والأنصار والمهاجرين وتوحّد صفوفهم وتسدّد رأيهم ورميهم وأن لا تكِلهم على أنفسهم طرفة عين وأن تُرِهم الحقّ حقاً فيتّبعوه والشرّ شرّاً فيجتنبوه وأن تُبعِد عنهم شرٍ ومكروه وأن تجعل كيد أعدآئك وأعدآئهم في نحورهم وأن تجعلهم شوكةً في حلوقهم وأن تمكّنهم من رقابهم وأن تؤّيدهم بجنودك وبنصرك المؤزّر الّذي وعدت وأنت العزيز الجبّار القويّ المقتدر المنتقم اللهمّ يا قريب ومجيب الدعوات فهذا دعآئي فاستجب لي ولا تردّني بدعآئي خآئباً سبحانك لا إله إلاّ أنت اسغفرك وأتوب إليك وآخر دعواي أن الحمد لله ربّ العالمين والصلاة والسلام على سيّد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين آمين يا ربّ العالمين هذا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الكردي المغترب الجواهر فهل هناك من كريم يوصل رسالتي للمعنيين بالأمر فيشكر له الله ويجزيه عنّي وعن المجاهدين والمسلمين خير الجزآء
اشكركم على الاقتراح اخي اسد الفلوجة واخي الجواهر نريد المزيد من الاقتراحات والافكار لعل يكون في بعضها حلا لمشاكل الفصائل الجهادية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد الفلوجه اتمنى فقط ان الخلافات التي تحدث بين المجاهدين يكون فيها شيء من السريه ولاتعلن على الملأ حتى لاتكون ثغره للتشمت بنا وجزاك الله خيرا يااخي مقاومه وأؤيد اقتراحك بشكل كبير فعلا نقطة وجيهة جدا أخي الكريم بارك الله فيك
ليس لنا إلا الدعاء و كشف معرفات الcia
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور الدين زنكي ليس لنا إلا الدعاء و كشف معرفات الcia نعم اؤيدك فى ذلك ليس لن الا لدعاء ومن نكون نحن نقترح على اسيادنا انهم على ارض الواقع والمعطيات الحقيقيه هم يتعاملون بها يوميا ومن يخترق حصون العو حتى فى عقر دورهم ان دل على شىء فانما يدل على رجاحه عقولهم وبعد نظرهم وكيف وهم يضعون التجارب السابقه نصب اعينهم انهم رجال الرجال حتما لديهم الحلول الى ما بعد طرد المحتل وسيشفى صدور قوم مؤمنين باذن الله ناصر جند المسلمين وما عليكم ايها الاخوه الا الدعاء وخاصه فى هذا الشهر الفضيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس ومن نكون نحن نقترح على اسيادنا انهم على ارض الواقع والمعطيات الحقيقيه هم يتعاملون بها يوميا اظن والله اعلم ليس عيبا ان نقترح شيئا يعود على اخواننا المجاهدين بالخير انما العيب ان يسب ويشتم المجاهدين يوميا في بعض المنتديات من طرف من يزعمون انهم مناصرون للمجاهدين والله لقد دخلت بالامس منتدى جهادي اغلب مواضيعه طعن وتخوين لبعض الفصائل وسب وشتم للعلماء فخرجت مسرعا من ذالك المنتدى المنفر
اخى مقاومه ليس لنا الا الدعاء وخاصه فى هذه الايام المباركه فالمجاهدون لهم امراؤهم وعقلاؤهم فهم ادرى وافهم واوسع ادراكا منا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اخى مقاومه ليس لنا الا الدعاء وخاصه فى هذه الايام المباركه فالمجاهدون لهم امراؤهم وعقلاؤهم فهم ادرى وافهم واوسع ادراكا منا الدعاء وحده لايكفي على الجميع المهتمين بهموم المسلمين ان يفكروا ويقترحوا ما يعود بالنفع والخير للاخواننا هل تعرف قصة سلمان الفارسي لما اقترح على سيدنا محمحد بما يعرف بغزوة الخندق اذ هو من اشار على الرسول ان يحفر خندقا ومع هذا لم يعترض احدا من الصحابة على سلمان الفارسي ليقول له من انت يا سلمان حتى تقترح على الرسول . وبارك الله فيك خي الكريم
سلمان رضى الله عنه كان ضمن الحلقه المحيطه بالرسول عليه الصلاه والسلام وهل نحن الا ما رحم ربى ضمن الحلقه الضيقه المحيطه بالمجاهدين ولا تنسى كثير منا يكتب وهو على فراش وثير والمجاهد يتوس الارض ويلتحف السناء اخى والله الاقتراح منا لهم اكبر عيب وعدم احترام لهم فلنكن ضمن مجاميعهم اولا ثم نقترح ما نشاء
ارى جميع الاقتراحات اخذت طابع الامر فاما ان يفعلوا ما اقول واما انهم لايريدون خير االلبلد!! ثم اني رايت اقتراح اخي الجواهر يهتم بالاسماء مثل الوزير والامير ولايدري انما هي مناصب موقته وضعت للضروره وتغيرها يكون حسب ما تمليه علهم الظروف ولا يهم ان يكون القائم باعمال الحرب صفته او تكون صفته وزير للحرب . فالمهم الاعمال التي يقوم بها وقد قام بها على احسن وجه حسب رأيي. واما اقتراح حل دولة العراق الاسلاميه او جعلها تنظيما كباقي التظيمات والفصائل فهذا والله من اكبر الجهل والظلم مع احترامي لمن يطالب يهذا الطلب فان التمكين الذين تتكلمون عنه ونسعى جميعا للوصول اليه انما هو ياتي تبعا لقيام الدوله وليس العكس فلو بقينا جماعات وفصائل كل يسير الجهاد على مايراه لاصابنا ما اصاب اخواننا في افغانستان بعد خروج الاحتلال الروسي اذ كان خلافهم كله مبني على من سيحكم البلد من امراء الجهاد ؟ كيف ستكون الدوله وكيف سنختار الرئيس او الامير ومن هنا برزت الخلافات حتى مكن الله لطالبان ان تحكم بكتاب اله وسنة رسوله ولنقارن هذا بالاحتلال الاخر الحالي لافغانستان كيف ان الاماره مشكله والامير قد نصب وكل من اراد الجهاد فعليه ان يدخل تحت راية الامير الملا محمد عمر كما فعل حكمتيار وباذن الله التحرير قريب وستعود للاسلام دولة في افغانستان اما اقتراحي فهو . اليس جميع الفصائل الفاعله في الساحه مسلمون ؟طبعا نعم اليس الجميع يقاتل من اجل الوصول لدوله اسلاميه تحكم بكتاب الله وسنة رسوله ؟طبعا نعم والجميع في تسجيلاتهم او بياناتهم التاسيسيه قالوا هذا طيب ها هي الدوله قد اعلنت فما المانع من البيعه ؟ سيقول البعض الان ليس وقتها ؟اقول ومتى وقتها هل سننتظر الى ان يخرج الاحتلال ثم يدخل كل من هب ودب على الخط ونبدا في حرب مع الرافضه من جانب ثم مع البعثيين واتباعهم والعلمانيين من جانب اخر لاقدر الله وان كان هذا وارد . ولكن نسال الله ان يجيرنا منه . اليسوا يطالبون بانشاء مجلس شورى موحد ؟ ثم ان هذا المجلس سيكون له رئيس واحد واعضاء كثر . اذا لماذا لانعتبر ان الدوله هي المظله الاكبر من المجلس واكثر ضمانا للمستقبل ونعتبر ان الشيخ ابو عمر هو رئيس المجلس وان امراء الفصائل هم اعضاء ووزراء مالمانع من هذا التشكيل هل مشكلتنا هي الاسم من دوله الى مجلس شورى !!!!! والله لو طهرت قلوبنا لرضينا بان يحكمنا عبد حبشيا بشرط ان يحكمنا بكتاب الله وسنة رسوله ولما نازعنا الامر اهله ولكن .ولكن .ولكن والله المستعان وعليه التكلان اخوكم في الله قاهر الرافضه
اقتباس من مشاركة الاخ قاهر الرافضة اقتباس: واما اقتراح حل دولة العراق الاسلاميه او جعلها تنظيما كباقي التظيمات والفصائل فهذا والله من اكبر الجهل والظلم مع احترامي لمن يطالب يهذا الطلب يا اخي والله ماطلبنا هذا الطلب حتى رأينا هذه العداوة والبغضاء بين الاخوة المجاهدين بعد اعلان اسم دولة العراق الاسلامية لان الاخوة في الدولة تسرعوا ولم يستشيروا بقية الفصائل وهذا ظلم لهم فكيف بالله عليك الفصائل كلها شاركت في محاربة الاحتلال الا يحق لها ان تستشار في تأسيس دولة اسلامية. اقتباس: فان التمكين الذين تتكلمون عنه ونسعى جميعا للوصول اليه انما هو ياتي تبعا لقيام الدوله وليس العكس فلو بقينا جماعات وفصائل كل يسير الجهاد على مايراه لاصابنا ما اصاب اخواننا في افغانستان بعد خروج الاحتلال الروسي اذ كان خلافهم كله مبني على من سيحكم البلد من امراء الجهاد ؟ كيف ستكون الدوله وكيف سنختار الرئيس او الامير ومن هنا برزت الخلافات حتى مكن الله لطالبان ان تحكم بكتاب اله وسنة رسوله نعم معك حق في هذه ولكن الفصائل العراقية لم تعترض على امارة اسلامية انما اعترضت على الكيفية التي شكلت بها دولة اعراق الاسلامية اذ انها لم تنصفهم فلم ـتأخذ برأيهم ولم تستشرهم في الامر وكأنه لا يوجد في الساحة الا الفصائل المنضوية في مجلس شورى المجاهدين اقتباس: ولنقارن هذا بالاحتلال الاخر الحالي لافغانستان كيف ان الاماره مشكله والامير قد نصب وكل من اراد الجهاد فعليه ان يدخل تحت راية الامير الملا محمد عمر كما فعل حكمتيار وباذن الله التحرير قريب وستعود للاسلام دولة في افغانستان يا اخي ما جرى في افغانستان ليس سنة يقتدى به لان الجهاد الافغاني فيه كثير من الاخطاء الشرعية والسياسية والاجتماعية فهذا ليس موضوعنا الان اقتباس: اما اقتراحي فهو . اليس جميع الفصائل الفاعله في الساحه مسلمون ؟طبعا نعم اليس الجميع يقاتل من اجل الوصول لدوله اسلاميه تحكم بكتاب الله وسنة رسوله ؟طبعا نعم والجميع في تسجيلاتهم او بياناتهم التاسيسيه قالوا هذا طيب ها هي الدوله قد اعلنت فما المانع من البيعه ؟ المانع من البيعة هو ان البيعة لاتكون بهذا الشكل لان هذا مخالف لمبدأ الشورى فالبيعة تكون ان كل فصيل يرشح شخص ذو كفاءة علمية وسياسية ويكون مشهود له بالتقوى ثم بعد ذالك تقوم هيئة شورية مكونة من علماء اجلاء من كافة العشائر السنية التي ساندت المجاهدين لتزكي امير ورئيس يحكم العراق وهذا يكون بعد خروج المحتل اما قبل خروجه فيسمح فقط تكوين حكومة مؤقتة اسلامية مهمتها التحضير لما بعد خروج المحتل وبارك الله فيك اخي قاهر الرافضة على المشاركة معنا
الاخ الفاضل المقاومه هل ستكمل معي النقاش حول ما قلت واعترضت عليه ام ساجد مثل بقية المنتديات كلمه ونصف ويغلق الموضوع او تنقطع ؟ اسف على هذا السؤال لاني جديد على البراق ولا اعرف كيف تدار النقاشات والحوارات هنا . اذا كنت ستكمل حتى ارد عللى ماتفضلت به والا ساكتفي بقولي ان كلامك يدل على عدم اطلاع على كيفية تشكيل مجلس شورى ولحقه اعلان قيام الدوله المباركه . لاني اراك تتكلم بكلام غير دقيق وفيه الكثير من الظلم والاتهام لقادة الدوله ومجلس شورى بانهم استفردوا بتشكيل الدوله ! انتظر رد منك اخي الكريم تقبل تحيات اخيك الذي يحبك في الله قاهر الرافضه
اللهم اكفي المجاهدين فتن الخوارج....
اقتباس من مشاركة الاخ قاهر الرافضة اقتباس: الاخ الفاضل المقاومه هل ستكمل معي النقاش حول ما قلت واعترضت عليه ام ساجد مثل بقية المنتديات كلمه ونصف ويغلق الموضوع او تنقطع ؟ اسف على هذا السؤال لاني جديد على البراق ولا اعرف كيف تدار النقاشات والحوارات هنا يا اخي العزيز قاهر الرافضة انا لست من الاشخاص الذين يفتحون مواضيع ثم يهربون الا انني لا استطيع ان امكث وقت طويل اما جهاز الانترنت بسبب قلة المال الذي يكون معي لانني استعمل الانترنت من المقاهي وسعره مكلف كثيرا في بلدي بحيث ساعة واحدة امام الجهاز تكلف دولار 1.وعلى هذا ادخل للمقهى كلما كان معي فلوس. اقتباس: اذا كنت ستكمل حتى ارد عللى ماتفضلت به والا ساكتفي بقولي ان كلامك يدل على عدم اطلاع على كيفية تشكيل مجلس شورى ولحقه اعلان قيام الدوله المباركه . لاني اراك تتكلم بكلام غير دقيق وفيه الكثير من الظلم والاتهام لقادة الدوله ومجلس شورى بانهم استفردوا بتشكيل الدوله ! انتظر رد منك اخي الكريم تقبل تحيات اخيك الذي يحبك في الله انا اكمل معك الحوار ولكن بشكل متقطع بسبب ماذكرته لك اعلاه. اما بخصوص ظلمي لمجلس شورى المجاهدين بالله عليك اين هذا الظلم الذي تتكلم عنه فقط عليك ان تعلم شيئا اخوك مقاومة لا يحمل حقدا لدولة العراق الاسلامية بل يالعكس احبهم كما احب كل المجاهدين الا انني اختلف معهم في بعض الامور وهذا لايعتبر حقدا او كرها لهم وحياكم الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اقتباس من مشاركة الاخ قاهر الرافضة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي العزيز قاهر الرافضة انا اكمل معك الحوار ولكن بشكل متقطع بسبب ماذكرته لك اعلاه. اما بخصوص ظلمي لمجلس شورى المجاهدين بالله عليك اين هذا الظلم الذي تتكلم عنه حياك الله اخي مقاومه اسال الله ان يوسع لك في رزقك وتشتري جهاز في البيت وتخلص من المقاهي والصرف الكثير . اخي انت ظلمت قادة الدوله بانهم استفردوا بقرار تشكيلها بعد ان اكتفوا بمن انظم لمجلس شورى فقط !! واقول لك اخي العزيز . ان تشكيل مجلس شورى اصلا تم بعد وجهت دعوه من الشيخ ابو مصعب رحمه الله لكل الفصائل في تشكيل مجلس شورى موحد لكل الفصائل التي تحمل نفس المشروع (المشروع الاسلامي لقيام دوله اسلاميه) ولم يختار المجلس اعضاءه بل هم اختاروه وشكلوه بتجمعهم . ثم توسع مجلس شورى من مجلس يظم قادة الفصائل المجاهده فقط الى حلف يظم من غير قادة الجهاد من زعماء العشائر الاحرار واساتذة الجامعات واصحاب الكفاءات من اهل البلد حرصا من قادة المجلس في مشاركت اخوانهم من الذين لم يتسنا لهم المشاركه العسكريه في الجهاد فكان هذا هو حلف المطيبين . ثم توسع هذا الحلف المبارك بمرور الايام ودخول الكثير من الصادقين من الذين يسعون لاتمام مشروع الامه الذي طالما عمل المسملون لايجاده بعد ان فقد منهم وسلب على ايدي الانكليز واعوانهم واعادة دولة الخلافه الاسلاميه وبعد مشوارات مطوله استمرت الى اكثر من اشهر مع جميع الفاصئل المجاهده ومن غير الفصائل بل كل من يريد ان يشارك في اعادة تحكيم شرع الله على ارضه من شيوخ عشائر واساتذه وغيرهم كما ذكرت قبل قليل وكما هي سنة الله الكونيه (سنة الاختلاف )لم يتفق الجميع على اعلان قيام دولة العراق الاسلاميه ولكل رايه طبعا فدخل في المشروع الفصائل الاتيه وهم 01- تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين 02- جيش الطائفة المنصورة 03- سرايا الجهاد الإسلامي 04- سرايا الغرباء 05- كتائب الهوال 06- سرايا أنصار التوحيد 07- جيش اهل السنة و الجماعة 08- كتائب المرابطين 09- جند الصحابة 10- جيش الفاتحين ( أربع كتائب من أصل خمسة ) 11- كتائب أنصار التوحيد و السنة 12- سرايا ملة إبراهيم 13- سرايا فرسان التوحيد 14- كتائب كردستان والتمكين من عند الله ثم هناك مساله مهمه وهي :هل سمعت يوم احد قادة الفصائل التي لم تدخل في مجلس شورى او حلف المطيبين او الدوله يقول ان قادة الدوله اعلنوها بدون ان يستشيرونا ؟ هنا المشكله نحن نريد ان نكون ملكيين اكثر من الملك . فاهل الشان لم يدعوا بانهم همشوا بل يقولون انهم معترضون على التوقيت فقط ونحن ناتي نزيد الكلام ونقول لم يستشيرهم احد وانهم همشوا . هذا بالنسبه لقولك بانهم استفردوا بقرار تشكيل المجلس ثم اعلان الدوله . ونناقش باقي النقاط كل على انفراد للفائده ولعدم تشتيت الموضوع حتى يتمكن كل منا ان يقول وينقل وجهة نظره كامله . هذا ومن الله التوفيق والسداد
اقتباس من مشاركة الاخ قاهر الرافضة اقتباس: حياك الله اخي مقاومه اقتباس: اسال الله ان يوسع لك في رزقك وتشتري جهاز في البيت وتخلص من المقاهي والصرف الكثير . اخي انت ظلمت قادة الدوله بانهم استفردوا بقرار تشكيلها بعد ان اكتفوا بمن انظم لمجلس شورى فقط !! واقول لك اخي العزيز . ان تشكيل مجلس شورى اصلا تم بعد وجهت دعوه من الشيخ ابو مصعب رحمه الله لكل الفصائل في تشكيل مجلس شورى موحد لكل الفصائل التي تحمل نفس المشروع (المشروع الاسلامي لقيام دوله اسلاميه) ولم يختار المجلس اعضاءه بل هم اختاروه وشكلوه بتجمعهم . ثم توسع مجلس شورى من مجلس يظم قادة الفصائل المجاهده فقط الى حلف يظم من غير قادة الجهاد من زعماء العشائر الاحرار واساتذة الجامعات واصحاب الكفاءات من اهل البلد حرصا من قادة المجلس في مشاركت اخوانهم من الذين لم يتسنا لهم المشاركه العسكريه في الجهاد فكان هذا هو حلف المطيبين . ثم توسع هذا الحلف المبارك بمرور الايام ودخول الكثير من الصادقين من الذين يسعون لاتمام مشروع الامه الذي طالما عمل المسملون لايجاده بعد ان فقد منهم وسلب على ايدي الانكليز واعوانهم واعادة دولة الخلافه الاسلاميه وبعد مشوارات مطوله استمرت الى اكثر من اشهر مع جميع الفاصئل المجاهده ومن غير الفصائل بل كل من يريد ان يشارك في اعادة تحكيم شرع الله على ارضه من شيوخ عشائر واساتذه وغيرهم كما ذكرت قبل قليل وكما هي سنة الله الكونيه (سنة الاختلاف )لم يتفق الجميع على اعلان قيام دولة العراق الاسلاميه ولكل رايه طبعا فدخل في المشروع الفصائل الاتيه وهم 01- تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين 02- جيش الطائفة المنصورة 03- سرايا الجهاد الإسلامي 04- سرايا الغرباء 05- كتائب الهوال 06- سرايا أنصار التوحيد 07- جيش اهل السنة و الجماعة 08- كتائب المرابطين 09- جند الصحابة 10- جيش الفاتحين ( أربع كتائب من أصل خمسة ) 11- كتائب أنصار التوحيد و السنة 12- سرايا ملة إبراهيم 13- سرايا فرسان التوحيد 14- كتائب كردستان والتمكين من عند الله يا اخي قاهر الرافضة انا متفق معك تماما في ماذكرت عن كيفية تأسيس مجلس شورى المجاهدين وانا متفق معك ايضا بان الشيخ ابو مصعب رحمه الله استشار كل الفصائل بخصوص هذا المجلس لكن نحن نتحدث الان عن تأسيس الدولة ومبايعة اميرها بدون العودة لبقية الفصائل هذا ما نختلف عليه انا وانت. اقتباس: ثم هناك مساله مهمه وهي :هل سمعت يوم احد قادة الفصائل التي لم تدخل في مجلس شورى او حلف المطيبين او الدوله يقول ان قادة الدوله اعلنوها بدون ان يستشيرونا ؟ هنا المشكله نحن نريد ان نكون ملكيين اكثر من الملك . فاهل الشان لم يدعوا بانهم همشوا بل يقولون انهم معترضون على التوقيت فقط ونحن ناتي نزيد الكلام ونقول لم يستشيرهم احد وانهم همشوا . اذا بالله عليك لماذا الفصائل العراقية لها هذا الاخذ والرد وهذا الخلاف بينها وبين الدولة ان لم يكن المشكل في عدم مشاورتهم اقتباس: هذا بالنسبه لقولك بانهم استفردوا بقرار تشكيل المجلس ثم اعلان الدوله اصحح لك خطأ انا لم اقل لم يستشيروا الفصائل في تأسيس مجلس شورى المجاهدين انا قلت لم يستشيروا الفصائل في اعلان الامير وتشكيل الدولة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اقتباس من مشاركة الاخ قاهر الرافضة يا اخي قاهر الرافضة انا متفق معك تماما في ماذكرت عن كيفية تأسيس مجلس شورى المجاهدين وانا متفق معك ايضا بان الشيخ ابو مصعب رحمه الله استشار كل الفصائل بخصوص هذا المجلس لكن نحن نتحدث الان عن تأسيس الدولة ومبايعة اميرها بدون العودة لبقية الفصائل هذا ما نختلف عليه انا وانت. اذا بالله عليك لماذا الفصائل العراقية لها هذا الاخذ والرد وهذا الخلاف بينها وبين الدولة ان لم يكن المشكل في عدم مشاورتهم اصحح لك خطأ انا لم اقل لم يستشيروا الفصائل في تأسيس مجلس شورى المجاهدين انا قلت لم يستشيروا الفصائل في اعلان الامير وتشكيل الدولة. [/center] اخي انت لماذا تفرق بين تشكيل المجلس وتشكيل الدوله بدون دليل ؟ هل انت مطلع على حيثيات تشكيل الدوله ؟ ام انك تحلل من وجهة نظرك فقط ؟ وهذا هو الراجح اخي الكريم المشاورات حول تشكيل الدوله استمرت اكثر من مشاورات تشكيل المجلس بثلاث وان كنت غير مطلع فنصيحتي لك نصيحة اخ ان لاتخوض في مثل هذه الاتهامات بغير دليل . ثم اني سالتك هل اشتكى احد من عدم المشوره ؟ فاجبت باعجب اجابه وهي اذا لماذا البعض لهم هذا الاخذ والرد !!!! يعني انه تحليل مره اخرى وليس تصريح من احد وانما هو فهمك للاحداث . فلا تحلل بدون علم واحاطه بالموضوع ثم تلزم غيرك بما تذهب اليه وتعتبره هو الواقع لان هذا اخي الكريم لايعود عليك وعلى المجاهدين الا بتوسيع الهوه بينهم وبين اتباعهم . لانه سوف يقرا لك احد اتباع بعض الفصائل وربما سيعتبر ان تحليلك هو الامر الواقع فيبني عليه تصوره عن الدوله وتحمل انت اثم مايجري بعدها من تهجم من بعض المتعصبين وفقا لما قررته انت وغيرك حسب اجتهاد مبني على تحليل وليس حقيقه . واخيرا اخي اشكرك على سعت صدرك وبارك الله فيك
اقتباس من مشاركة الاخ قاهر الرافضة اقتباس: اخي انت لماذا تفرق بين تشكيل المجلس وتشكيل الدوله بدون دليل ؟ هل انت مطلع على حيثيات تشكيل الدوله ؟ ام انك تحلل من وجهة نظرك فقط ؟ وهذا هو الراجح يا اخي نحن نحلل من خلال ما يجري في الساحة العراقية ممانراه ومانسمعه من بيانات والتسجيلات الصوتية للمجاهدين وبالطبع هناك فرق بين مجلس شورى المجاهدين وبين دولة العراق الاسلامية. فالاول كان تنظيم جهادي كبقية الفصائل الاخرى اما الثاني فقد اصبحت دولة ولها امير وعلى الكل يدخل في هذه الدولة سواء بالتي هي احسن او بالتي هي اخشن .وانت تعلم خطر الفتاوي في هذا الباب اقصد البيعة واحكامها والاحاديث المروية عن ذالك. اقتباس: اخي الكريم المشاورات حول تشكيل الدوله استمرت اكثر من مشاورات تشكيل المجلس بثلاث وان كنت غير مطلع فنصيحتي لك نصيحة اخ ان لاتخوض في مثل هذه الاتهامات بغير دليل . ثم اني سالتك هل اشتكى احد من عدم المشوره ؟ فاجبت باعجب اجابه وهي اذا لماذا البعض لهم هذا الاخذ والرد !!!! يعني انه تحليل مره اخرى وليس تصريح من احد وانما هو فهمك للاحداث للجواب على سؤالك هذا اريد ان تجيبني انت اولا في رأيك لماذا الفصائل العراقية لها كل هذا الخلاف مع الاخوة في دولة العراق الاسلامية لولا السبب عدم استشارتهم في تأسيس هذه الدولة. وسؤال اخر فرضا ان فصيل من الفصائل اعلن عن تأسيس امارة ونصب لها امير من فصيله بدون ان يسشير مجلس شورى المجاهدين ترى كيف يكون الرد من طرف قادة مجلس شولرى المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اقتباس من مشاركة الاخ قاهر الرافضة يا اخي نحن نحلل من خلال ما يجري في الساحة العراقية ممانراه ومانسمعه من بيانات والتسجيلات الصوتية للمجاهدين وبالطبع هناك فرق بين مجلس شورى المجاهدين وبين دولة العراق الاسلامية. فالاول كان تنظيم جهادي كبقية الفصائل الاخرى اما الثاني فقد اصبحت دولة ولها امير وعلى الكل يدخل في هذه الدولة سواء بالتي هي احسن او بالتي هي اخشن .وانت تعلم خطر الفتاوي في هذا الباب اقصد البيعة واحكامها والاحاديث المروية عن ذالك. للجواب على سؤالك هذا اريد ان تجيبني انت اولا في رأيك لماذا الفصائل العراقية لها كل هذا الخلاف مع الاخوة في دولة العراق الاسلامية لولا السبب عدم استشارتهم في تأسيس هذه الدولة. وسؤال اخر فرضا ان فصيل من الفصائل اعلن عن تأسيس امارة ونصب لها امير من فصيله بدون ان يسشير مجلس شورى المجاهدين ترى كيف يكون الرد من طرف قادة مجلس شولرى المجاهدين يا اخي مقاومه رجعنا من حيث بدانا ! انا اقول لك ان كلامك كله مبني على تحليل منك وللاسف غير صحيح . فلا تفترض افتراضات وتبنى عليها احكام وتلزم غيرك بها . فليس الامر بالافتراضات يعني لو ان فصيل ما اعلن دوله ماذا سيكون موقف الاخرين ؟ ولو ولو ولو هذه كلها اساله افتراضيه لاتبنى عليها احكام .ثم من باب اولى ان نعتبرها حقائق والمشكله الاكبر ان تلزم الناس بالتصديق بها على انها حقائق ! هنا تتعقد الامور في ذهنك وفي ذهن من يقرا كلامك . فيا اخي انت كانك لا تقرا كلامي او لاتفهمه . انا اقول لك ان تشكيل الدوله سبقه مشاورات عريضه طالت اكثر من شهور عده فاذا كنت انت غير مطلع او غير عالم بها فهذا لايعني انها غير موجوده . وقلت لك واكرر قولي هل سمعت احد من المخالفين للدوله ادعى ان قادة الدوله لم يستشيروه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اريد الجواب عن هذا السؤال تحديدا لانه سوف يحل العقد التي في ذهنك اتمنى ان تناقش بما تعرفه ومتاكد منه فقط دون الرجوع للتحليل الشخصي منك بدون علم او اطلاع .. فرجاءا يا اخي اما ان تقول ماتعرف او تسكت وتقول لا اعرف فانت غير مضطر للكلام في هذا المجال وخاصة انه يبنى عليه الكثير من الامور والمخالفات الشرعيه عليك وعلى من يقرا كلامك ويصدقه كانه حقيقه وهو غير ذلك . ناهيك عن الاثم الذي يلحقك من جراء قولك غير الحق . تقبل تحيات اخيك قاهر الرافضه
يا اخي قاهر الرافضة سؤالك اجبت عليه سابقا وقلت لك بان الفصائل من خلال بيانتها اشارت ان دولة العراق لم تستشير سوى الفصائل التي تحتى مظلة مجلس شورى المجاهدين. على كل حال الموضوع يطول واظن اننا لانخرج بنتيجة فما عليك الان يا اخي الا ان تقدم شيئا للصلح بين المجاهدين لان هذا هو الموضوع حتى لانخرج عن المضمون . اتمنى ان ارى اقتراح منك لحل مشكل الموجود بين الفصائل انني في الانتظار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي قاهر الرافضة اجبت وقلت لك بان الفصائل من خلال بيانتها اشارت ان دولة العراق لم تستشير سوى الفصائل التي تحتى مظلة مجلس شورى المجاهدين. اخي هذه دعوى ليس عليها دليل وانا طلبت واطلب مره اخرى ان تاتيني ببيان لفصيل يصرح فيه بان قادة الدوله لم يستشيروه ؟ اريد منك ان تاتي ببيان ولو واحد فقط . وانا انتظر منك ان تاتي بالبينه على ما ادعيت والا ستتحمل اثم ادعائك هذا واتهامك وظلمك لهم بشيء لم يرتكبوه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاهر الرافضة اخي هذه دعوى ليس عليها دليل وانا طلبت واطلب مره اخرى ان تاتيني ببيان لفصيل يصرح فيه بان قادة الدوله لم يستشيروه ؟ اريد منك ان تاتي ببيان ولو واحد فقط . وانا انتظر منك ان تاتي بالبينه على ما ادعيت والا ستتحمل اثم ادعائك هذا واتهامك وظلمك لهم بشيء لم يرتكبوه اخي الكريم انا استشهدت ببعض التصريحات الاعلامية للدكتور الشمري والشيخ عبد الله الجنابي امير جيش المسلمين والناطق باسم جيش المجاهدين عبد الرحمان القسي فهلاء تحدثوا كثيرا للجزيرة وللعربية عن خلافهم مع الشيخ البغدادي اما عن البيان فاليك هذا البيان للامير حماس العراق الاخير والذي وضح فيه كثير من النقاط http://www.alboraq.info/showthread.php?t=33728
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اخي الكريم انا استشهدت ببعض التصريحات الاعلامية للدكتور الشمري والشيخ عبد الله الجنابي امير جيش المسلمين والناطق باسم جيش المجاهدين عبد الرحمان القسي فهلاء تحدثوا كثيرا للجزيرة وللعربية عن خلافهم مع الشيخ البغدادي اما عن البيان فاليك هذا البيان للامير حماس العراق الاخير والذي وضح فيه كثير من النقاط http://www.alboraq.info/showthread.php?t=33728 اخي الكريم ارجوا التركيز على ما اطلب منك منذ يومين انا طلبت منك بيان او تسجيل من احد الفصائل يقول فيه صراحة ان قادة الدوله لم يستشيروه في اقامة الدوله . وانت تقول تسجيلات الشمري والنعيمي فاذا كان فيها قول ان قادة الدوله لم يستشيروهم ربما انا لم اسمعها جيدا فاتمنى ان تاتيني بها فانا سمعتها اكثر من مره ولكني الم اسمع مثل هذا الكلام بل كانت انتقادات على تصرفات بعض الجنود بغض النظر هل هي صحيحه او غير صحيحه المهم انها ليس فيها ما تدعي . فراجاءا اريد منك البينه على ادعاءك لان البينه على من ادعى اريد منك بيان او تسجيل مصور او سمعي يقول فيه ان قادة الدوله لم يستشيرونا بقيام الدوله
أخي قاهر الرافضة و هل ذكر الإخوة في الدولة أنهم استشاروا هذه الفصائل ؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله و بركاته.... بسم الله ناصر المجاهدين والصلاة والسلام على خير خلق الله و على اله و صحبه اجمعين. اخواني في الله في منتدانا الغالي .... بارك الله فيكم على نقاشكم النابع من حرص على الجهاد والمجاهدين في ارض الجهاد العراق. اولا اشكر الاخ مقاومة على الطرح الرائع و اثابكم الله على ما يحمله من حب صادق و ولاء صادق لله اولا و للدين و للمجاهدين. أخي في الله قاهر الرافضة طال النقاش حول استشارة الاخوة في الدولة لبقية الفصائل الجهادية حول تأسيس الدولة و انا اسأل سؤال بسيط!!! ماهو الهدف من الاستشاره ؟؟ الجواب هو جمع اكثر الاراء صحة للخروج بقرار يرضي الله تعالى اولا و به مصلحة امة حبيبه محمد... صح؟؟ عندما قاموا ممثلي الدولة بإستشارة باقي الفصائل الجهادية و وجدوا إن نسبة كبيرة منهم مختلف مع الدولة في نقاط معينة اليس الصواب هو استمرار المناقشة و التنوير بين كل الاطراف و الخروج بقرار يرضي كل الاطراف؟؟؟ هذا سؤالي اذا انت شاورتني بشيء وانا اختلفت معك بنقطة معينة وانت نفذت الذي تروم اليه رغم الخلاف .. هل الخلاف سوف يزول او يكبر ؟؟؟ هذا ومن الله التوفيق العزة والنصر و التمكين اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت رايتك... و السلام عليكم و رحمة الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو ذيبة السلام عليكم ورحمة الله و بركاته.... بسم الله ناصر المجاهدين والصلاة والسلام على خير خلق الله و على اله و صحبه اجمعين. اخواني في الله في منتدانا الغالي .... بارك الله فيكم على نقاشكم النابع من حرص على الجهاد والمجاهدين في ارض الجهاد العراق. اولا اشكر الاخ مقاومة على الطرح الرائع و اثابكم الله على ما يحمله من حب صادق و ولاء صادق لله اولا و للدين و للمجاهدين. أخي في الله قاهر الرافضة طال النقاش حول استشارة الاخوة في الدولة لبقية الفصائل الجهادية حول تأسيس الدولة و انا اسأل سؤال بسيط!!! ماهو الهدف من الاستشاره ؟؟ الجواب هو جمع اكثر الاراء صحة للخروج بقرار يرضي الله تعالى اولا و به مصلحة امة حبيبه محمد... صح؟؟ عندما قاموا ممثلي الدولة بإستشارة باقي الفصائل الجهادية و وجدوا إن نسبة كبيرة منهم مختلف مع الدولة في نقاط معينة اليس الصواب هو استمرار المناقشة و التنوير بين كل الاطراف و الخروج بقرار يرضي كل الاطراف؟؟؟ هذا سؤالي اذا انت شاورتني بشيء وانا اختلفت معك بنقطة معينة وانت نفذت الذي تروم اليه رغم الخلاف .. هل الخلاف سوف يزول او يكبر ؟؟؟ هذا ومن الله التوفيق العزة والنصر و التمكين اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت رايتك... و السلام عليكم و رحمة الله بارك الله فيك على هذا الرد اخي ابو ذيبة وهو رد كافي وشافي لمن كان له عقل يفكر به
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial أخي قاهر الرافضة و هل ذكر الإخوة في الدولة أنهم استشاروا هذه الفصائل ؟؟؟ نعم اخي المشاورات استمرت اكثر من اشهر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو ذيبة السلام عليكم ورحمة الله و بركاته.... بسم الله ناصر المجاهدين والصلاة والسلام على خير خلق الله و على اله و صحبه اجمعين. اخواني في الله في منتدانا الغالي .... بارك الله فيكم على نقاشكم النابع من حرص على الجهاد والمجاهدين في ارض الجهاد العراق. اولا اشكر الاخ مقاومة على الطرح الرائع و اثابكم الله على ما يحمله من حب صادق و ولاء صادق لله اولا و للدين و للمجاهدين. أخي في الله قاهر الرافضة طال النقاش حول استشارة الاخوة في الدولة لبقية الفصائل الجهادية حول تأسيس الدولة و انا اسأل سؤال بسيط!!! ماهو الهدف من الاستشاره ؟؟ الجواب هو جمع اكثر الاراء صحة للخروج بقرار يرضي الله تعالى اولا و به مصلحة امة حبيبه محمد... صح؟؟ اذا انت شاورتني بشيء وانا اختلفت معك بنقطة معينة وانت نفذت الذي تروم اليه رغم الخلاف .. هل الخلاف سوف يزول او يكبر ؟؟؟ هذا ومن الله التوفيق العزة والنصر و التمكين اللهم وحد صفوف المجاهدين تحت رايتك... و السلام عليكم و رحمة الله وعليكم السلام ورحمة الله اخي الكريم ابو ذيبه رغم اني من عادتي في النقاش ان لااناقش اكثر من واحد حتى يكون النقاش بناء وياتي بنتيجه طيبه واتمنى ان لا تتدخل في النقاش مره اخرى واذا كان عندك ما تناقشه معي فانا مستعد ولكن ان تفتح موضوع مستقل ولا يتدخل احد غيرك للفائده ولعدم تشتت الموضوع . وارجوا ان لاتفهم كلامي هو انتقاص منك لا والله ولكن من مصلحة النقاش الجاد والبناء وان شاء الله اذا ما دخلت انت معي في يوم من الايام في مثل هذا النقاش فسترى انني لم ارد على غيرك والسلام عليكم ورحمة الله اخوك قاهر الرافضه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama بارك الله فيك على هذا الرد اخي ابو ذيبة وهو رد كافي وشافي لمن كان له عقل يفكر به اخي الكريم مقاومه هل اعتبر عدم ردك هو اعتراف ضمني بانك لم تجد مايؤيد ماذهبت اليه ؟؟ انت ادعيت ان قادة الدوله لم يستشيروا احدا من الفصائل في اعلان قيام الدوله وهذه الدعوه باطله فوجب عليك ان تاتي بالبينه بناء على قادعة البينه على من ادعى واذا لم تاتي بالبينه فستتحمل اثم ماتقول في كل مشاركاتك واثم من يقرا كلامك ويصدق به . ثم يا اخي اذا كنت عاجز عن اتيان بالبينه لانها اصلا غير موجوده فلماذا لاتتراجع عن اتهاماتك وتقول انك اخطات ام انها كبيره عليك الاعتراف بالخطا فضيله اخي الكريم وهي من صفات المؤمنين . وانا غير ملزم بالجواب عن سؤالك قبل ان ننتهي من النقطه الاولى وتاتي بالبينه او تعلن انك اخطات ولكن رغم هذا ساجيب . نعم اخي فان قادة مجلس شورى المجاهدين اقضوا اكثر من 3 اشهر في استشارة ومفوضات مطوله مع جميع الفصائل الاسلاميه كبيرها وصغيرها ورضي من رضي وخالف من خالف فلا لوم عليهم بعد هذا
