خطير جدا يرجى التثبيت cia و معرفات لهم فى المنتديات لبث الفتنه بين انصار الفصائل بسم الله الرحمن الرحيم اخوة الايمان واحبة الفؤاد لست هنا بصدد استعراض العضلات وتأنيق الموضوع بالفنون اللغوية فالحمد لله لم اوت فصاحة من اللسان وبلاغة في التعبير انما انا هنا لاضع يدي على جرح غائر اصابنا به جواسيس العرب والعجم وصاروا يستهزئون بنا ويصفونا بالاغبياء والسذج واترك لكم تشخيص الداء وطريقة العلاج اعود للب الموضوع يقول الرسام اللعين صاحب الرسومات المسيئة للرسول عليه الصلاة والسلام في مذكراته الشخصية " رواد المنتديات العربية والاسلامية هم اغبى البشر فلقد كنت انشر رسوماتي في منتدياتهم عن طريق انتحال شخصية توحي للناس حب محمد وعن طريق وضع عناوين مواضيع توحي للناس بالغيرة على محمد " انتهى كلام اللعين كان يضع عنوان مثل " حسبنا الله ونعم الوكيل انظروا رسوم المجرم الذي اساء للنبي الكريم " او مثل هذه العناوين وكانت هذه المواضيع يدخل عليها جل اعضاء وزوار المنتديات والمساكين لا يعلمون ان هذه احدى مكائد الصليب الحاقد . ومثل هذه الفكرة لاقت نجاحا منقطع النظير واعجبت رجال الاستخبارات الامريكية ولما فشلت حملة ضرب المنتديات الجهادية قرروا تطبيق الفكرة وقد بدأوا بها فعلا فجيشوا لها الجيوش وجندوا لها الجنود لغزو المنتديات الجهادية هم يعلمون ان غالبية اعضاء المنتديات الجهادية يعشقون دولة الاسلام ويبغضون من يحاربها ويقف في طريق اقامتها وكانت هذه هي نقطة الضعف التي حاربونا بها وبالمثال يتضح المقال مثلا أُسمي نفسي ( ابو سيف الاسلام العراقي ) وادخل بهذا المعرف على المنتديات الجهادية طبعا اسم معرفي يدل اني عراقي واكتب موضوع عنوانه " الجيش الاسلامي وجيش الراشدين وجيش المجاهدين يوزعون بيانات في بغداد ضد دولة الموحدين ويتوعدون بالقضاء عليها " طبعا ابو سيف الاسلام ( انا ) عندما يقرأ العنوان سوف يجن جنونه حمية على الدولة وسوف يدخل ويكتب الرد التالي ( لعنهم الله وقاتلهم الله هؤلاء احذية الصليب هؤلاء كفرة مجرمون ستبقى دولة الموحدين رغم انفهم ) واكتب ما اكتب دون ان اتبين او اتثبت من صحة ما قيل واكون انا قد وقعت في فخ الcia من حيث لا ادري وسوف يدخل آخر يتسم برجاحة العقل نسميه مثلا (احمد ) وسيقول:" يا هذا البينة على من ادعى . اعطني دليلا على ما تقول " طبعا الاخوة سوف يقتبسون كلام ( احمد ) ويردون عليه كالاتي ( اخي احمد هذا الكلام غير بعيد عن هؤلاء الانجاس فهم اخوان الخناس وادعياء السلفية ...... وهكذا دواليب ) ويكون الاخوة قد وقعوا في فخ الcia ايضا . وقس على هذا المثال مئات المواضيع التي كتبت ووقع فيها الاخوة وهم لا يشعرون والجدير بالذكر ان الغنيمة التي تجنيها الاستخبارات بجرة القلم هذه عظيمة : اولا : عندما يدخل انصار هذه الجماعات سالفة الذكر الى الموضوع ويكتشفون ان هذا الادعاء هو تزوير وتلفيق بحقهم سوف يبغضون دولة الاسلام ويحاربونها بسبب الشتائم التي اكيلت اليهم زورا وبهتانا . ثانيا : سوف ينشرون مثل هذه المواضيع في مواقعهم والمواقع المشهورة وسيقولون انظروا الى انصار القاعدة . ثالثا : وهي الاهم سوف يشمت بنا عباد الصليب ويصفوننا بالسذاجة والحمق المطقع والغباء . اخيرا يجب على كل الاعضاء عند نشر مواضيعهم الاتيان بالبينة والا سيضعون انفسهم موضع الشبهة وقد قال الرسول عليه السلام " اتقوا الشبهات " ويقول ايضا " رحم الله امرءا ذب النميمة عن نفسه " اني لكم ناصح امين اخوكم المشفق عليكم والمحب لكم ابو سيف الاسلام المصدر شبكة انا مسلم