جدد الناطق الرسمي باسم كتائب ثورة العشرين الدكتور عبد الله سليمان العمري تأكيدات المقاومة العراقية على كذب بيانات البنتاجون عن أعداد قتلى الأمريكيين، لافتاً إلى أن حصيلة عمليات الكتائب خلال الشهرين الماضيين 153 قتيلا 143 جريحا وتدمير 99 آلية للاحتلال على يد الكتائب وحدها من غير سائر فصائل المقاومة العراقية. كما نفى العمري أي مشاركة للكتائب بالعمليات التي تشنها قوات الاحتلال الأمريكية في أي من المحافظات العراقية. واستخف د.عبد الله سليمان العمري الذي كان يتحدث في برنامج المشهد العراقي بقناة الجزيرة من ببغداد بالأنباء التي روجتها الولايات المتحدة الأمريكية بمشاركة قوات من كتائب ثورة العشرين لعملياتها ضد تنظيم القاعدة في منطقة الأنبار، مستنكراً ذيوع مثل هذه الأنباء في وقت "نذيق فيه القوات الأمريكية ويلات العمليات الجهادية في كل مكان". واعتبر العمري مثل هذه الإشاعات محاولة من الولايات المتحدة لزرع الفتنة بين فصائل المقاومة العراقية التي تمنى عليها أن تعرف طريقها للوحدة لاسيما في تلك المرحلة الدقيقة التي يمر بها العراق. واعتبر الناطق الرسمي أن الاحتلال الإيراني جاء على إثر الاحتلال الأمريكي، وأعانه على تدمير العراق. ونفى العمري حدوث أي اتصال بالمحتل الأمريكي على خلفية ما يتردد عن احتمالية توجيه ضربة عسكرية لإيران، مؤكداً أن المقاومة تغير تكتيكاتها المستقلة فقط تبعاً لأي طارئ ووفقاً لكل مرحلة. وأجاب العمري لدى سؤاله عن موقف الكتائب من ضربة أمريكية لإيران محتملة، أنه في حال حدث ذلك فـ"إننا سنعتبر ذلك عدالة إلهية من الله، نظراً لمساندة إيران للولايات المتحدة في احتلالها للعراق"، مضيفاً بأننا "لن نؤازر طرفاً على طرف". المكتب الاعلامي كتائب ثورة العشرين ابو محمد العراقي