بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد اقدم شباب مؤمن من كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين على قصف احدى قواعد العدو الأميركي المخذول والقابع في منطقة "أبراهيم بن علي" وذلك بتوجيه صاروخ من نوع "c5k" يوم الخميس 8/رمضان/1428هجرية الموافق20/9/2007م ... هذا وقد دوت صفارات الانذار من داخل القاعدة عقب الدوي الهائل الذي احدثه سقوط الصاروخ فالحمد لله الذي نصر عبده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين