بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد تم قصف مقر ما يسمى بمغاوير الداخلية في سامراء ، من قبل شباب كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين بصاروخ نوع "كاتيوشا" وذلك في تمام الساعة 1500 من ظهر يوم الثلاثاء 6/رمضان/1425هجرية الموافق 18/9/2007م . وقد احدث سقوط الصاروخ دوياً هائلاً داخل مقر الأوباش وتصاعد السنة اللهب واعمدة الدخان واصوات صفارات الأنذار وشوهدة سيارات الاسعاف وهي تهرع صوب المقر ... اللهم وفق مجاهدينا واجعل رميهم في صواب وخيب الكفار والمنافقين واجعل رميهم في تراب والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين