بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 2330 من مساء يوم الجمعة 9/رمضان/1428هجرية الموافق 21/9/2007م قامت مجموعة بطلة من كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين بتفجير عبوة ناسفة تم التحكم بها عن بعد مستهدفين بذلك عجلة عدوة من نوع "همر" وذلك على الطريق العام (سامراء-تكريت) . وقد اسفر التفجير عن تدمير العجلة بالكامل وتناثر حطامها ذات اليمين وذات الشمال ، كما ادى الحادث الى مقتل طاقمها الذين قضوا بفعل العصف الهائل الذي احدثه الانفجار ... فألى جهنم وبئس المصير . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين