بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد تمكنت مجموعة بطلة من كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين من أطلاق صاروخ "كاتيوشا" مستهدفين مقر القوات الأميركية في سامراء ... وذلك في يوم السبت 10/رمضان/1428هجرية الموافق 22/9/2007م . وقد شوهدت السنت اللهب وأعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ، هذا وقد ثاب رجالنا سالمين الى قرارهم تحدوهم رعاية الله وحفظه . فالحمد لله على حسن توفيقه لمجاهدينا وحسن نكايته بعدونا ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين