بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد تمكن أحد قناصي كتيبة سلمة بن الأكوع/جيش المسلمين من قنص وغدين من عصابات مايسمى ب"جيش المهدي" وذلك في تمام الساعة 630 من صباح يوم الأثنين 12/رمضان/1428هجرية الموافق 24/9/2007م في منطقة "حي الصحة/الدورة" جنوب بغداد . فقد تنامت لدينا معلومات دقيقة أكدت تردد هذين الوغدين على احد الدور المشبوهة في المنطقة والمبيت فيها ارصاداً لمن حارب الله ورسوله ... ثم الانسحاب من الوكر في ساعة مبكرة من صباح كل يوم ... وهكذا فقد كمن لهما شاب شهم باع نفسه لله واشترى رضوانه ليردي حفيدي ابن العلقمي مفتتحاً بذلك ايام العشر الثانية من رمضان عسى الله ان يتقبل منه فيغفر له ويرحمه ويعتقه من النار بقتلهما واسدال الستار على حياتهما التي امضياها بالفساد والأفساد وشتم الصحابة وامهات المؤمنين قربة للشيطان . هذا وقد ثاب بطلنا الى قراره سالماً بعد اداء الواجب المقدس ، فالحمد لله و الشكر لله والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين