بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1645 من عصر يوم الأحد 11/رمضان/1428هجرية الموافق 23/9/2007م تمكن رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين من توجيه صاروخ "طارق" صوب القاعدة الأميركية في العامرية/قرب كلية الطب البيطري- غرب بغداد ، وقد سقط الصاروخ داخل القاعدة محدثاً دوياً هائلاً وعصفاً وسناً يخطف الأبصار ... وقد شوهدت بعد السنة اللهب واعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ... فالحمد لله الذي سدد رمينا وجعله في صواب وأركس عدونا وكبته وجعل رميه في تراب . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين