وكالة حق – خاص افاد مراسل وكالة حق في بعقوبة ان انفجارا شديدا قد استهدف جلسة مصالحة الى مادبة افطار اقيمت في مسجد قرب بعقوبة حضرها مسؤولين أمنيين وشيوخ عشائر من السنة والشيعة. و افاد المراسل نقلا عن مصدر في صحوة ديالى ان 20 شخصا من كبار مسؤولي الصحوة لقوا حتفهم وجرح اكثر من 30 آخرين . وذكرت مصادر خاصة للوكالة ان من بين القتلى قائد شرطة نجدة بعقوبة العقيد علي دليان ومدير عمليات شرطة ديالى العميد نجيب الصالحي وضابط رفيع اخر بالاضافة الى مدير الوقف الشيعي في المحافظة احمد التميمي. الاثنين 24-9-2007