الناطق باسم جبهة الجهاد والإصلاح الشيخ عبد الرحمن القيسي في لقاء مع وكالة يقين للأنباء -الجهاد خيارنا الاستراتيجي فلا يمكن التخلي عنه تحت أي ظرف ومهما كان الثمن.. -الجماعات الجهادية تمثل ضمير الشعب العراقي ، وهي طرف أساسي ورئيس في تمثيله وقيادته.. -أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم وأذنابهم من المرتدين ولا تستهدف الأبرياء و المستضعفين -نرفض ونجهض أي خطوة سياسية تعطي الشرعية للاحتلال أو تمنحه الفرصة لتحقيق أهدافه.. -من أهم أهدافنا إقامة الحق والعدل ورفض التمييز على أساس العرق والتعصب.. -الترويج لبناء قواعد دائمة في العراق لن يزيد المجاهدين إلا إصرارا على المضي في طريق تحرير البلد.. وكالة يقين : بداية كيف يمكن أن تعرفونا على جبهة الجهاد والإصلاح ؟ وما أهم الأسس التي قامت عليها الجبهة ؟ الشيخ عبد الرحمن القيسي : بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا أما بعد فاستشعارا بالواجب الشرعي وتحقيقا لمصالح الجهاد في سبيل الله وللوقوف بوجه التحديات المحلية والإقليمية والدولية فقد تم الاتفاق بين ( الجيش الإسلامي في العراق ، وجيش المجاهدين ، وأنصار السنة (الهيئة الشرعية) ) على ما يلي : 1- تشكيل جبهة مشتركة تحت اسم (جبهة الجهاد والإصلاح). 2- أساس هذا التجمع هو الوحدة في : أ- السياسات العامة ب- المنهج الشرعي العام ج- البرنامج السياسي د- المواقف من الأحداث الرئيسة هـ - العمليات والبيانات العسكرية أما أهم الأسس التي قامت عليها الجبهة فهي:. - تلتزم الجبهة بمنهج أهل السنة والجماعة في العقيدة والسلوك وفي النظر والاستدلال. - تعمل الجبهة على مواصلة القيام بواجب الجهاد في العراق حتى تحقيق جميع الأهداف ومنها خروج المحتل بكل أشكاله وإقامة دين الله- يتم ذلك من خلال مجلس أعلى مشترك من قادة هذه الفصائل ولجان فرعية مشتركة - يقوم المجلس بمحاسبة أو معاقبة الأشخاص الذين يسعون لتعطيل هذا الاتفاق. - في حالة نشوء نزاع حول هذا الاتفاق يتم حسمه عبر لجنة تحكيم مكونه من ثلاثة أشخاص من داخل الجبهة إضافة إلى أربعة من الدعاة الثقات من خارجها. - دعوة فصائل أهل السنة المجاهدة الأخرى للانضمام لهذا الاتفاق وفق الشروط التي يقررها المجلس الأعلى المشترك وكالة يقين : هل يمكنك أن تطلعنا على أسباب انقسام جيش المجاهدين بين الانضمام إلى جبهة الجهاد والإصلاح وعدم الانضمام ؟ الشيخ القيسي:لم ينقسم جيش المجاهدين قط وإنما الذي حصل أن هناك مجموعة صغيرة في مدينة بهرز أُُُُشرت عليها مخالفات شرعيه وميدانيه وتم عزلها منذسنة ونصف السنة علما ان أميرها يعيش خارج العراق وله ارتباطاته التي لا ترتضيها قيادة جيش المجاهدين وفوجئنا بعد إعلان الجبهة بتصريحاته التي ادعى فيها أشياء لا تمت للواقع بصلة. وكالة يقين : ما هو الثقل الحقيقي للهيئة الشرعية لأنصار السنة التي شاركت في تأسيس جبهة الجهاد والإصلاح ؟ الشيخ القيسي : المجاميع التي انحازت للهيئة الشرعية تقدر بثلث المجموع الكلي لجماعة أنصار السنة أضف إلى ذلك انضمام مجاميع أخرى إليهم مثل الجماعة السلفية للدعوة والقتال مما يرفع عددهم في الأيام المقبلة إلى أكثر من نصف القوة الكلية للجماعة الأم. وكالة يقين: ما الأسباب التي منعت فصائل كبيرة ومؤثرة في الساحة من الانضمام إلى جبهتكم ككتائب ثورة العشرين وجيش الراشدين ؟ هل هي فكرية ؟أو تنظيمية ؟ في حين انضم إليها جيش الفاتحين ,وهل تتوقع انضمام أي فصائل جديدة إلى جبهتكم؟ الشيخ القيسي : حقيقة نذكرها لله ثم للتاريخ أن قيادة كتائب ثورة العشرين كانت على علم بتفاصيل الاتفاق وقد اشترطوا ذكر اسمهم في البيان التأسيسي ودعوتهم للانضمام وكان للأخوة في الكتائب ما أرادوا إلا إن الذي حصل هو اجتهاد بعض الأخوة بتغيير بعض فقرات البيان التأسيسي دونعلمهم مما حملهم على التخلي عن الاتفاق على الرغم من الرجوع إلى النص الأصليأما بقية الفصائل فهي مدعوة للانضمام إلى الجبهة وتدعيم هذا المشروع خدمة للمشروع الجهادي. وكالة يقين : ما الملامح العامة للمشروع الجهادي والإصلاحي الذي تقدمه الجبهةوكيف ستنفذه ؟ الشيخ القيسي : أهم الملامح العامة لمشروعنا الجهادي والإصلاحي هي: الأول : طرد الاحتلال بكل صوره وأشكاله وتعزيز الجهاد بكل الوسائل :- 1-احتلال العراق أو أي بلد من بلاد المسلمين ظلم وعدوان مرفوض شرعا وعرفا أبطلته كل الشرائع السماوية ومجاهدة الاحتلال حق كفلته كل هذه الشرائع والقوانين. 2-الجهاد ماضٍ إلى يوم القيامة لتحقيق أهدافنا ، ومنها الانسحاب الكلي والحقيقي ( لا الشكلي ) للمحتل وزوال كل آثاره وطرد أذنابه ، والجهاد خيارنا الاستراتيجي فلا يمكن التخلي عنه تحت أي ظرف ومهما كان الثمن. 3-إن الجهاد بالنفس والمال وسيلتنا وأداتنا الرئيسة لطرد الكافر المحتل وإلحاق الهزيمة به وإجباره على التخلي الكامل عن أهداف مشروعه التي دفعته لاحتلال بلادنا الإسلامية وأن الشرع والتجربة والتاريخ تعزز حقيقة أن كل وسائل الضغط الأخرى من سياسية وإعلامية وغيرها خادمة ومكملة للجهاد وليست بديلة عنه. 4-التنسيق والتكامل بين العمل الجهادي والعمل السياسي المنضبط بالضوابط الشرعية ضرورة ملحة لتحقيق الأهداف المشروعة من طرد الاحتلال إلى إقامة الحق والعدل وبناء الدولة الإسلامية . 5-يعمل المجاهدون على تحفيز وحشد واستثمار كل إمكانيات الأمة داخليا وخارجيا لخدمة هذا البرنامج وذلك بالتنسيق والتعاون مع كل القوى المساندة لجهاد شعبنا في عموم الساحة الإسلامية والارتقاء بمستوى الدعم المقدم منها . 6-الجماعات الجهادية تمثل ضمير الشعب العراقي ، وهي طرف أساسي ورئيسي في تمثيله وقيادته لتحقيق آماله ، وحضورها في القرار السياسي للعراق يعد شرطاً أساسيا ، وأي قرار يتجاوزها لا نعترف به ولا يلزم إلاَّ متخذيه. 7- أعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم وأذنابهممن المرتدين ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين من أهداف الجهاد نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم. 8- عدم السماح لمن جاء بالكافرين أو جاء به الكافرون بأن يتبوأ المناصب القيادية في البلد. 9-نرفض التعامل مع أي معاهدات أو اتفاقات يفرضها المحتل قبل انسحابه تتناقض مع أهداف الجهاد وحق العراق في السيادة والاستقلال الحقيقيين . ثانيا : العمل السياسي في ظل الاحتلال : 1)نرفض ونجهض أي خطوة سياسية تعطي الشرعية للاحتلال أو تمنحه الفرصة لتحقيق أهدافه أو تنفيذ مخططاته ولا نعارض العمل السياسي المنضبط بضوابط الشرع والذي يخدم المصالح المعتبرة لشعبنا وأمتنا. 2)لا معنى مقبول لأي عمل سياسي لا يحمل هموم العراق وفي مقدمتها طرد المحتل ، والإفراج عن جميع الأسرى والمعتقلين في كافة السجون ، ورفع الحيف والظلم عن اهلنا وشعبنا، وإقامة الحق والعدل. 3)نرفض التدخل الإيراني السافر أو أي تدخل أجنبي في شؤون العراق الداخلية . 4)رفض أي تلاعب في التشكيلة السكانية خلال سنوات الاحتلال. 5)إلزام المحتل بتعويض العراق عن كل ما لحق به من ضرر مادي ومعنوي في سنوات الحصار ومن جراء الاحتلال وآثاره. 6)لا نعترف بأي حكومة يصنعها المحتل وأعوانه ، وعلى هذا : . 7)ولا نعترف بأي دستور كتب في ظل هذه الحكومة الانتقالية (تقدم) ثالثا : نظام الحكم وبناء الدولة المنشودة : 1-إن الدولة التي ننشدها تنطلق في ثوابتها وأسسها وبرامجها من العقيدة الإسلامية والشرع القويم الذي يضمن للإنسان فلاحاً في الآخرة وحياة طيبة في الدنيا بكل ما تتضمنه هذه الكلمة من حقيقة وعمق على مستوى الفرد والأسرة والمجتمع في إطار دولة عصرية حضارية علمية تقدم نموذجاً منقذاً للبشرية من شقاءها وتيهها . 2- الحكم بما أنزل الله الذي خلق الخلق وهو أعلم بمصالحهم علما انه سيراعى في تطبيقه التدرج والرأفة بالناس ودرء الحدود بالشبهات وأعذار الناس عند جهلهم . 3- التصدي لكل محاولات تقسيم وشرذمة العراق ونرفض كل ما من شأنه تمزيقه أو تمزيق أي بلد إسلامي. 5-الخصوصيات القومية وخاصة المسألة الكردية والتركماينة لا تحل إلاَّ بالمنهج الإسلامي ، والتعامل معها يكون على أساس تفعيل هذا المنهج الذي يحفظ لجميع الناس حقوقهم. 6-من أهم أهدافنا إقامة الحق والعدل ورفض التمييز على أساس العرق والتعصب بالباطل ولانرضى لأي طرف كان استغلال الموقع الرسمي لمصالح عرقية أو فئوية على حساب الحق والعدل . 7-الدستور الدائم يجب أن ينطلق من ثوابت الأمة وانتمائها التاريخي ودينها الإسلامي الذي يضمن حقوق الآخرين على اختلاف أعراقهم وطوائفهم . ويجب أن يصاغ بعيدا عن الباطل والظلم والعدوان من غير محاصصة طائفية أو عرقية وضرورة تضمينه ما يعزز العقيدة وما يحقق كرامة الإنسان من العدل والحرية وحفظ الحقوق ورعاية الحرمات بما يعينه على تحقيق غاية وجوده. 8- انطلاقا من عقيدة الأمة وبما لا يتعارض مع ثوابتنا الشرعية فلن يكون توارث للسلطة بل ينصب الرجل الكفء في مكانه المناسب دون محاباة لقرابة أو خصوصية . 9- وكل منصب تكليف وليس تشريفاً وأمانة عاقبتها خزي وندامة يوم القيامة إلا من أخذها بحقها وأدى الذي عليه فيها. 10-العمل على توفير كافة الخدمات الضرورية كالتعليم والصحة والكهرباء والماء وغيرها والارتقاء بها إلى المستوى المطلوب. 11-المذاهب الإسلامية الفقهية المعتبرة هي محترمة لا نتعرض لأصحابها إلا بالخير فهم بين استحقاق الأجر والأجرين وكل يؤخذ من كلامه ويرد حاشا رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قال الإمام الذهبي رحمه الله في سير أعلام النبلاء (5/271): ثم إن الكبير من أئمةالعلم ، إذا كثر صوابه ، وعلم تحريه للحق واتسع علمه ، وظهر ذكاؤه ، وعرف صلاحه ،وورعه ، واتباعه ، تغفر له زلته ، ولا نضلله ونطرحه وننسى محاسنه ، نعم ولا نقتدي بهفي بدعته وخطئه ، ونرجو له التوبة من ذلك . 11- رسالتنا دعوة الناس جميعا إلى الدين الحق الإسلام . - وأهل الكتاب ومن في حكمهم ، لهم حقوقهم المشروعة في ديننا (لا إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَدْ تَبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ فَمَنْ يَكْفُرْ بِالطَّاغُوتِ وَيُؤْمِنْ بِاللَّهِ فَقَدِ اسْتَمْسَكَ بِالْعُرْوَةِ الْوُثْقَى لا انْفِصَامَ لَهَا وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ) (البقرة:256) 12- نرحب بعمل الجمعيات والمؤسسات الخيرية الإسلامية وغير الإسلامية والتي تقوم بدور إنساني إغاثي وتساهم بإعمار البلد * على أن لا تمس أمن المسلمين وتتجسس عليهم *ولا تنشر الرذيلة وما يخالف شريعتنا . *وأن لا تقوم بنشر دين غير دين الإسلام . *فإن التزموا بذلك فلهم الأمان منا وكالة يقين : هناك من يقول إن تشكيل جبهتكم هو لصنع كيان كبير يستطيع احتواء مشروع الدولة الإسلامية التي أنشأها مجلس شورى المجاهدين وان قوى عراقية وإقليمية دفعت باتجاه ذلك ؟ الشيخ القيسي : يعلم المطلعون على دقائق الأمور أن مشروع الجبهة مطروح للنقاش منذ أكثر من سنتين أي قبل قيام ما يسمى بالدولة الإسلامية وليس هناك دخل لأي قوى إقليمية أو دولية في هذا المشروع إلا مصلحة الجهاد واستحقاقات المرحلة والعمل على تشكيل نواة تقود المشروع الجهادي في العراق وتستثمر نتائجه وتمكن لأهل الصلاح لقيادة البلد. تلك هي الأسباب المهمة وراء إعلان هذا المشروع. وكالة يقين : ما رؤيتكم للوضع العام في العراق سياسيا وأمنيا ومستقبل قوات الاحتلال بعد الأنباء عن نية أمريكا إقامة قواعد دائمة في العراق أو إقرار بقاء طويل الأمد ؟ الشيخ القيسي : الوضع العام في العراق في غاية التعقيد سياسيا وأمنيا وعلى كافة الصعد ومرد ذلك إلى وجود قوات الاحتلال ومن مكن لهم وأسس لمشروعهم السياسي الطائفي والسبيل إلى الخروج من هذا المستنقع هو خروج قوات الاحتلال وإلغاء كل الآثار التي ترتبت على هذا الاحتلال من العملية السياسية الطائفية إلى الدستور (الأمريكي). أما الترويج لبناء قواعد دائمة في العراق فلن يزيد المجاهدين إلا إصرارا على المضي في طريق تحرير البلد وطرد المحتلين بكافة إشكالهم وصورهم. وكالة يقين : لماذا يضعف تواجد ودور الفصائل الجهادية يوما بعد يوم في بغداد في حين تشتد معاناة المواطنين من ظلم الميليشيات وإلى أي مدى يصدق قول البعض إن حماية الأهالي لم تعد من أولوياتكم وانشغلتم بالظهور السياسي والإعلامي ؟ الشيخ القيسي: هذا السؤال فيه تجن على المجاهدين بربط معاناة الموطنين بالانشغال بالظهور الإعلامي فالمجاهدون ابعد الناس عن الظهور السياسي والإعلامي إلا بقدر ما تقتضيه مصلحة الجهاد. أما سبب المعاناة الحقيقي فهو التدابير الأمنية والحصار والمداهمات وبناء الجدر من قبل قوات الاحتلال وحكومتهم العميلة وميليشياتها الإجرامية التي تثبت يوما بعد آخر أنها تسير بمشروع يعمل بالضد من مصلحة الشعب ومصلحة البلد. وكالة يقين : ماتقييمكم للوضع العام للفصائل الجهادية اليوم في العراق ؟ خصوصا بعد ما حدث بين الجيش الإسلامي وتنظيم القاعدة , وبين كتائب ثورة العشرين والقاعدة , هل اختلاف الأيدلوجيات هو الذي سبب ذلك ؟ أم تقاطع في الأهداف ؟ أم ماذا؟ الشيخ القيسي : لا نذيع سرا إذا قلنا إن هناك صعوبة تلاقيها الفصائل يوما بعد آخر لأسباب عديدة أهمها التحريش بين هذه الفصائل من قبل المحتل وأذنابه وتمرير بعض المشاريع الخبيثة عن طريق بعض المتطفلين والأخطاء المرتكبة باسم الجهاد مما أوصل البعض إلى الاقتتال لكن عزاءنا أن هناك عقلاء في كافة أطراف النزاع يضعون قول الله جل وعلا نصب أعينهم{ ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم} وقول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم {إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول إلى النار} معيارا لهم وستزول بإذن الله كل العوائق مادام الإسلام والقرآن والسنة الغراء منهلنا الذي نستقي منه تعاليمنا؟ وكالة يقين : كيف ترون الصيغة المثلى لحكم العراق بحسب معطيات الواقع العراقي كونه متعدد القوميات والطوائف بوجود صراع بين هذه المكونات ؟ وما نظرتكم لتجاوز محنة العراق وأهله؟ الشيخ القيسي : إن الإسلام الذي حكم الكون بأسره على تعدد أعراقه وقومياته بل وأديانه حكم فعدل وبسط الأمن والأمان على ربوع المعمورةأعطى كل ذي حق حقه وشعر الجميع عربهم وعجمهم أبيضهم وأسودهمبالغبطة والحبور والرضى وهم يتفيؤون ظلال هذه الدوحة الوارفة، هذا الدين العظيم كفيل بان يتجاوز بهذا البلد محنته ويرسو به إلى بر الأمانفان تعذر ذلك في ظل هذه الهيمنة الطاغوتيةفعلينا ان نسعى لإقامة دولة العدل تدرجا للوصول إلى مبتغانا والله جل وعلا يقول { والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا وإن الله لمع المحسنين}. والحمد لله رب العالمين. في نهاية هذا اللقاء تتقدم وكالة حق بوافر الشكر والتقدير إلى الشيخ عبد الرحمن القيسي الناطق باسم جبهة الجهاد والإصلاح على ما تفضل به أملين أن نلتقيه في لقاء أخر بأذن الله ...