السلام عليكم ورحمة الله وبركاته:- عذرا اخواني في هذا الموضوع سوف أقوم بهجوم شديد جدا عليكم وهو هجوم محمود لمصلحتكم وأتمنى من الادارة تثبيت هذا الموضوع لماذا أقوم بالهجوم لأن شغلكم الشاغل هو التكفير والتفسيق والتخوييييييين فعلا هذا هو الشيء الوحيد المفلحون فيه الا من رحم الله ( اللهم انصر الدولة ) ( الجيش الاسلامي خائن ) ( الدولة خوارج مارقة ) ( أنت رافضي حاقد أنت مارق منافق ) عبارات أنتم أساتذة فيها فعلا تتقونوها وتزينوها ببلاغة لغة العرب حتى تثيروا الحمية!! ليس لكم وقت للعبادة في رمضان عبادتكم هي تكفير خلق الله ولأنتم تظنون أنكم تجاهدون بالكلمة وأنتم والله ضل سعيكم وتحسبون أنكم تحسنون صنعا!!!!!! القاعدة حق وما سواها باطل!!!!!!!! الاخوان حق والتكفريين على ضلال !!!! وأدعياء السلفية يلبسون على الناس دينهم !!!!! أي أدعياء هل الشيخ ابن باز من الأدعياء ؟؟؟ هل باع دينه لأجل الدنيا ؟؟؟!! وماذا سيأخذ من الدنيا وهو رجل كفيف؟؟؟؟؟؟؟!!!!! ألم يمدح ابن عثيمين ابن لادن قبل تغيير منهجه ناحيتهم ولماذا كفر آل سعود فجأة مع أنهم متعاونون مع أسياد الصليب الانجليز منذ زمن بعيييييييييييييييييييييييييييييييد أنا هنا لست لأصحح هذا أو ذاك لأني أصلا لست مؤهلا للحكم لأني ناقص علمي كما أنتم أيضا يا من تقدحون لأو تكفرون يكفر الاخوان لأنهم يشاركون في البرلمان؟؟؟!!!! طيب قد يكون لهم تأويل انهم ينصرون المسلمين عن هذا الطريق ويحكى على أحدهم في بلادي أنه يحل مشاكل الفقراء بسبب عضويته في البرلمان ؟؟ ألم يخدم ذلك المسلمين؟؟؟؟؟؟؟؟ الكنائس عندنا تصلها المعونات ونحن لا نذوق منها شيئا فما بالكم تنقمون من الاخوان لخدمتهم الناس الفقراء - بهذه الطريقة - الوحيييييييييييييدة - وأدعياء السلفية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ انظروا الى مساجد الاسكندرية - بلدي وادعوا الله أن يحفظني بعد هذه الكلمات لأني أرتعش وأنا أكتبها فأنتم لاتعلمون الحال هنا - وقد امتلأت بهم وهم يخدمون العلم الشرعي وينشرون تلك الدعوة المباركة!! أما السلفية الجهادية ففيها العجب وفيها الخير !!! أما الخير فهم يجاهدون في سبيل الله ولا يخشون في الله لومة لائم اما العجب التسرع في التكفير بسبب الثقة العمياء المطلقة في الشيخ الفلاني دون سؤال أهل العلم في بلاده فكل أهل العلم عندهم عباد الدرهم؟؟؟؟؟؟!!!!!!!! وكيف تحتل بلاد الحرمين يا أولي الألباب من أناس دعوا الناس وأخرجوا لنا قوافل المجاهدين!!!!!!!!!!!! أين التبصر ومحاورة أهل العلم بعد هذه الكلمات انا متأكد أني سأجد الشتائم والقذف والتكفير وأرجو ألا يحصل ذلك حتى لو في قرارة أنفسكم وممكن أن ألخص القول فيما يلي: فائدة الاخوان : خدمة الشعب ورعاية مصالحهم السلفية : اخراج طلاب علم كبار وعلماء ومجاهدين أصحاب فكر معتدل لا يخشون الا الله السلفية الجهادية : دك معاقل الكفار ونصرة دين الله بالغالي والنفيس الأخطاء : الاخوان: القيام بالمظاهرات التي لا تسمن ولا تغني من جوع رغم المفاسد الكبرى فيها السلفية : الفتنة بالدنيا والسلطان والحاكم وسكوت البعض عن الحق الجهادية ( القاعدة ) : التكفير السريع جدا ويترتب عليه قتل البريئين من المسلمين وغيرهم والتفسيق والتخوين!!!!!!!!! وأنا أملك فكرة جيدة علها تلقى القبول : لماذا لا نجمع قيادات الجماعات الجهادية في العراق ويتم مناقشة جميع الأمور الشرعية وان تطلب هذا أياما بل أسابيع وعليهم الاسراع في ذلك قبل انتهاء الحرب حتى لا يتكرر مشهد الأفغان!!! نعم هذا نداء لكم ان قرأتم كلماتي هذه ولم تستجيبوا لها تكبرا أو بدون عذر واضح جلي مستحق فقد خنتم الله ورسوله ولكم مطامع شخصية ولماذا مثلا لا يقوم مثلا أحد ( المجاهدين ) في السعودية بمقابلة شيخ كبير يشتهر عنه الصدع بالحق مثل المنجد مثلا أو الفوزان ومناقشته في هذه المواضيع أو ارسال شرائط الشيخ أسامة له حتى يناقشها معه ثم يخرجوا لنا بالفرج باذن الله والمنهج الصحيح الذي لن يحيد عنه الا خائن لدين الله او خارجي متنطع أو مرجئ دنيوي أخيرا أقول: اتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله نحن في رمضان أيها الناس واعقلوا أيها السفهاء ولا تحيدوا عن الحق أيها العقلاء وضموا بعضكم الى بعض ومن الممكن التغافل عن الأخطاء للآخرين الى الجماعات المقاتلة لأعداء الله : توحدوا ولا يكن دعوة بالكلام فقط بل اذهبوا الى اماكن بعضكم وناقشوا المسائل وان اختلفتم في بعض مسائل العقيدة فغضوا الطرف حتى ينتهي الاحتلال وناقشوها اخوانا وليس اعداء ألا تقيلوا عثرات بعضكم وتعذرون بالجهل والنسيان والتأول فكل حتى - الاخوان - يتأول وهم صح أو خطأ الا تغفروا لاخوانكم!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! تذكروا قصة ابن حنبل مع من طعن فيه وانضم الى قول الخليفة المأمون بالقول بخلق القرآن!!!!!!!!!! نعم لقد عذره بالفتنة أفلا تعذرون بالجهل يا أبا عمر البغدادي خاصة اتق الله واعذر الناس وعاملهم باللين فإنهم جهال بل أكثر من جاهلية قريش!!!!!!!!! يا الشمري اتق الله ولا تطعن في اخوانك !!!! يا كل أسود العراق اتقوا الهل وذروا الغلو من القول!! وآخر الأخير أنا أقترح غلق هذه الساحة بسبب المفسدة العظمى والاقتصار على توريد الأخبار الهامة المتعلقة بالأمة ولا تكون ساحة للتراشق!!! وتذكروا موضوعي المثبت عن اساءة السويد وانتصروا لدينكم يا طوائف أهل السنة الأبية وأرجوا من كل من يقرا هذه الكلامات أن ينشرها في كل المنتديات الجهادية لأني لست مشترك الا هنا وفي الاخلاص وأنتم أعلم مني بالمنتديات هذه أمانة في أعناقكم!!!! واروا الله من أنفسكم خيرا وانشروا الكلمة الطيبة وأكثروا من تلاوة القرآن والعبادات ولا تتبدلوا الخبيث بالطيب وليس عذرا على الاطالة لأنكم لا ينفع معكم الا هذا والسلام عليكم