تأكيد من &quot;جريدة القدس العربي&quot; على وجود قائد من كتائب ثورة العشرين في إنفجار بعقوبة العراق: 20 قتيلا بينهم ثلاثة ضباط كبار بتفجير مأدبة افطار للمصالحة في بعقوبة تهجير متبادل بين عرب كركوك واكراد الموصل 25/09/2007 بغداد ـ القدس العربي ـ من هاني عاشور: اعلن ضابط عراقي رفيع المستوي مساء الاثنين مقتل 18 شخصا، بينهم سبعة ضباط ثلاثة منهم رفيعو المستوي، في هجوم انتحاري استهدف جلسة مصالحة بين فريق شيعي وآخر سني خلال مأدبة افطار اقيمت في مسجد قرب بعقوبة (شمال شرق بغداد). وكان المصدر ذاته اعلن في وقت سابق مقتل تسعة اشخاص واصابة 15 آخرين في هذا الانفجار. وقال العميد خضير التميمي آمر الفوج الاول للشرطة العراقية ان انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه داخل مسجد شفته في قرية شفته الواقعة غرب بعقوبة مســـتهدفا مؤتمرا للمصالحة الوطنية حضره عدد من المسؤولين الحكوميين وشيوخ العشائر من السنة والشيعة خــــلال افطار ما اسفر عن مقتل 18 شخصا واصابة 30 اخرين . واوضح ان من بين القتلي قائد شرطة نجدة بعقوبة العقيد علي دليان ومدير عمليات شرطة ديالي العميد نجيب الصالحي وضابط برتبة عقيد مدير شؤون المحافظة، اضافة الي اربعة ضباط اخرين في الشرطة، ومدير الوقف الشيعي في المحافظة الشيخ احمد التميمي وكذلك شيخ عشيرة زبيد الشيخ ابراهيم حسين . واشار الي ان قائد كتائب ثورة العشرين عدي البرزاوي اصيب بجروح . علي صعيد اخر وفيما هجرت مدينة كركوك مئات العائلات العربية مقابل مبالغ مالية تتصاعد في الوقت ذاته موجه نزوح العوائل الكردية عن مدينة الموصل باتجاه مناطق كردستان، فعلي الجانب الاول وضمن تطبيع الاوضاع في كركوك قالت نرمين عثمان نائبة رئيس اللجنة العليا المكلفة بتنفيذ المادة 140 من الدستور العراقي ان (13) مليون دولار تم صرفها، لحد الآن بهدف تعويض العوائل العربية الوافدة الي كركوك والراغبة في العودة الي سابق مناطقها في وسط وجنوب البلاد. ونقلا عن وكالة الصحافة العراقية اضافت أن معظم مهام اللجنة العليا، قد نفذت وأن الاسبوع القادم سيشهد صرف التعويضات في منطقة سنجار، وأن (15) الف قائمة تعويض قد استكملت اجراءاتها، في ذات الوقت تتصاعد موجه نزوح العوائل الكردية عن مدينة الموصل باتجاه مناطق كردستان، مع أقتراب موعد تطبيق المادة (140) من الدستور العراقي، وتعرب معظم العوائل النازحة عن يأسها من احتمالات تطبيق تلك المادة، مؤكدة أن السبب الرئيس لنزوحها من الموصل هو تدهور الوضع الأمني فيها. من جانبه قال خسرو كوران نائب محافظ الموصل ان معظم المواطنين الاكراد يتعرضون لتهديدات مباشرة ومضايقات من قبل أفراد الجماعات المسلحة، لذلك يضطرون الي النزوح نحو مناطق كردستان الآمنة، الي جانب تفشي البطالة التي هي سبب آخر من الاسباب التي تدفع العوائل الكردية نحو النزوح عن الموصل، مؤكدا بأن الجهاز الاداري في المحافظة سيوفر الاجواء المناسبة لتلك العوائل الكردية للعودة الي المدينة والادلاء بأصواتها في الانتخابات القادمة. من جهة اخري قال مصدر أمني في قصبة (حاجي عمران) التابعة لمحافظة أربيل، ان قوات الحرس الثوري الايراني أقامت ثلاث قلاع حصينة علي الحدود الايرانية مع اقليم كردستان العراق، بالقرب من القصبة المذكورة. واعتبر المصدر ان عملية بناء القلاع الثلاث مؤشر علي اصرار القوات الايرانية علي توسيع نطاق حربها ضد قوات حزب الحياة الحرة الكردستاني بيجاك . وأوضح المصدر المذكور أن القوات الايرانية تواصل عملياتها العسكرية في المنطقة، وتلحق أضرارا بسكان القري وحقولهم. من جانبه نفي بريار كابار العضو القيادي في حزب الحياة الحرة الكردستاني بيجاك المزاعم التي ترددها بعض وسائل الاعلام حول صلات حزبه باسرائيل، وقال في تصريح لصحيفة ئاسو الكردية، ان تلك الأنباء عارية عن الصحة تماما منوها الي أن وسائل الاعلام المذكورة التي نشرت مثل هذه الأنباء لم تشر مطلقا الي اسم المصدر. وفيما يخص زيارة زعيم حزب بيجاك للولايات المتحدة، قال كابار انها زيارة اعتيادية، وتأتي تلبية لدعوة مجموعة من الساسة المقيمين في الولايات المتحدة منذ فترة طويلة وليست لدعوة رسمية من الحكومة الأمريكية. http://www.alquds.co.uk/index.asp?fn...صل&amp;storytitlec=