بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على امام المجاهدين و أشرف المرسلين و خير خلق الله أجمعين: أما بعد: فقد رأى الكل التكتيك الجديد الذي اتبعه تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي ألا و هو العمليات الاستشهادية المباركة. و في ظل هذه العمليات التي زلزلت عرش بوتفليقة و حكومته لجأ المرتدون و أخلاسهم من الصخافة المنافقة الى تشويه صورة هذه الغزوات المباركة بصورة حقيرة . و نتكلم ان شاء الله في هذا الموضوع عن العمليات التي حصلت و أثرها على حكومة كلاب الروم. غزوة بدر المغرب الاسلامي: تلك الضربة الخالدة التي وجهها المجاهدون رسالة الى كلاب الردة في الجزائر,و قد زلزلت هذه الغزوة عروش الكفر و الردة في الجزائر,و أقوى دليل على ذلك هي تسترها على خسائرها في تلك الغزوة المباركة و تلفيقها لعدد مضحك من القتلى و الجرحى رغم أن كل من لديه عينان يرى الدمار الكبير الذي لحق بالمقرات المستهدفة,و قد تستر بلخادم و من معه ببعض المسلمين الذين استشهدوا أو أصيبوا في تلك العملية رغم أن عددهم قد لا يتجاوز الخمسة بين شهيد و جريح,و قد تسترت الحكومة الكافرة ببعض الأئمة الذين هاجموا الغزوة المباركة و وصفوا منفذيها بالخوارج أو الارهابيين زعما منهم و جهلا,و الطامة الكبرى هي أن الصحف الكاذبة المنافقة ذرت الرماد في أعين الشعب الجزائري المسلم و أشاعت أخبارا كاذبة عن الاستشهادي معاذ بن جبل تقبله الله في الشهداء,محاولة منها لجلب الأنظار عن الهزيمة التي لحقت بالدولة الكافرة يومها,و قد خاولت هذه الصخف المنافقة أن تشوه صورة منفذي العملية و رمتهم بالجهل و أنهم كانوا مدمني مخدرات و أنهم فقراء جدا و ما الى ذلك,و لكن هيهات من يصدق مثل هذه الأخبار اذ كيف ثبتهم الله تعالى يومها و دكوا صروح الكفر و الردة في الجزائر لتشرق شمس عهد جديد حافل بالانتصارات للموحدين و الهزيمة للكفرة المرتدين. غزوة الأخضرية: صفعة أخرى وجهها المجاهدون لبوتفليقة و حكومته و جنوده تلك العملية البطولية التي قهرت بوتفليقة و جنرالاته و أثبتت بأن المجاهيدن وفوا بعهدهم و هم ماضون على درب الجهاد و الاستشهاد,تلك الغزوة المباركة التي حاول العدو المرتد بالتكتم على خسائره فيها و سرب عددا يضحك لسماعه الولدان,وتسترا لخسائره أغلق الطريق المؤديةالى تلك الثكنة التي دكها الاستشهادي و دحر 70جنديا من جنود الطاغوت,اغلاق الطريق المؤدية الى الثكنة لم يكن خوفا من هجوم آخر و لكنما كان خوفا من أن يعرف المسلمون الحقيقة. أي حقيقة,حقيقة خسائره في تلك الغزوة المباركة,حقيقة أن تلك الثكنة هي المذكورة في كتاب الحرب القذرة,التي ذكر بأنه قد أعدم الكثير من المسلمين فيها,و حتى الصغار اعدموا بداخلها يا اخوان لمن لم يعلم,و الله المستعان. غزوة باتنة: تلك العملية التي حزنت من أجلها القلوب أسأل الله لمنفذها الجنة,عملية تيبن مدى حرص المجاهيدن على هلاك بوتفليقة في أول فرصة أتيحت لهم,و لكن قدر الله و ما شاء فعل,و قد نالت هذه الغزوة المباركة ما لاقت غيرها من حرب اعلامية قذرة و تشويه لصورة المجاهيدن في مغرب الاسلام,و لكن لا يظن العاقل أن شخصا نقدما على عملية استشهادية خالصة لله تعالى باذن الله أن يفجر نفسه بالقرب من المسلمين,و هناك معلومات تقول أن الاستشهادي انغمس في وسط تجمع لقوات الشرطة و الأمن,و هناك من تقول أنه احد أفراد الشرطة ركض خلف الاستشهادي و أمسك به مما أجبره على تفجير نفسه و..و..و..و..و..,و نسأل الله بكل أسمائه الحسنى أن يتقبل أخانا أبو المقداد الواهراني في الشهداء و يزقه الفردوس الأعلى. غزوة دلس: صفعة جديدة,و طامة أخرى للجيش المرتد و أسياده,غزوة خلطت حسابات الحكومة العميلة,بطلها سنه15سنة,أذل جند الطاغوت في عقر دارهم,كالعادة دائما تكتم عن العملية و تكتم عن خسائرهم فيها,و اكتفت الصحف الجزائري ة بنئر ما يقارب ال3صور فقط للثكنة المدمرة,و كالعادة دائما الحرب الاعلامية ضد المجاهيد مستمرة, ومن بين ما أشيع أن قادة التنظيم هددوا منفذ العملية بقتل أهله ان لم يقم بتنفيذ العملية و هذا أمر يعجز العقل أن يصدقه[لمن لديه عقل],و كانت الطامة عندما ظهر الاستشهادي في فلم غزوة عكورن و هو يبدو و اخوته في غاية السرورو و البهجة,و الله المستعان. غزوة الأخضرية الثانية: ضرية موجهة لعباد الصليب,فرنسا,مما يعجب له العقل أن وسائل الاعلام تكتمت بشكل كبير عن هذه العملية,و يبقى السبب مجهولا,الا أن القافلة تسير و الكلاب تنبح الى يوم القيامة و الله المستعان. رسالة الى جنود بوتفليقة اعلموا أيها الجنود أنكم بمثابة لعبة في يد بوتفليقة و أقوى دليل على لامبالاته بكم: -لماذا زار جرحى غزوة باتنة و بدر المغرب الاسلامي و لم يزر جرحى تفجير الأخضرية و دلس و غيره. هههههههههههههههههه هذا دليل على أنكم بمثابة حيوانات أو قل عبيدا عنده تبالون به و لا يبالي بكم. توبوا الى الله تعالى قبل أن تسمعوا دوي انفجار يهز ثكنتكم أو صوت رصاص يدك معاقلكم أو مشاهدة شاحنة كبيرة تتجه صوبكم,و الله المستعان. سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا اله الا أنت أستغفرك و أتوب اليك. و صل اللهم و صل عل حبيبنا و قرة أعيننا محمد الصالح الأمين و على لآله و صحبه أجمعين. و السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته. منقول