بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على امام المجاهدين و أشرف المرسلين و خير خلق الله أجمعين: أما بعد: فقد رأى الكل التكتيك الجديد الذي اتبعه تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي ألا و هو العمليات الاستشهادية المباركة. و في ظل هذه العمليات التي زلزلت عرش بوتفليقة و حكومته لجأ المرتدون و أخلاسهم من الصخافة المنافقة الى تشويه صورة هذه الغزوات المباركة بصورة حقيرة . و نتكلم ان شاء الله في هذا الموضوع عن العمليات التي حصلت و أثرها على حكومة كلاب الروم. غزوة بدر المغرب الاسلامي: تلك الضربة الخالدة التي وجهها المجاهدون رسالة الى كلاب الردة في الجزائر,و قد زلزلت هذه الغزوة عروش الكفر و الردة في الجزائر,و أقوى دليل على ذلك هي تسترها على خسائرها في تلك الغزوة المباركة و تلفيقها لعدد مضحك من القتلى و الجرحى رغم أن كل من لديه عينان يرى الدمار الكبير الذي لحق بالمقرات المستهدفة,و قد تستر بلخادم و من معه ببعض المسلمين الذين استشهدوا أو أصيبوا في تلك العملية رغم أن عددهم قد لا يتجاوز الخمسة بين شهيد و جريح,و قد تسترت الحكومة الكافرة ببعض الأئمة الذين هاجموا الغزوة المباركة و وصفوا منفذيها بالخوارج أو الارهابيين زعما منهم و جهلا,و الطامة الكبرى هي أن الصحف الكاذبة المنافقة ذرت الرماد في أعين الشعب الجزائري المسلم و أشاعت أخبارا كاذبة عن الاستشهادي معاذ بن جبل تقبله الله في الشهداء,محاولة منها لجلب الأنظار عن الهزيمة التي لحقت بالدولة الكافرة يومها,و قد خاولت هذه الصخف المنافقة أن تشوه صورة منفذي العملية و رمتهم بالجهل و أنهم كانوا مدمني مخدرات و أنهم فقراء جدا و ما الى ذلك,و لكن هيهات من يصدق مثل هذه الأخبار اذ كيف ثبتهم الله تعالى يومها و دكوا صروح الكفر و الردة في الجزائر لتشرق شمس عهد جديد حافل بالانتصارات للموحدين و الهزيمة للكفرة المرتدين. غزوة الأخضرية: صفعة أخرى وجهها المجاهدون لبوتفليقة و حكومته و جنوده تلك العملية البطولية التي قهرت بوتفليقة و جنرالاته و أثبتت بأن المجاهيدن وفوا بعهدهم و هم ماضون على درب الجهاد و الاستشهاد,تلك الغزوة المباركة التي حاول العدو المرتد بالتكتم على خسائره فيها و سرب عددا يضحك لسماعه الولدان,وتسترا لخسائره أغلق الطريق المؤديةالى تلك الثكنة التي دكها الاستشهادي و دحر 70جنديا من جنود الطاغوت,اغلاق الطريق المؤدية الى الثكنة لم يكن خوفا من هجوم آخر و لكنما كان خوفا من أن يعرف المسلمون الحقيقة. أي حقيقة,حقيقة خسائره في تلك الغزوة المباركة,حقيقة أن تلك الثكنة هي المذكورة في كتاب الحرب القذرة,التي ذكر بأنه قد أعدم الكثير من المسلمين فيها,و حتى الصغار اعدموا بداخلها يا اخوان لمن لم يعلم,و الله المستعان. غزوة باتنة: تلك العملية التي حزنت من أجلها القلوب أسأل الله لمنفذها الجنة,عملية تيبن مدى حرص المجاهيدن على هلاك بوتفليقة في أول فرصة أتيحت لهم,و لكن قدر الله و ما شاء فعل,و قد نالت هذه الغزوة المباركة ما لاقت غيرها من حرب اعلامية قذرة و تشويه لصورة المجاهيدن في مغرب الاسلام,و لكن لا يظن العاقل أن شخصا نقدما على عملية استشهادية خالصة لله تعالى باذن الله أن يفجر نفسه بالقرب من المسلمين,و هناك معلومات تقول أن الاستشهادي انغمس في وسط تجمع لقوات الشرطة و الأمن,و هناك من تقول أنه احد أفراد الشرطة ركض خلف الاستشهادي و أمسك به مما أجبره على تفجير نفسه و..و..و..و..و..,و نسأل الله بكل أسمائه الحسنى أن يتقبل أخانا أبو المقداد الواهراني في الشهداء و يزقه الفردوس الأعلى. غزوة دلس: صفعة جديدة,و طامة أخرى للجيش المرتد و أسياده,غزوة خلطت حسابات الحكومة العميلة,بطلها سنه15سنة,أذل جند الطاغوت في عقر دارهم,كالعادة دائما تكتم عن العملية و تكتم عن خسائرهم فيها,و اكتفت الصحف الجزائري ة بنئر ما يقارب ال3صور فقط للثكنة المدمرة,و كالعادة دائما الحرب الاعلامية ضد المجاهيد مستمرة, ومن بين ما أشيع أن قادة التنظيم هددوا منفذ العملية بقتل أهله ان لم يقم بتنفيذ العملية و هذا أمر يعجز العقل أن يصدقه[لمن لديه عقل],و كانت الطامة عندما ظهر الاستشهادي في فلم غزوة عكورن و هو يبدو و اخوته في غاية السرورو و البهجة,و الله المستعان. غزوة الأخضرية الثانية: ضرية موجهة لعباد الصليب,فرنسا,مما يعجب له العقل أن وسائل الاعلام تكتمت بشكل كبير عن هذه العملية,و يبقى السبب مجهولا,الا أن القافلة تسير و الكلاب تنبح الى يوم القيامة و الله المستعان. رسالة الى جنود بوتفليقة اعلموا أيها الجنود أنكم بمثابة لعبة في يد بوتفليقة و أقوى دليل على لامبالاته بكم: -لماذا زار جرحى غزوة باتنة و بدر المغرب الاسلامي و لم يزر جرحى تفجير الأخضرية و دلس و غيره. هههههههههههههههههه هذا دليل على أنكم بمثابة حيوانات أو قل عبيدا عنده تبالون به و لا يبالي بكم. توبوا الى الله تعالى قبل أن تسمعوا دوي انفجار يهز ثكنتكم أو صوت رصاص يدك معاقلكم أو مشاهدة شاحنة كبيرة تتجه صوبكم,و الله المستعان. سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا اله الا أنت أستغفرك و أتوب اليك. و صل اللهم و صل عل حبيبنا و قرة أعيننا محمد الصالح الأمين و على لآله و صحبه أجمعين. و السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته. منقولوالله وبالله وتالله ان هذه العمليات أضرت بالجزائرين المسلمين أكثر من غيرهم ..وزادت من كره عامة الجزائرين لهذه الجماعة . والله وبالله وتاالله ان هذه العمليات باطلة شرعا. والمؤسف حقا في العملية الأخيرة التي قاموا بها في الأخضرية والتي استهدفت الفرنسيين ..!!! !! !! !! !! !! !! !! !! !! !! أتدري ما المؤسف فيها ! ولا فرنسي واحد مات - بغض النظر عن بطلان هذه العملية من الناحية الشرعية - يا خسارة هذا الرجل الذي مات ..
هؤلاء قوم على الحق سائرون و قد قاموا بالواجب الشرعي لا أقل و لا أكثر أرضو الله عز و جل لا الطواغيت فالفرض كما هو معلوم خلع الحكام الطواغيت و خلعهم مقيد بالقدرة أما الخطأ فوارد في أي تجربة كيفما كانت المشكل أن تعتبر الغستثناء قاعدة فتعين بذلك الكفر على المجاهدين
اقتباس: فتعين بذلك الكفر على المجاهدين عينت الكفر على المجاهدين ؟؟؟!!!! أين ؟؟ الأخ سهم الجهاد ..بما أنك ترى أن ما يحدث في الجزائر خروج على الحاكم ..فهل من الممكن تخبرني عن حكم الجهاد في هذا البلد ... أعني هل تراه فرض عيني أو فرض كفائي .. وأرجو منك أن تتحفني بأقول علماء السلف في التعامل مع الحاكم الذي ظهرت ردته عن الاسلام .. أما بالنسبة للأخطاء ..فيا أخي عملياتهم كلها أخطاء في أخطاء ..والمشكلة الأكبر أنهم لا يعترفون بأخطائهم مهما عظمت ..مئات الآلاف من المسلمين قتلوا بغير ذنب ..منذ بداية العمل المسلح في الجزائر .. من المسؤول عنهم ..طبعا ليس الاخوة وحدهم المسؤول عن أؤلائك القتلى فللحكومة الخبيثة أيظا دور في تلك المجازر ..لكن ما دمنا أمام أناس يرفعون راية الجهاد فمن حقنا أن نطالبهم بالتبرأ من أعمالهم التي لا تمت للشرع بصلة ..!! ستقول الجماعة الحالية غير جماعة الGia .. أقول ربما لكن أفعالهم الأخيرة تثبت أن بقايا الGia مازالت تسري في عروقهم !! ومن الخطأ الكبير جعل مسألة الخروج على الحاكم في بلد مسلم غير محتل كحال الجهاد في البلدان الاسلامية المحتلة ..وهذا ما سيؤدي الى نتائج كارثية تضر بالمسلمين بالدرجة الأولى .. وراجع ان شئت مقالات الشيخ حامد العلي في مثل هذه المسائل . دمت في طاعة الله
السلام عليكم يا أخي إذا اردت القول الحق فإرجع إلى أقوال أهل الجهاد في الحكام المرتدين , و إرجع إلى الشيخ أبو يحيى الليبي فله ردود قوية على المخالفين اما أن تقول عملياتهم كلها أخطاء فإسمحلي أنت هنا تكذب بكل صراحة و تبتاس على المجاهدين , حتى و لو اخطروا هذا لا يبرر ابدا أن ترميهم بما قلت آنفا لان في ذلك إعانة للعدو عليهم و قد تسقط في كبيرة يا رجل و الخروج على هؤلاء الحكام واجب كما قلت و فرض مقترن بالقدرة و حتى إذا لم ترى تكفيرهم فيبقى الخروج عليهم واجبا لانهم ممتنعين عن تحكيم الشريعة و ما خروج المجاهدين إلا طلبا للحق أم الذي يبغي عن هذا الحق فهم الحكام و من والاهم فحتى و إن لم تكفرهم يبقى القتال ضدهم واجبا و أحيلك على محاضرات اسود الجهاد ففيها الخير الكثير و كما قلت عد إلى كلنات الشيخ ابو يحيىالليبي حفظه الله و الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله و الشيخ ابو انس الشامي رحمه الله هؤلاء آبائي و تاج رؤوسنا قولهم حجة علينا فهل من معتبر
الأخ سهم الجهاد ..يبدو والله أعلم أنك لا تعرف الكثير عن أحوال الجماعات المسلحة في الجزائر .. قلت في ردي الأول أن عمليات هذه الجماعة زادت من كره عامة المسلمين لهم !! وأقسمت على ذلك فليست لي حيلة لاقناعك سوى أني أدعوك لزيارة هذا البلد وسترى بعينك ! قلت أيضا أن عملياتهم المتهورة أضرت كثيرا .. وهذا لا يخفى على أحد - أعني بهم أهل البلد- أما رواد النت فعهم يعيشون تحت تأثير خيال ووهم الشبكة العنكبوتية ..!! النظام الجزائري كحال جل الأنظمة العربية .. بعيد كل البعد عن الاسلام وهو كنظام فهو عندي نظام مرتد - دون أن أسقط حكم الردة على الأعيان فهذا ليس من اختصاصي- ولن أناقشك في هذا . تبقى مسألة الخروج عليه ..نعم أقوال أهل العلم سلفا وخلفا تقول أنه من الواجب عند القدرة تغيير هذا الحاكم بحاكم يحكم شرع الله مع مراعات شرط القدرة وتقدير المصالح والمفاسد .. . هذا الحكم العام ..أما تخصيص الحكم على بلد معين فهذا يا صاحبي يحتاج الى علماء من أهل البلد يعرفون طبيعة البلد ..ولا يمكن أن يتصدر هذا الأمر أناس الغالب فيهم الجهل وقلة العلم . فالجزائر يا صاحبي ليست كالسعودية ..فمعظم الناس لا يعرفون شيء اسمه الحاكمية - الا من رحم ربي - ..بالاضافة الى الكثير من أنواع الشرك المنتشرة في هذا البلد .. ولعل أهم فترة مرت بها الجزائر وكان بالامكان احداث تغيير جذري هي فترة 1987 الى فترة 1992 .. فقد شهدت الجزائر في تلك المرحلة صحوة اسلامية رهيبة كادت أن تثمر بقيام دولة اسلامية هذا كله كان بفضل جهود الجبهة الاسلامية للانقاذ .. لولا التهور وسوء تقدير الأمور الذي أدى الى حدوث كارثة حقيقة أتت على الأخضر واليابس ... يا صاحبي الاعداد لمثل هكذا مشاريع ضخمة ليس بالأمر الهين .. وقد يتطلب الأمر ربما عشرات السنين حسب حال البلد . .وليس كما هو الحال في الجزائر ..فالله عز وجل وضع لنا أسباب يجب الأخذ بها ..ألا وهي أسباب النصر ..فسنة الله لا تحابي أحد.. ولتعلم يا صاحبي أن في ديننا ليس هناك شيء اسمه الغاية تبرر الوسيلة ..فعملياتهم التي يسمونها استشهادية لا تفرق بين المسلم وكافر أو بين مدني أو عسكري .. وزرع السيارات المفخخة في وسط المدن كذلك ..فليس من أجل قتل مجموعة من الناس ممن يظن بكفرهم نقتل معهم مجموعة من المسلمين ..!! ومسألة التترس التي تحتج بها تلك الجماعة باطلة شرعا ووالله أني أتحدى أو واحد يأتيني بقول واحد لعالم معتبر ( أضف عشرين سطرا تحت كلمة عالم معتبر)يقول أن القتلى المسلمين في تلك التفجيرات يدخلن في حكم التترس.. ولا تنسى أن العمليات الاستشهادية هي محل نزاع بين أهل العلم فهناك من يراها غير جائزة وهناك من يجيزها بشروط ويشدد في تلك الشروط ..ولم يقل عالما واحد ثقة مشهود له بالعلم بجوازها في البلاد الاسلامية الغير محتلة .. أما قولك : اقتباس: و الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله و اقتباس: الشيخ ابو انس الشامي رحمه الله هؤلاء آبائي و تاج رؤوسنا قولهم حجة علينا فهل من معتبر فوالله ما توقعت أن يصدر منك هذا الكلام !! كيف تجعل أقوالهم حجة !! فهل أذا جئتك بأقوال من هم أعلم من الشهيد الزرقاوي رحمه الله ..أفتجعله حجة عليك !! يا أخي الكريم قول العالم ليس بحجة ولو كان ابن تيمية رحمه الله أو أحمد ابن حنبل !! فكيف بمن هم دونهم ممن ليسوا بعلماء !! ولا أدري ما هو تعريف العالم عندك ؟؟؟ ثم يا أخي مادمت ترى أن قتال الحكومات واجب عيني كما يراه الزرقاوي رحمه الله ..فلماذا لا تجاهد في بلدك ..!! ألا تعلم أنك آثم في قعودك ! شوف يا أخي المسألة كبيرة جدا وليس من حق من هب ودب أن يفتي في دماء وأعراض 35 مليون مسلم .. هذه الجماعة والتي كانت تسمى بجماعة الGia ساهمت بشكل كبير جدا تشويه صورة الجهاد في الجزائر وفي كل مكان .. وما عاشه هذا البلد لن ينسى بهذه السرعة ... وفي ظل اسمترار هذه الجماعة في السير خلف هذا المنهج الغال (من الغلو ) فوالله لن يلتفت الشعب الجزائري حول هذه الجماعة أبدا . قال الشهيد خطاب رحمه الله : إن من أهم عوامل نجاح مشروع الجهاد أن يتبناه الشعب ، وقد أصاب رحمه الله ، فحتى نبينا صلى الله عليه وسلم المؤيّد من ربه ، الذي تقاتل معه ملائكة السماء ، قد هيــأ المدينة المنورة لتكون المجتمع الذي يتبنى نصرة مشروعه بالقوة ، ولهذا السبب حمّل النقباء رسالة الدعوة ، وأرسل أصحابه الهداة دعاة ، فلمّا انتشرت في المدينة ، هاجر إليها ، كما في حديث جابر رضي الله عنه الذي رواه أحمد في مسنده وغيره في قصة بيعة العقبة الثانية ، فقد قال ( حتى لم يبق دار من دور الأنصار إلا ودخلها الإسلام ) ثم ذكر هجرة النبي صلى الله عليه وسلم
أخي المسلم الغريب كلامك أنهم لا يفرقون في عملياتهم بين مرتد ومسلم وبين عسكري ومدني بريئ تهمة خطيرة وقول عظيم فهل تكون خصيمهم بهذا يوم القيامة..... وتقول أنهم لم يتبرأوا من انحراف واجرائم الجماعة الاسلامية المسلحة أقول فيبدو أنك لا تتابع مواقفهم وبياناهم
بسم الله الرحمان الرحيم ان مثل هذه العمليات هي السبيل لكسر شوكة الطغاة اما زمن Gia فقد ولى ولله الحمد فقد صعدوا معظمهم الى الجبال حمية وثارا وبعد ذالك نزلوا للرفاهية وباعوا دينهم بدنياهم وما يفعل زعماء جبهة الافساد كما تقول بعد ان سلكوا طريق الخطا لتولهم على السلطة اي وضع الاسلام في البرلمانات لينتخبه كل فاجر وفاسق وانت تعلم ما حصل للجزائر بعد ذالك تكالبت عليه امم الشر المتحدة بتعاون مع حكومةابناء فرنسا والحصيلة كانت ألاف القتلى ومن خيار شباب التوحيد الاف الارامل واليتامى الاف المتشردين ناهيك عن حال المجتمع الاخلاقي ولله الحمد من بين كل هذا صبروا قلة من الناس هاهم من حين لاخر يديقون جيش الردة الويلات واما عامة الناس تكرههم فهذا لا اوافقك به ولو ان احد من العوام بين حبه لهم انت تعلم انه سيكون من اعداد الفقودين اما ولا فرنسي واحد فهذه فقرة من بيان الاخوة فأسفر الإنفجار عن تدمير كامل لعربة التويوتا التي تحمل الفرنسيين و هلاك ما لا يقل عن 3 صليبيين و عدد مجهول آخر من المرتدين، بينما فرّ الباقون من كلاب حراستهم العملاء لا يلوون على شيء. و يجدر بالذكر أن هؤلاء العلوج الأنجاس قد أقام الجيش الوثني الجزائري لأجل حمايتهم ثكنة عسكرية كاملة يفوق عدد جنودها 1200 عسكري، سعيا منه لحماية أسياده من ضربات أسود الإسلام...فلم تغنِ عنهم حصونهم شيئا أمام الشباب المسلم المقبل على الموت. فيا عُبّاد الصليب...و يا فرنسا الحاقدة... إن لنا معكم لثارات و ثارات.. فإن الثأر لدماء مليون و نصف المليون من الشهداء لا زال حيا يجري في عروقنا.. و إن سياساتكم الإجرامية تجاه المسلمين في أفغانستان و العراق و لبنان و غيرها ...و دعمكم لعملائكم و أبنائكم من أمثال الحكومة الجزائرية المرتدة، و تهجماتكم المتكررة على شعائر الإسلام، لهي كلها دوافع تجعل كل مسلم صادق يتحرق شوقا لضربكم و استهدافكم و لسان حاله يقول: لن نوقف الغارات ... حتى عن مرابعنا تزول ومن تريد ان نصدق اعلام عباد الدينار والشهوات مقلدوا الكفار او اناس ما علمنا وما راينا منهم الا بدل كل الجهد لتقليد اجدادنا الصالحين نحسبهم والله حسيبهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني أخي المسلم الغريب كلامك أنهم لا يفرقون في عملياتهم بين مرتد ومسلم وبين عسكري ومدني بريئ تهمة خطيرة وقول عظيم فهل تكون خصيمهم بهذا يوم القيامة..... اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني وتقول أنهم لم يتبرأوا من انحراف واجرائم الجماعة الاسلامية المسلحة أقول فيبدو أنك لا تتابع مواقفهم وبياناهم لا يا حبيبي أنا متابع جيد.. بل أرى بعيني وأسمع بأذني ..ولا أعيش أوهام النت كما هو حال معظم المناصرين لهذه الجماعة . تفجير في حي سكني لرجال الشرطة .. تفجيرات في الشوارع ..تفجير في وسط حشود من الناس جاؤو لمقابلة الرئيس ..ثم بعدها تقول لي تهمة خطيرة !!! هذا الكلام يا حبيبي حقيقة أراه بعيني و أقسم عليه ومستعد لمباهلتك عليه ..فهل تباهل ؟؟؟ بالنسبة لتبرأهم من منهجهم السابق فنعم هناك بيانات ..لكن عملياتهم تناقض كلامهم ..مازالت بقايا ال gia تسري في منهجهم ..وهذا واضح جلي لمن عرف تاريخ هذه الجماعة ..فلسان حالهم يؤكد ذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : lilkair بسم الله الرحمان الرحيم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : lilkair ان مثل هذه العمليات هي السبيل لكسر شوكة الطغاة اما زمن Gia فقد ولى ولله الحمد فقد صعدوا معظمهم الى الجبال حمية وثارا وبعد ذالك نزلوا للرفاهية وباعوا دينهم بدنياهم وما يفعل زعماء جبهة الافساد كما تقول بعد ان سلكوا طريق الخطا لتولهم على السلطة اي وضع الاسلام في البرلمانات لينتخبه كل فاجر وفاسق وانت تعلم ما حصل للجزائر بعد ذالك تكالبت عليه امم الشر المتحدة بتعاون مع حكومةابناء فرنسا والحصيلة كانت ألاف القتلى ومن خيار شباب التوحيد الاف الارامل واليتامى الاف المتشردين ناهيك عن حال المجتمع الاخلاقي ولله الحمد من بين كل هذا صبروا قلة من الناس هاهم من حين لاخر يديقون جيش الردة الويلات واما عامة الناس تكرههم فهذا لا اوافقك به ولو ان احد من العوام بين حبه لهم انت تعلم انه سيكون من اعداد الفقودين اما ولا فرنسي واحد فهذه فقرة من بيان الاخوة فأسفر الإنفجار عن تدمير كامل لعربة التويوتا التي تحمل الفرنسيين و هلاك ما لا يقل عن 3 صليبيين و عدد مجهول آخر من المرتدين، بينما فرّ الباقون من كلاب حراستهم العملاء لا يلوون على شيء. و يجدر بالذكر أن هؤلاء العلوج الأنجاس قد أقام الجيش الوثني الجزائري لأجل حمايتهم ثكنة عسكرية كاملة يفوق عدد جنودها 1200 عسكري، سعيا منه لحماية أسياده من ضربات أسود الإسلام...فلم تغنِ عنهم حصونهم شيئا أمام الشباب المسلم المقبل على الموت. فيا عُبّاد الصليب...و يا فرنسا الحاقدة... إن لنا معكم لثارات و ثارات.. فإن الثأر لدماء مليون و نصف المليون من الشهداء لا زال حيا يجري في عروقنا.. و إن سياساتكم الإجرامية تجاه المسلمين في أفغانستان و العراق و لبنان و غيرها ...و دعمكم لعملائكم و أبنائكم من أمثال الحكومة الجزائرية المرتدة، و تهجماتكم المتكررة على شعائر الإسلام، لهي كلها دوافع تجعل كل مسلم صادق يتحرق شوقا لضربكم و استهدافكم و لسان حاله يقول: لن نوقف الغارات ... حتى عن مرابعنا تزول ومن تريد ان نصدق اعلام عباد الدينار والشهوات مقلدوا الكفار او اناس ما علمنا وما راينا منهم الا بدل كل الجهد لتقليد اجدادنا الصالحين نحسبهم والله حسيبهم الجبهة الاسلامية للانقاذ كان لها الفضل في الصحوة الكبيرة التي حدثت في الجزائر ولاينكر هذا الا حاقد حسود !! أما بالنسبة لمقتل الفرنسيين فالمصدر يا حبيبي هو فرنسي ..وليس لهم أي هدف من اخفاء قتلاهم ..فلو حدث قتلى في صفوفهم لقاموا بحملات شنيعة ضد الاسلام بالدرجة الأولى ..فلايوجد على أوجه الأرض من أهم أخبث من الفرنسيين ..فكيف يفوتون فرصة ذهبية للنيل من الاسلام وأهله خاصة أن المستهدفين مدنيين ! على فكرة حتى أحد منظري هذه الجماعة وهو أبو بصير الطرطوسي ينكر عليهم قتل الأجانب بل وكتب رسالة لهم شنع عليهم القرار الذي اتخذوه منذ سنوات لاستهداف الأجانب !
السلام عليكم حقيقة الكلام يتشعب و يزداد توسعا و لكن لا باس برد مقتضب يا اخي المسلم الغريب انت تتحدث عن GIA اتفق معك ان هذه المجموعة ظالة و قد إندثرت و إذا رجعت إلى أقوال المجاهدين تجدهم قد تبرؤوا منها و وصفك للجيا صحيح أما أن تتحدث عن المجاهدين و الجيا و كأنهم نفس الشيء فهذا غير مقبول , و انت هنا تريد إلصاق ما فعلته الجيا في الماضي بالمجاهدين و هذا غير حقيقي و كذب مفضوح. قلت كلاما غير مقبولا و ربطته بكلمة أتحدى , اجل حول العلماء المعتبرين انا اتحداك أن تاتيني بالعلماء المعتبرين في عهد الصحابة و التابعين و تسمهم أو تجلب لنا شخصا واحدا منهم سما أو تسمى بالعالم المعتبر هذا خلل حقيقي تشهده الامة هذه الايام اقول الحجة فوق كل إعتبار و لا عالم معتبر و العلماء يحتج لهم لا بهم ظننتك تعلم لماذا قلت أن اقول العلماء المجاهدين حجة علينا و لعلك لن تفهم لذلك أوضح لك حتى تعلم انك أنت المخطئ يقول تعالى : &quot; و الذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا &quot; الله عز وجل فرض على نفسه &quot; لنهدينهم &quot; لام القسم هداية الذين جاهدوا فيه عز و جل إلى الطريق المستقيم القويم و كي لا تنطلق و تقول لي ليس الجهاد بالسيف فقط , بل هناك باللسان و العلم ...... أقول المجاهدون في هذا العصر جمعوا كما هو في العصور السالفة بين جهاد السيف و طلب العلم الشرعي و إعلم انهم هم الاولى بالتقديم عند الإختلاف كما هو قول السلف , و هم افضل و اكثر سدادا من القاعدين و من خصال طاب العلم تقديم الاجدر بالتقديم , فالعلماء العاملون مقدمون على القاعدين يقول تعالى &quot; لاَّ يَسْتَوِي الْقَاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ غَيْرُ أُوْلِي الضَّرَرِ وَالْمُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً وَكُـلاًّ وَعَدَ اللّهُ الْحُسْنَى وَفَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْرًا عَظِيمًاِ &quot; إذا أردت بعد هذا أن تجادل فجادل كما تريد أظن أن القصد قد توضح و للله الحمد ثم يا رجل تستدل لنا بقول الفرنسيين عن قتلاهم , غريب امرك يبدوا أنك تستمع للإعلام الصليبي و هذا دليل قولك و كي لا تشخص القضية بسؤالك أقول احوالي لا يعلمها إلا الله و لا ازيد على ذلك شيء إتقي الله في نفسك , فإنه ما أفلح شخص عادى المجاهدين
كما توقعت جعجعة بلا طحين. سهم الجهاد أنصحك أن تطلب العلم من مصادره .
عين الصواب أخي المسلم الغريب.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب كما توقعت جعجعة بلا طحين. سهم الجهاد أنصحك أن تطلب العلم من مصادره . لا حول و لا قوة إلا بالله و الله أشد ما أكره هذا الاسلوب في الكلام , لا أراك إلا قد اخذك الكبر إذا اردت حوارا جادا فاقبل و إلا فأن تصمت أولى من أن تقول ما قلت أما نصير الحق فأنت بالذات لديك مشكلة , أتحداك مرة أخرى إن كنت فعلا تبحث عن الحق و لست بمفتر أن ترد على موضوع الخوارج أنت لا يحق لك الكلام حتى توضح لنا كذبك أو صدقك بخصوص دولة العراق الإسلامية
