بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية/ تصفية أحد قياديي ثوّار الخضراء في ولاية بغداد الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد مكّن الله ليوث دولة العراق الإسلامية في يوم الجمعة 9 رمضان 1428 الموافق 21 / 9 / 2007 من تصفية المدعو " ناجي أبو محمد " أحد قياديي ثوار الخضراء في ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. وتأتي هذه العملية ضمن " غزوة شهيد الأمّة أبي مصعب الزرقاوي - خطّة الكرامة " التي أعلن عنها الشيخ أبو عمر البغدادي " أمير المؤمنين في دولة العراق الإسلامية ". اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا, اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)