بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) بيان رقم ( 57 ) كتائب الفتح الإسلامي تزف شهيدين من أبطالها في قاطع الموصل بسم الله الرحمن الرحيم (( ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربهم يرزقون )) آل عمران 169 في الوقت الذي تشهد فيه ساحة المقاومة العراقية ارتفاعاً مشهوداً في عملياتها ضد القوات المحتلة الأميركية وأذنابها ، قام نفر ضال من مجرمي قوات الشرطة الحكومية في محافظة الموصل بإعدام اثنين من مجاهدينا الأبطال. وسنوافيكم بتفاصيل هذه المجزرة لاحقاً . اللهم أرحم شهداءنا وارزقهم فسيح جناتك ... القسم الإعلامي الأحد 13 رمضان 1428هــ الموافق 25 أيلول 2007 م