السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة شاهت على احد المواقع الأجنبيه التي تعرض عمليات منوعه لجماعات مسلحه والغريب ان بعض الجماعات شعارها غريب واسمها غريب مثل خيبر او كتائب حزب الله و الى ما ذالك من اسماء, وانا اقول في نفسي ان هذه الجمعات ليسه سنيه.. وبحثت فوجت هذا الموقع الرافضي الذي ينقل عمليات ضد الأحتلال ولكن من قبل الرافضه!! وشاهت بعض العمليات صراحه عمليات جيده فيها بعض الدقه ... لكن قرأت في هذا الموقع عجب العجاب وفيها الذي يضحك على سبيل المثال( العبوه اختراع شيعي) ضحكت على هذا العنوان وما قرأته اضحكني اكثر يصفون العبوه الشعيه بالعبوه النظيفه حتى انهم وصفوها بطريقه غير مباشره على انها انظف من العبوه السنيه.. لماذا لانها لا تقتل الا الامركان ولا تصيب المدنين على عكس العبوه السنيه التي لا تفرق بين احد على حد زعمهم ويا لها من سخريه نسوا انهم من يقوم بالعمليات التفجيريه والتهجير بحق السنه فما انضف هذه العبوه... لن اطيل عليكم وتفحصوا هذا الموقع وضحكوا كما شئتم...... http://www.khaibar.org/ والعياذ بالله