وكالة حق - خاص اصدر المؤتمر العام لأهل العراق تصريحا صحفيا حول جريمة جديدة اقترفتها عصابات جيش المهدي ضد نساء المسلمين اهل السنة في المنطقة الوشاش. قام بتنفيذ الجريمة مجموعة من النساء الشيعيات اللواتي تدربن على القتل والاجرام تقودهن شقيقة احد القياديين في تلك الميليشيات حيث قمن بقتل مجموعة من نساء اهل السنة ممن بقين في منازلهن في الوشاش بعد تهجير كافة العوائل السنية منها . وهذا نص التصريح الصحفي : بسم الله الرحمن الرحيم المؤتمر العام لأهل العراق المـكتـب الإعـلامـي تصريح صحفي عصابة نساء من مليشيا المهدي تقتل النساء السنيات في الوشاش بعد حملة التهجير الواسعة التي شنتها عصابات جيش المهدي ضد أهل السنة في منطقة الوشاش أُخليت المنطقة تماماً من العائلات إلا من بعض النساء اللاتي أثرن البقاء حفاظا على منازل عوائلهن من استيلاء مليشيا المهدي. لكن المليشيات المجرمة لا تعرف حرمة للشهر الفضيل ولا حرمة للنساء، حيث شنت عصابة من النساء تابعة لمليشيا المهدي في الوشاش تقودها مجرمة نعف عن ذكر إسمها وهي شقيقة أحد المجرمين القياديين في مليشيا المهدي. فقد قامت تلك العصابة باغتيال مجموعة من النساء السنيات في الوشاش وكان أخر تلك الاغتيالات جريمة يوم أمس الإثنين وهي قتل الأخوات (الحاجة لميعة آم عبد الله، والأخت أمل زوجة الأخ سمير عبد الله، والأخت شيماء أم محمد) ، بعد اقتحام منازلهن في منطقة الوشاش وبمساعدة عدد من مجرمي مليشيا المهدي وأمام أنظار قوات الحرس الحكومي المنتشرة بكثافة في منطقة الوشاش. المؤتمر العام لأهل العراق المـكتـب الإعـلامـي الثلاثاء 25/9/2007