بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي يوم الأحد 11/رمضان/1428هـ الموافق 23/9/2007م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم وفي أثناء قيام إحدى مفارزنا الهندسية في قاطع شمال بغداد بنصب عبوة في منطقة المشاهدة في طريق دوريات العدو الأمريكي, إلا أن استطلاع العدو استمكن المجاهدين وقام بقصفهم بالطائرات ما أدى إلى إحراق سيارتهم والإضرار في أحد المنازل القريبة دون وقوع خسائر في الأرواح .. وقد نجى الله مجاهدينا فعادوا سالمين, ثم ما لبثوا أن مكنهم الله في طريق عودتهم من إصابة عربة همر لدورية أمريكية وإعطابها بإطلاق صاروخ RPG7 دون معرفة خسائر العدو في الأرواح, فلله الحمد والمنة. والله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) الأحد 11/رمضان/1428هـ الموافق 23/9/2007م www.ansar11.org