السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مقتل عشرات الجنود الروس في عمليات متفرقه - قامت مجموعة القائد"مقاس" في الجبهة الشرقية بتدمير ناقلة جنود (بتاير) وذلك في الطريق ما بين شالي وسرجنيورت ، وقد كمن لها الأسود بالآر بي جي والرشاشات وأحالوها في دقائق معدودة إلى كتلة لهب لتأكل كل من كان بها ويقدر عددهم بالعشرة جنود . - وفي الجبهة الغربية نفذت مجموعة القائد "عمردكوف" خلال الخمسة أيام الماضية عدة كمائن نتج عنها مقتل ما لا يقل عن عشرين جندياً روسياً وتدمير ناقلتي جنود(بتاير) ومدرعة عسكرية من نوع (بي ام بي) وشاحنتين من نوع (أورال) .. فاللهم أعنهم وسدد رميهم . - وفي قرية أتقي تسلل أحد المجاهدين ليلاً إلى نقطة تفتيش روسيه وتمكن من زرع عبوة ناسفة في وسط النقطة ، وعند الصباح الباكر كان اثنين من جنود تلك النقطة يقفان حول تلك العبوة والتي أحالتهما خلال ثواني معدوده إلى أشلاء متطايره ، يذكر أن هذا النوع من العمليات يعتبر الأكثر من بين العمليات التي يقوم بها شباب الشيشان والذي لا يحتاج الا للشجاعة .. وكلهم كذلك . ولا تنسوا إخوانكم من دعائكم القائد عمردكوف