وكالة حق - متابعات : اعلنت المتحدثة باسم السفارة الاميركية في بغداد امس عدم تلقي سفارتها اي طلب رسمي من حكومة المالكي بتغيير شركة «بلاك ووتر». وقالت ميريمبي نانتانغو في ردها على اسئلة طرحتها وكالة الصحافة الفرنسية حول قيام الحكومة العراقية بتقديم طلب باستبدال الشركة، ان «السفارة لم تتسلم اي معلومات بهذا الخصوص». وكان رئيس الوزراء العراقي قد حث السلطات الاميركية على اختيار شركة امنية غير «بلاك ووتر» لحماية دبلوماسييها بعد حادث اطلاق النار في ساحة النسور، واتهم مسؤولون عراقيون حراس «بلاك ووتر» الذين كانوا يتولون حراسة موكب دبلوماسي اميركي، بإطلاق نار دون مبرر. لكن السفارة الاميركية قالت ان الموكب تعرض الى اطلاق نار من قبل مسلحين. وكان مسؤول بحكومة المالكي قد أكد اول من امس ان العراق لن يتسرع في طرد شركة «بلاك ووتر» لان ذلك من شأنه أن يخلق «فراغا أمنيا» في بغداد. ونسبت وكالة رويترز الى المسؤول قوله ان «بلاك ووتر» وغيرها من الشركات الامنية الخاصة تقوم بعمل مهم في حراسة الدبلوماسيين الاجانب. وقال المتحدث تحسين الشيخلي خلال مؤتمر صحافي انه اذا طردت حكومة المالكي هذه الشركة فورا فسيكون هناك فراغ أمني سيتطلب سحب بعض الجنود الذين يخدمون في الميدان حتى تتسنى حماية هذه المنشآت، مضيفا أن ذلك سيؤدي الى اختلال أمني. الثلاثاء 25/9/2007*