وكالة حق - متابعات قصفت قوات الاحتلال الأمريكية مساء أمس مدرسة الأصمعي الابتدائية بمدينة الكرمة شرق الفلوجة، وقال مصدر في الشرطة إن الجيش الأمريكي قصف المدرسة والمناطق القريبة مستخدما طائرات حربية وقذائف الدبابات. أضاف المصدر: أن القصف لم يوقع ضحايا في المدرسة، لأنه حدث في المساء، غير أنه أصاب ثلاثة مواطنين يسكنون الدور المجاورة بجراح، بحسب وكالة قدس برس. وكثيراً ما يستهدف جيش الاحتلال المؤسسات التعليمية من مدارس وجامعات ومكتبات بالإضافة إلى عمله على إفراغ العراق من علمائه وطلابه مما يذكرنا بجرائم التتار أثناء اجتياحهم بغداد في القرن السابع الهجري. ولم يعلق جيش الاحتلال الأمريكي حتى الآن على أسباب أو دوافع قصف المدرسة. كانت قوات الاحتلال الأمريكية قد انسحبت من أغلب الأجزاء داخل مدينة الفلوجة، إلا أنها لا تزال تشن اعتداءات داخل بعض أحيائها. الثلاثاء 25-9-2007