خطة خريطة الطريق إلى وحدة المشروع الجهادي على أرض الرافدين بسم الله الرحمن الرحيم ... الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم و على آله و صحبه و من تبع هداه ... أما بعد .... فـ هذا إجتهاد متواضع من أخ مسلم محبٌ لإخوانه المجاهدين جميعاً و يخاف عليهم مما يحاك لهم في سراديب الخيانة و النفاق و الطغيان . فـ بعد أربع سنوات من الجهاد المبارك على أرض بلاد الرافدين الكريمة و على الرغم من أن النصر الكبير بدأ يلوح في الافق .... إلا أن المحتل الصليبي لم ييأس بعد من تحقيق بعض الإنتصارات و المكاسب . و يبدو – و الله أعلم – أن الفتنة و التناحر بين الجماعات الجهادية المباركة ستكون هي الخطة الجهنمية التي يعول عليها الصليبيون كثيراً كـ حل أخير و وحيد للخروج من مأزقهم الكبير في العراق . و للأسف الشديد ... فإن الكثيرين قد إبتلعوا هذا الطعم و شربوا من ذاك السم ... و الغريب أن جميع الإخوة المجاهدين يعرفون جيداً أن التصادم بين الجماعات الجهادية هي أقصي ما يطمح إليه المحتل الصليبي في الوقت الحاضر ...و على الرغم من أنهم يعرفون ذلك ... إلا أننا نري نار الفتنة تستعر يوماً بعد يوما ... و كأن الجميع يرغبون في نهاية مأساوية لقصة الجهاد الطويلة على أرض الرافدين . فـ بعد أن إستبشرنا خيراً بالإتفاق الأخير بين &quot; دولة العراق الإسلامية &quot; و بين &quot; الجيش الإسلامي &quot; ... أبي البعض إلا أن تعود الفتنة من جديد ... و إذا بنا نعود إلى دوامة الحرب الإعلامية و البيانات و البيانات المضادة . و يبدو أن بعض الشباب على المنتديات الجهادية أبوا إلا أن يزيدوا الأوضاع سوئاً و تعقيداً ... فهذا يكفر ... و هذا يخون ... و هذا يفسق ... إلخ فـ إلى هؤلاء نقول .... إتقوا الله و لا تكونوا سبباً في فتنة لا يعلم مداها إلى الله لذا و من باب النصح للإخوة المجاهدين .... لا أملك سوي أن أقدم هذه المبادرة المتواضعة ... عساها تساهم في حلحلة الإحتقان الحاصل بينهم . الفكرة الأساسية التي تنطلق منها المبادرة .... الصدام المسلح بين الأخوة المجاهدين هي المفسدة العظمي التي لا يعادلها مفسدة . تنقسم المبادرة إلى 4 أقسام رئيسية ... 1. خطوات تمهيدية . 2. إعادة هيكلة الساحة الجهادية . 3. خطوات أخري متزامنة . 4. هدف مشترك ضروري و ملح . أولاً : خطوات تمهيدية : · الإيقاف الفوري لـ الحرب الإعلامية بين جميع الأطراف . · محاسبة جميع العاملين في ميدان الإعلام الجهادي و المسؤولين عن كتابة البيانات و المتحدثين الإعلاميين على شاشات الفضائيات الذين يتسببون في إثارة الحساسيات بين الإخوة المجاهدين . · مراجعة الأخطاء التي وردت في البيانات الأخيرة و التراجع عن كل إتهام لا يستند إلى دليل قاطع . · الإيقاف الفوري لأي حالة من حالات الإشتباك المسلح بين الفصائل المجاهدة . · يجب أن يؤمن الجميع بأنه لا بديل عن الاتفاق بين الإخوة المجاهدون فيما بينهم ، و يجب أن يؤمن الجميع أن التفرق و التناحر ليس خياراً مطروحاً . ثانياً : إعادة هيكلة الساحة الجهادية : إن المتأمل لسبب الأزمة الحاصلة بين الإخوة المجاهدين لـ يجد ان السبب الرئيسي لها هو غياب &quot; كيان شوري &quot; يوحدهم جميعاً و تحل فيه جميع خلافاتهم .... على غرار مجلس شورى المجاهدين في الشيشان . و قد جاء تأسيس &quot; مجلس شوري المجاهدين &quot; ناقصاً غير مكتمل ... نظراً لغياب العديد من الجماعات الجهادية الأساسية عن هذا المجلس ... مثل الجيش الإسلامي - جيش المجاهدين – جيش أنصار السنة – جيش الراشدين . و بالتالى ... فإن &quot; مجلس شوري المجاهدين القديم &quot; لم يستطع أن يؤدي الدور الذي أسس من أجله و بالتالى فقد قيمته و معناه بل و اًصبح جزئاً من دوامة الإنقسامات التي تملأ الساحة الجهادية في العراق . و بالتالى ... فإن تأسيس دولة العراق الإسلامية – حفظها الله – بالبنـاء على مجلس شوري المجاهدين الغير مكتمل أصلاً ساهم في تكريس حالة الإستقطاب و الإنقسام على الساحة الجهادية . لذا ... فإنني أقترح على الإخوة المجاهدين ما يلي ... · إعادة تشكيل &quot; مجلس شوري للمجاهدين &quot; جديد بشرط أن يضم جميع الفصائل العاملة على الساحة الجهادية في العراق بإستثناء حركة حماس العراق . · و إذا تعذر ضم جميع الفصائل فـ على الأقل يجب أن يشمل الإتفاق كلا من ( دولة العراق الإسلامية – جيش أنصار السنة – جبهة الجهاد و الإصلاح – جبهة الجهاد و التغيير ) · يستلم &quot; جيش أنصار السنة &quot; قيادة مجلس شوري المجاهدين نظراً لأنه طرف محايد محترم و مقبول عند جميع الأطراف المعنية و له مقدرة كبيرة على التقريب بين وجهات النظر المختلفة . · نعتقد أنه بالحوار الأخوي بين الإخوة المجاهدين و في ظل قيادة جيش أنصار السنة الحكيمة يمكن تقريب وجهات النظر في كثير من القضايا الخلافية . · لا يستلزم هذا الإتفاق حل دولة العراق الإسلامية و إنما تبقي كـ واحد من التنظيمات العاملة في الساحة و يحق لها أن تروج لـ مشروعها بين الناس بالحكمة و الموعظة الحسنة . · لا يسمح لأي طرف من الأطراف بالتفاوض مع المحتل الأمريكي بمفرده ... و إنما يكون قرار التفاوض – ان لزم – جماعياً و بموافقة الجميع . · تشكيل حكومة وحدة إسلامية تضم جميع الفصائل و ذلك يكون تزامناً مع خروج المحتل الأمريكي من العراق و تقوم جميع الفصائل بـ حل نفسها و الإنصهار في جيش إسلامي واحد يعمل تحت إمرة حكومة إسلامية واحدة . ثالثاً : خطوات متزامنة أخري : · تنقية صفوف جميع الفصائل الجهادية من العناصر الدخيلة التي تسعي إلى الفتنة و إلى الاقتتال و التعامل معهم بكل حزم و شدة . · الفصل في جميع قضايا الدماء المتنازع عليها عن طريق المحاكم الشرعية و القبول بـ أحكامها أياً كانت ما دامت تلتزم بشرع الله ... و يكفي أن الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي أعلن من قبل إستعداده لذلك . · تكثيف العمليات و الهجمات المشتركة بين مختلف الفصائل ضد الصليبيين و المرتدين ... بشكل تدريجي ... الأقرب فـ الأقرب . · الإجتماع على الطاعات و العبادات التي تؤلف بين قلوب المؤمنين ... مثل قيام الليل . رابعاً : هدف مشترك ضروري و ملح : حملة عسكرية واسعة تجمع المجاهدين جميعاً لـ إستئصال ما يسمي بـ مجلس إنقاذ الأنبار و ينص الإقتراح على تشكيل جيش موحد يضم جميع الإخوة المجاهدين العاملين في محافظة الإنبار من أجل إستئصال ما يسمي بـ &quot; مجلس إنقاذ الأنبار &quot; و لهذه الخطوة فوائد عديدة منها .... · إعادة محافظة الأنبار إلى سابق عهدها كـ حاضنة للمجاهدين . · رفع الروح المعنوية للمجاهدين في أرض الرافدين و في جميع أنحاء العالم . · الإنهيار الفورى لكل ما تبقي للصليبيين من أمل في تحقيق النصر . · بناء الثقة من جديد بين الفصائل المجاهدة ... حيث لا يخفي على أحد أن دولة العراق الإسلامية لديها شكوك بأن الفصائل الأخري تتآمر عليها و تتحالف مع مجلس انقاذ الأنبار ضدها ... و لا شك أن هذه الخطوة وحدها – إن تمت – تكفي لتبديد كل هذه المخاوف و الشكوك . هذا بإختصار هو مضمون هذه المبادرة المتواضعة التي أسأل الله العلى القدير أن تجد آذاناً صاغية لدي الإخوة المجاهدين الصادقين . ملاحظات : · هذه المبادرة لا تشمل بحال من الأحوال حركة حماس العراق . · يمكن قبول إنضمام كتائب ثورة العشرين إلى هذه المبادرة إذا قدمت إيضاحات مقنعة حول شكوك دولة العراق الإسلامية و إذا وافقت على المشاركة في الحملة العسكرية المقترحة على مجلس انقاذ الأنبار . · على جميع الفصائل الموافقة على المبادرة إبداء موقف واضح و صريح من الدعم الذي يقدمه قادة الحزب الإسلامي – أخزاهم الله – لـ مجلس إنقاذ الأنبار . و كذلك ... ندعو الإخوة المجاهدين جميعاً إلى إعادة قراءة كتاب &quot; جريمة قتل النفس المسلمة &quot; للشيخ عبد الله عزام رحمه الله http://www.azzambooks.4t.com/Azzambooks/selfkilling.zip كلمة أخيرة ... إلى الشباب في النتديات ... إن من شر ما تلقون به ربكم يوم القيامة أن تتحملوا وزر سفك دماء المجاهدين و إشعال الفتن بينهم ... و عليكم ان تعلموا أنه لو قدر الله أن يكون إقتتال بين الإخوة المجاهدين فـ إنه لن يكون فيها رابح ... بل سيخسر الجميع ... و ستخسر الأمة الإسلامية الكثير و الكثير و الكثير ... و صدقوني ... إن خيبة الأمل التي سنشعر بها جميعاً .... و أقول &quot; جميعاً &quot; .... ستكون أضعاف أضعاف أضعاف خيبة الأمل التي عمت العالم الإسلامي بعد إقتتال المجاهدين في أفغانستان . فـ إتقوا الله في هذه الأمة ... و اتقوا الله في هذا الدين . و بدلاً من التفاني في صب الإتهامات و التخوين في حق الإخوة المجاهدون ... لماذا لا توجهون جهودكم لتقديم مقترحات تساهم في حل المشاكل التي بينهم ... مقترحات مثل التي قدمتها في هذه المبادرة .. لا شك عندي أن هذا هو ما يرضي الله و رسوله صلى الله عليه وسلم . ملاحظة : أرجو من الإخوة نشر هذه المبادرة في كل المنتديات و بخاصة في شبكة أنا مسلم و شبكة الحسبة نظراً لأنني لا أمتلك معرف فيهما ... كما أرجو من الإخوة التصويت على المبادرة بـ نعم أو لا ؟؟؟ إنشرها أخي الكريم ... و إحتسب أجرك عند الله .