هيئة علماء المسلمين في العـــراقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيمAssociation of Muslim scholars Baghdad Headquarters تصريح صحفي.. بخصوص حملات المداهمة والاعتقال العشوائي في الاعظمية اصدر قسم الثقافة والاعلام تصريحاً صحفياً ادان فيه حملات الاعتقال العشوائية في الاعظمية وراغبة خاتون ،كما حملت الاحتلال والحكومة الحالية مسؤولية سلامة المعتقلين وطالبت باطلاق سراحهم فورا. تصريح صحفي قامت قوات مشتركة من الاحتلال الأمريكي والحرس الحكومي بحملات مداهمة واعتقالات عشوائية شملت مناطق الاعظمية و راغبة خاتون واعتقلت نحو 150 مواطنا من أهالي هذه المناطق منذ بداية شهر رمضان ولغاية يوم أمس الأحد 23 /9. إن استمرار عمليات الاعتقال العشوائية لاسيما في المناطق الرافضة للاحتلال وأذنابه إنما هو منهج عقيم ما انفكت قوات الاحتلال والحكومة الحالية تمارسه بحق أبناء العراق الصابرين المرابطين . إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الحملات الإرهابية فإنها تطالب بالكف عن هذه الممارسات العدائية وتدعو لإطلاق سراح المعتقلين فورا. قسم الثقافة والإعلام 12 رمضان 1428 هــ 24 / 9 /2007 م