رايس: الزرقاوي كان عبقريا لديه حس استراتيجي وقدرات تنظيمية فذةالتصنيف:جديدتاريخ الحدث:26 سبتمير, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) اعترفت "كوندليزا رايس" وزيرة الخارجية الأمريكية بـ"عبقرية" الشهيد "أبو مصعب الزرقاوي" وأشادت بمهاراته العسكرية، وقدراته التنظيمية الفذة، وامتلاكه لـ"الحس الاستراتيجي". الشهيد أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله شبهت "رايس" في حديث لقناة "فوكس" الأمريكية "الزرقاوي" بجنرالات الحرب الأهلية الأمريكية الذين يتمتعون باحترام وتقدير الشعب الأمريكي. وأكدت "رايس" أن تنظيم القاعدة مازال يمثل تهديداً لايستهان به بالنسبة لأمريكا وحلفائها. وأن لديه العزيمة والمقدرة لشن هجمات كبرى.