بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 1030 من صباح يوم الثلاثاء 13/رمضان/1428هجرية الموافق 25/9/2007م ، تمكن قناص من كتيبة سلمة بن الأكوع/جيش المسلمين في حي الدورة/جنوب بغداد من تسديد رصاصة من بندقيته فاصاب منه مقتلاً وارداه في الحال ... فالى جهنم وبئس المصير وهنيئاً له التحافه بكيس اسود من اللدائن مما جادت به الشركات الجشعة التي تاجرت بدماء شباب اميركا وابنائها فويل لهم مما كسبت ايديهم وويل لهم مما كانوا ... يجمعون . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين