بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 1600 من عصر يوم الثلاثاء 13/رمضان/1428هجرية الموافق 25/9/2007م ، تمكن رجال القوة الصاروخية من دكَ القاعدة الجديدة التي اقامها العدو الأميركي في منطقة ذراع دجلة/غرب بغداد ، فقد أطلق رجالنا البواسل صاروخ من نوع "كراد" صوب القاعدة لضرب هدف منتخب فيها ... وقد دوَى انفجار اعقبه اصوات عدة انفجارات اصاخت لها الأسماع مما يؤكد لدينا اصابة الهدف بصورة مباشرة والحمد لله الذي سدَد رمي مجاهدينا ونكل بعدونا ؛ الذي جن جنونه فنشر قواته في محيط القاعدة واغلق الطرق المؤدية اليها لاكثر من ساعتين وحلقت طائراته العمودية في سماء المنطقة في محاولة يائسة للقبض على منفذي العملية الذين افلتوا من طوق العدو بمهارة ... وجعلوا يراقبون تصرفاته الارتجالية ساخرين منه ومن عجزه ، فالحمد لله الذي اضحكنا منهم وكبتهم ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين