بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد تمكن رجال نشامى من كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين من زرع عبوتين ناسفتين امام دارين في حي الخطوط الجوية (احدى ضواحي مدينة المنصور) وبالقرب من مكتبة المعري العامة –اغتصبة من عصابات مقتدى واحيلت الى مكتب الضرار- ؛ ارصادا لمن حارب الله ورسوله ، منذ ايام الغزو الاولى عام 2003 . وقد استهدفت اولى العبوتين المجرم المكنى ب&quot;ابي كرار&quot; ... واما الثانية فقد استهدفت المجرم المكنى ب&quot;ابي سجَاد&quot; . وهما من قادة مايسمى بجيش الدجَال في الشعلة –حي النور- الذي يستقطب المجرمين والمنحرفين والقتلة من احفاد القرامطة والحشاشين ، الذين يأتمرون بأوامر اجهزة المخابرات الايرانية (اطلاعات) ، وقد آوهما احد ضعاف النفوس –وهو معروف لدينا- مستغلين الرحمة والشفقة واحسان الظن الذي جُبل عليه ابناء السنة ، وقد أويا الى منطقة المنصور لنشر الفوضى والارهاب والرعب بين سكان المنطقة الآمنين (وجلهم من اصحاب الكفاءات والمثقفين وحملة الشهادات العليا) ... هذا وقد تنامت لدينا معلومات اكدت ضلوع هذين الوغدين بجرائم بشعة ضد ابناء السنة في حي الشعلة –النور- وضواحيها ... كما حصل رجال استخباراتنا على وثائق وصور تدينهما وتثبت تورطهما في اعمال اجرامية بحق من كان يقتسم الرغيف معهما وهكذا وفي حدود الساعة 930 من صباح يوم الأربعاء 14/رمضان/1428هجرية الموافق 26/9/2007م دوى انفجار امام الدار المغتصب من قبل المجرم &quot;ابو كرار&quot; ليسدل الستار على حياة ملؤها العهر والفساد والاجرام ... ثم يدوَي انفجار آخر امام الدار المغتصبت من قبل المجرم &quot;ابو سجَاد&quot; ليلحق بصاحبه ومعه اثنان من مساعديه ؛ فكأنما كانا على موعد ، فسبحان الذي جمع اسميهما في ديوان الموتى كما جمع اسميهما في ديوان الغدر والاجرام . اننا وفي الوقت الذي نزف فيه بشرى مصرع هذين المجرمين وثلة من اعوانهما الخائبين ... نهيب بأهالي المنصور ، حي الخطوط ، الحي العربي ، حي طرابلس ، حي 14رمضان ، الداودي ، المهندسين ، المأمون ، اليرموك ، الحارثية والضواحي الملحقة بها .... نهيب باهلنا في هذه الاحياء ... ونحذرهم من تحركات الغرباء والدخلاء المشبوهين ... ابتعدوا عنهم ولا تجاملوهم على حساب الحق ، فقد اعددنا العدة لضربهم وتطهير احيائنا منهم ، وقد يقتضي الأمر مهاجمة أوكارهم أو نسف الدور التي ثبت اغتصابها منهم أو انتماء ساكنيها لعصابات الغدر والخيانة مما يسمى بجيش الدجال او فيلق الغدر أو حزب الدعوة أو عصابات الجلبي ... او سواها من عصابات الكفر والضلال ... فقد بلغ السيل الزُبى وآن الاوان لوضع حدَ لحفدة ابي رغال وابن العلقمي ... واننا وفي قابل الأيام سنُري هؤلاء من بأسنا وقوَتنا ماكانوا يحذرون . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين