بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 2400 من ليلة 4-5/رمضان/1428هجرية الموافق 16-17/9/2007م ، تمكن شباب كتيبة الأمام الأعظم/جيش المسلمين من تدمير عجلة نوع "همر" تابعة لقوات الغزو الأميركي ، وذلك باستهدافها عن طريق تفجير عبوة ناسفة تم زرعها سلفاً على جانب الطريق المؤدي الى محطة تعبئة الوقود في الأعظمية . وقد اسفر الانفجار عن تلاشي العربة وتحولها الى خردة ... وتناثر جثامين طاقمها هنا وهناك فالحمد لله الذي كبت عدوَنا وجعله لقمة سائغة لشبابنا الذين تدرَبوا على اهداف حية طالما تفاخر بهم مجرم الحرب "بوش الصغير" ولوَح بعصاه الغليظة لأمم الأرض المقهورة ... فالله اكبر والله اكبر والحمد لله الذي نصر عبده واعز جنده وهزم الأحزاب وحده . الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين