المجاهدون يسقطون مروحية تقل جنوداً للناتو غرب أفغانستان تاريخ الحدث: 26 سبتمير, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) نقلت وكالة الأنباء الألمانية عن المتحدث باسم طالبان ان مجاهدي الحركة تمكنوا من اسقاط مروحية تقل جنوداً تابعين لقوات الاحتلال "الناتو" في إقليم "بادجيس" غرب أفغانستان، مساء أمس الثلاثاء. مجاهدو طالبان وكشف المتحدث أن المجاهدين أطلقوا صاروخاً أصاب الطائرة التي كانت تحاول الهبوط، واشتعلت فيها النيران قبل أن تهوي الى الأرض، حيث قتل كل من كانوا على متنها. وأضاف أن مروحية ثانية كانت تحلق في المنطقة قد فقدت. وأكد شهود عيان من السكان المحليين أن حطام المروحية كان متناثرا على الارض حتى صباح اليوم "الاربعاء".