بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد زف الينا أحد شبابنا من كتيبة ابي طلحة الانصاري/جيش المسلمين بشرى مصرع أحد ابرز قادة عصابات مايسمى بجيش الدجال في حي الشهداء . فقد تم تعقبه من شبابنا لأكثر من مرة وتم رصد تحركاته المشبوهة وباتت اتصالاته معروفة لنا وهكذا فقد كمن له بطلنا في حي المخابرات ... وما ان دخل منطقة القتل لفظ الرشاش رصاص الحق مسدلاً الستار لقصة الغدر والاجرام التي طالما مثل هذا المجرم دور البطل فيها ... وهكذا انتهى الى حفرة من حفر النار ، وذلك في تمام الساعة 1730 من عصر يوم الأربعاء 14/رمضان/1428هجرية الموافق 26/9/2007م . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين