بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1300 من ظهر يوم السبت 10/رمضان/1428هجرية الموافق 22/9/2007م . تمكن بعض غيارى كتيبة الأمام الأعظم/جيش المسلمين من زرع عبوة ناسفة في منطقة شارع عشرين/الأعظمية وقاموا باستهداف عجلة أميركية من نوع "همر"... وقد اسفر الانفجار عن تدمير العجلة ومقتل طاقمها فالى جهنم وبئس المصير ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الهيئة الاعلامية لجيش المسلمين