تحذير خطير: يرجى من الجميع الدخول فورا -------------------------------------------------------------------------------- "انما المؤمنون اخوة" صدق الله العظيم ومن هنا رأيت ان احذركم واقدم لكم هذا الخبر المهم جدا والخطير """تحذير خطير من برنامج Zone Alarm """ تحذيرالى كل المستخدمين العرب الذين يستخدمون برنامج الجدار الناري zone alarm فلقد قامت شركة برمجيات اسرائيلية تسمي check point بشراء شركة zone labs بقيمة 205 مليون دولارمنذ فترة. شركة chek point - الذي يعني بالعربية حاجز تفتيش - هي من انشاء ضابط اسرائيلي يدعي شارون كارمل مع زميل له في المخابرات العسكرية للجيش ويدعي جيل شويد الذي يرأس الشركة حاليا وقد قضي هؤلاء فترة خدمتهن الالزامية في تطوير أنظمة حاسوبية لمحاكاة ساحات القتال وتدريب جنود الاحتلال علي المعارك، وفي تطوير وسائل ربط شبكات حاسوبية عسكرية عالية الأمان ويقر كثير من رؤساء شركات أمن المعلومات في اسرائيل بأن سنوات الخدمة الالزامية كانت الارض الخصبة لابتكار التقنيات الحديثة التي امكن تطبيقها تجاريا بعد انهاء الخدمة الالزامية. وهذا يتيح للكيان الصهيوني مراقبة ما يحدث على الشبكة او بمعنى أصح التجسس على مل يسمى بالدول المعادية لاسرائيل - العرب بالبطبع –وذلك في اطار ما يسموه الحملة العالمية علي الارهاب (العرب) في نظرهم، وفوق ذلك تدفع هذهالشركة الضرائب من الايرادات التي التي تجنيها من بيع برامجها الىالحكومة الاسرائيلية وتنفقه الحكومة في تطوير وزيادة عدة الجيش التي يقاتلون بها الفلسطينيو ن الآن وغدا العرب. انصحكم اخوتي بعدم استخدام هذا البرنامج بعد الآن بنسختيه السخصية والمحترفة. البدائل: Tiny personal firewall 5.0 مجاني www.tinysoftware.com Sygate personal firewall 5.5 مجاني www.sygate.com McAfee personal firewall 5.0 Norton personal firewall 2004 **او اى بديل مناسب تثقون به ملحوظة: الرجاء نقلالموضوع الي كل المنتديات العربية الاخري لكي يعلم كل العرب وعليكم بنقل هذا الموضوع الى كل من تعرفه سواء يستخدم البرنامج أم لا؟؟ ((( التحذير عبر رسائل خاصة ان شاء الله وخلال البريد ))) . . قمت بنقل هذا الموضوع من مجلة pc magazine الطبعة العربية وودت التحذير الموضوع منقول... وقمت بالتأكد من الخبر من موقع شركة check point وهو www.checkpoint.com اضافة لبعض عمليات Google الأخرى لمعرفة تاريخ الشركة *********** منقول من شبكة المهاجرون