المقاومة العراقية تُسقط أباتشي للمارينز الأمريكي بالأسلحة الخفيفة التصنيف:عاجل تاريخ الحدث:28 سبتمير, 2007المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) نجحت المقاومة الإسلامية في العراق في أسقاط مروحية عسكرية لقوات الاحتلال الامريكي من طراز ( اي اش 64 اباتشي) تابعة لقوات المارينز جنوب بغداد باستخدام الأسلحة الخفيفة ، عندما كانت تغطي قوات الاحتلال خلال اشتباكها مع قوات المقاومة. ومن جانب آخر ،أعلن جيش الاحتلال الأمريكي فى العراق اليوم ان احدى مروحياته هبطت اضطراريا بشكل عنيف بعد تعرضها لاطلاق نار من اسلحة خفيفة جنوب بغداد. وقال بيان عسكرى لجيش الاحتلال " إن طائرة مروحية من طراز(اي اش 64 اباتشي) تابعة لقوة مهام المارينز تعرضت لاطلاق نار من اسلحة خفيفة وهبطت اضطراريا في احدى القواعد الجوية الامريكية القريبة جنوب بغداد بتاريخ 26 سبتمبر الحالى" ، زاعما ان طاقم الطائرة لم يصب بأذى. وأوضح البيان ان طائرتين من طراز اباتشي كانتا تقدمان الدعم لقوات الاحتلال الارضية التي كانت تشتبك مع قوات المقاومة الإسلامية جنوب بغداد ، عندما اصيبت احدهما وهبطت اضطراريا بشكل عنيف.