28/09/2007 اقرأ الموضوع من البداية الى النهاية حتى تفهم الموضوع جيدا. أوّاب إبراهيم ـالجزيرة توك ـ بيروت لعنة الله على الجيش البناني المسخ المخنث كان النقاش حامياً بين عدد من المحامين في أروقة إحدى المحاكم. محور الخلاف هو: هل كان يجب إعدام عناصر فتح الإسلام الذين يُلقى القبض عليهم في ساحة المعركة سحلاً بالأقدام، أم أن الأجدى هو إطلاق النار عليهم في رؤوسهم. بما أنني كنت طارئاً على الحديث فقد ظننت أنني أسأت متابعة الحوار، أو أن للمزاح حظ فيما سمعت. لكن استمرار النقاش أكد لي أن ما فهمته بداية هو الحقيقة. بالنسبة لهؤلاء المحامين إن من يقبل الدفاع عن أحد عناصر فتح الإسلام مجرم في حق نفسه وحق الجيش اللبناني وحق الوطن. والمحامي الذي يُبدي استعداده للتوكل عن هؤلاء &quot;الحثالة&quot; -وهو الوصف الأقل إساءة الذي يمكن لرقابة &quot;الجزيرة توك&quot; أن تنشره- يجب أن تحاسبه نقابة المحامين وتفصله من المهنة، وتشهّر به..أطرقت في التفكير بعدما سمعت، وحاولت أن أجد مبرراً له. فالإساءات التي ا رتكبها عناصر فتح الإسلام بحق اللبنانيين والفلسطينيين لم تترك مجالاً لتبريرها أو الدفاع عن فاعليها. وهي إساءات يجب معاقبة مرتكبيها بالعقوبة الأشد التي ينص عليها القانون كي يكونوا عبرة لمن تساوره نفسه تكرار ما حصل. فمن ثبتت مشاركته في قتل عناصر الجيش اللبناني يجب أن يُقتل. ومن ثبت تقديمه مساعدة لهذه الجماعة سواء بالمال أو السلاح، فيجب معاقبته على هذا الفعل كما ينص القانون. ومن كان مؤيداً لهذه الجماعة ومناصراً لها فإن معاقبته تتوقف على وجود مادة في قانون العقوبات اللبناني تجرّم هذا التأييد أو النصرة. الملفت أن من يتزعم الاستئساد على هذه الفئة &quot;الضالّة&quot; هم المسلمون السنّة، الذين يقدّمون للعالم صورة راقية في الانتماء للوطن والتخلي عن أي عاطفة دينية أو طائفية تجمعهم بعناصر فتح الإسلام. وهذه الصورة محمودة لو تشارك فيها كل اللبنانيين، لكن المؤسف أن السنّة فقط هم الذن اعتادوا جلد ذواتهم، والانقضاض عليها. ولعلّ هذا الأداء يبعث سخرية لدى بقية الطوائف اللبنانية التي لاتجد حرجاً في الذود عن أبناء رعيتها، والمطالبة بالعفو عنهم ولو كانوا قتلة ومجرمين وعملاء. هنا لب الموضوع ******** فلنعد بالذاكرة إلى الوراء. نذكر أن من تطوّع للدفاع عن سمير جعجع بتهمة اغتيال رئيس الحكومة الأسبق الشهيد رشيد كرامي وارتكاب عدد من المجازر كانوا جهابذة القانون في هذا البلد من محامين نواب وقضاة متقاعدون وأساتذة قانون، وكان من بينهم أحد المرشحين للرئاسة الآن. لم يرتفع صوت يومها ينتقد الدفاع عن جعجع رغم بشاعة الجرائم التي اتّهم بارتكابها. حتى بعد ثبوت التهم عليه والحكم عليه بالإعدام وتخفيفه للسجن المؤبد، فإن أحداً لم يتخلّ عن جعجع أو ينتقد المدافعين عنه. بل إن وكلاءه كانوا يتزاحمون في المرافعة أمام المحكمة لتبرئة موكلهم، لأنهم يدركون أن ذلك يعني مزيداً من الشعبية والشهرة في أوساط المسيحيين. حادثة أخرى، وهي محاكمة المئات من عملاء جيش لحد الذين قَتلوا طوال عقدين من الزمن عشرات إن لم يكن مئات اللبنانيين. يومها علت أصوات تطالب بالعفو عنهم، والتغاضي عن الجرائم التي ارتكبوها. وبدأت الوساطات والضغوط والاتصالات السياسية والكنسية والإعلامية من أجل الإفراج عنهم. وتم التوصل إلى صيغة ترضي الجميع وتحفظ هيبة القضاء. فجرت لهم محاكمات &quot;شبه صورية&quot;. فكانت العقوبة الأشد لاتتعدى سنتين أو ثلاث، وهي لمن ثبت عليه قتل عدد كبير من اللبنانيين، أم الغالبية الساحقة من العملاء فلم تتعد مدة توقيفهم أشهراً قليلة. ورغم عمالتهم لإسرائيل فإن أحداً لم يقل بإعدامهم في ساحة المعركة أو سحلهم تحت الأقدام. حتى الضباط الأربعة المتهمون بالمشاركة باغتيال الرئيس الحريري، فقد توكل عنهم عدد من المحامين البارزين، من بينهم نقيب محامين سابق. وهم يقومون بزيارة الفعاليات السياسية والروحية والقضائية يحملون على عاتقهم ظلامة موكليهم دون خجل، فهذا واجبهم كمحامين. بينما عناصر فتح الإسلام مجرمون قتلة قبل أن تُجرى لهم محاكمات، ويجب إعدام من يتم القبض عليه قبل أن يتفوّه بكلمة(؟!). حمداً لله أن القانون اللبناني يفرض على المحكمة تكليف محام إذا تعذر على المتهمين توكيل محام، فالدفاع حق مقدس في المحاكمات، ولولا ذلك، ربما لجرى إعدام عشرات المتهمين بالانتماء لفتح الإسلام دون السماح لهم حتى بلفظ عبارتهم الأخيرة، التي على الأرجح ستكون &quot;أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمداً رسول الله، اللهم إهدِ قومي فإنهم لايدركون ما يفعلون&quot;.