بسم الله الرحمن الرحيم ( قَـاتِلُوهُم يُعَذِّبهُمُ اللَّـهُ بأَيدِيكُم وَيُخزِهِم وَيَنصُركُمُ عَلَيهِم وَيَشفِ صُدُورَ قَومٍ مُّؤمِنِينَ ) تصريح صحفي نشرت الصحف أمس نقلا عن وكالة رويترز خبرا مفاده أن من بين جرحى الانفجار الذي استهدف إجتماعا في مسجد بديالى مسؤول كتائب ثورة العشرين هناك ..... ونؤكد هنا أن هذا الخبر لا أساس له من الصحة وقد أكدنا مرارا أن كتائبنا غير موجودة هناك في هذه المرحلة وكل من يستخدم اسمنا فهو لا يمثلنا ونكرر تحذيرنا لأصحاب النفوس المريضة والجبناء الذين لا يستطيعون أن يعبروا عما يقتنعون به أننا سنرد وبقوة وبكل الوسائل لفضح ممارساتهم .. وان مثل هذه الإدعاءات الرخيصة ما هي إلا حلقة في سلسلة المؤامرات التي تحاك ضد كتائب ثورة العشرين المجاهدة التي تأبى أن تداهن أرباب المشروع الأمريكي وتسير في فلكهم بدعاوى كثيرة هدفها الأساس هو تغيير وجهة المشروع الجهادي في العراق. نعاهد أبناء شعبنا المجاهد أننا سنبقى أوفياء للمبادئ التي قام الجهاد من أجلها وستكون الكتائب الصخرة التي تتحطم عليها كل الدسائس والمؤامرات. والله مولانا ولا مولى لهم الله أكبر الله أكبر الله أكبر كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 15/رمضان/1428هـ 27/9/2007م