فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما أسروا في أنفسهم نادمين&quot; صدق الله العظيم. يا أبناء شعبنا المجاهد ويا أبناء أمتنا المباركة.. إن أرض الجهاد في العراق تمر اليوم بأحلك أيامها وأصعب لحظاتها ليس لأن العدو الذي احتلنا قد استجمع قواه واستعاد زمام المبادرة أبدا، وليس لأن الحقد الطائفي الصفوي القادم من الشرق قد استشرى وتمكن منا كل هذا لن يحصل بإذن الله، لكن المؤلم والمحزن هي صفحات الذل والغدر وحياكة الدسائس والمؤامرات على المشروع الجهادي التي يقودها ومع كل الأسف من يدعي أنه ممثل لأهلنا وحريص على مصالحهم هؤلاء الذين هانت عليهم كرامتهم وخضعوا لإرادة المحتل في السير في مشروعه الاحتلالي فما كان منهم إلا أن أصبحوا يتخبطون ذات اليمين وذات الشمال كي يحافظوا على مكاسبهم وكراسيهم التي أعمت بصيرتهم. فقبل أيام قلائل ظهر من يمثلهم المدعو طارق الهاشمي مع الأربعة المسؤولين عن سفك دماء العراقيين وتدمير البلاد وتسليمه لأمريكا وإسرائيل وإيران وأصدروا بيانا خماسيا طالبوا فيه برفع المحظورات التسليحية عما يسمى بالجيش العراقي لا لتحرير البلاد بل لقتال المقاومة وقد سموهم المجاميع المسلحة والخارجين عن القانون و(ثمنوا) في البيان عالياً (تضحيات) قوى الاحتلال في العراق، لقد خبتم وخاب مسعاكم وخسئتم، فوالله ما انتم من أهل العراق المخلصين وإلا كيف تثمنون جرائم الاحتلال..! هل تثمنون انتهاك أعراضنا وامتهان كرامتنا وقتل أبنائنا واغتصاب نسائنا؟ . وبعد كل هذا التطاول والخروج على أبسط المبادئ تريثنا في الأمر بانتظار أن يتبرأ حزبه أو جبهة التوافق مما وقَّع عليه. ولكن مع الأسف لأنه من يهن يسهل الهوان عليه يخرج علينا اليوم مفتخرا أنه تبارك بالسيستاني وكأنه شق عن قلبه ورآه يحترق ألماً على ما يجري في العراق..!! فهل بعد هذا الارتماء في الهاوية من خسران..!؟ فإلى أين انتم هاوون؟ كفاكم ..فها قد مكنتم للمشروع الأمريكي والإيراني على حد سواء أين ادعاءاتكم بمجابهتكم للمشروع الإيراني..؟ أليس السيستاني هو ذلك الإيراني الذي يفتي للتمكين لهم ولأسيادهم الأمريكان. اللهم أنا نبرأ مما يفعل هؤلاء وندعوهم أن يتنكبوا عن هذا الطريق ويعودوا إلى طريق العزة، طريق الحق والجهاد حتى يحكم الله بيننا وبينهم وهو أحسن الحاكمين، وندعوهم إلى التوبة إلى الله تعالى فالتاريخ قبل الله تعالى لن يرحم ولكم عبرة في قصص من كان قبلكم. الله اكبر والعزة للإسلام وأهله . جبهة الجهاد والتغيير 16 رمضان 1428هـ 28-9-2007م