كتائب ثورة العشرين » بيانات الكتائب » تصريح صحفي بخصوص البراءة من المدعو عدي البرزي تصريح صحفي بخصوص البراءة من المدعو عدي البرزي 27 /09 /2007 م 06:53 مساء ( قَـاتِلُوهُم يُعَذِّبهُمُ اللَّـهُ بأَيدِيكُم وَيُخزِهِم وَيَنصُركُمُ عَلَيهِم وَيَشفِ صُدُورَ قَومٍ مُّؤمِنِينَ ) الحمد لله قاصم ظهور الظالمين والصلاة على الناطق بالحق المبين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد.. فبعد أن أصدر المكتب الإعلامي تصريحا صحفيا بخصوص نفي ما تناقلته وسائل الإعلام عن حادث التفجير بديالى ما يزال البعض يصر على تكرار مثل هذه المغالطات والافتراءات وتردادها عن سوء نية وخبث قصد ..ففي الوقت الذي نعلن فيه براءتنا من المدعو (عدي البرزي) فإننا نقولها بملئ أفواهننا غير آبهين بأقوال المرجفين والمتربصين بالكتائب سوءا فلن تنالوا خيرا وكما قال تعالى:(قل موتوا بغيظكم).. وقال أيضا: (لن يضروكم إلا أذى). ونقول أيضًا إن أيدينا ستصل إلى كل من يحمل اسمنا زورا وبهتانا لتشويه سمعتنا .. عاجلا أم آجلا.. والله مولانا ولا مولى لهم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 15 رمضان 1428هـ 27/9/2007م