وكالة حق - خاص "رجال صدقوا ماعاهدوا" هذا هو اسم الاصدار الذي بثته جماعة الجيش الاسلامي في العراق على شبكة الانترنت وفي المنتدى التابع لها . ويظهر في هذا الاصدار الذي تبلغ مدته 29 دقيقة قتلى الجيش الاسلامي الذين سقطوا في معارك الضلوعية التي شهدت اشتباكات ومعارك مستمرة بين المجاهدين من جهة وقوات الاحتلال الامريكية والقوات الموالية لها من جهة اخرى، وهذا الاصدار يعد جديدا على الاعلام الجهادي في العراق وذلك لأنه خصص للشهداء ويظهر فيه قتلى المسلمين في هذه المعركة وغالبا ما تحرص الجماعات الجهادية على اظهار فتلا الجيش الامريكي . وقد احتفى الاصدار بهؤلاء القتلى الذين ضحوا بانفسهم من اجل دينهم وبلدهم حيث يبدا الاصدار بمجموعة من المقاومين وهم يسيرون في في احدى المزارع فتحاصرهم القوات الامريكة و تهاجمهم بالطائرات ليقتل عدد كبير منهم بعد الاشتباك مع هذه القوات ليظهر بعدها تشييع هؤلاء القتلى. والملفت للنظر خروج عدد كبير من المواطنين العراقيين اثناء التشييع الامر الذي يعكس مدى التلاحم بين المجاهدين وعامة الناس . وقد وجهة احد القادة الميدانيين في الجيش الاسلامي من خلال هذا الاصدار رسالة الى القوات الامريكية مفادها بان المقاتلين في العراق سوف يستمرون بالقتال مهما قتل او اسر منهم وقد ارفق بالاصدار ملحق مصور يحتوي على صور الشهداء ونبذة عن حياة كل واحد منهم . 28-9-2007 المصدر : وكالة حق www.76news.net