بسم الله الرحمن الرحيم لقد وافتنا مؤسسة الفرقان للإعلام بإصدارها المميز &quot;السهم الخائب&quot; والذي كان يحمل إلينا عدة رسائل وتوجيهات وأهمها قول الله تعالى في كتابه – القرآن العظيم – في الآية ( 84 ) من سورة ( النساء ) : &quot; فَقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ لَا تُكَلَّفُ إِلَّا نَفْسَكَ وَحَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْسًا وَأَشَدُّ تَنْكِيلًا &quot; ... كانت هذه رسالة عامة في مجمل هذا الإصدار المميز ... كما إنه كان يحمل لنا هذا الإصدار آمال وآلام فهِمَهَا من فَهِمَهَا وجَهِلَهَا من جَهِلَهَا ... فكتبت هذا الموضوع في هذا الوقت حتى يكون أكثر الأعضاء وأكثر المتابعين قد استطاعوا مشاهدة هذا الإصدار المميز ... فأردت أن نجمع الخيرين &quot;المشاهدة والمتعة والفرح&quot; و &quot;الفائدة&quot; ... فلخصت هذا الإصدار بين آمال و آلام ...!! فأبدأ المقال بالآمال وأختمه بالآلام ...!! فقد احتوى هذا الإصدار على آمال تفرح المؤمنين وتغيض المنافقين ولله الحمد والمنة وهي باختصار ... 1) وجود إخواننا من أسود التوحيد للجهاد والدفاع عن أرض الرافدين وتصديهم للعدو الصليبي الحاقد الظالم ...!! 2) بداية الدولة الإسلامية بمهامها والتي تهدف إلى إقامة شريعة الله في الأرض ونصرة المستضعفين من المسلمين , وتحرير البلاد الإسلامية ...!! 3) توحد معظم الجماعات المجاهدة تحت راية دولة الإسلام تحقيقاً لقول الله تعالى في كتابه – القرآن العظيم – في الآية ( 103 ) من سورة ( آل عمران ) : &quot; وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُوا ... &quot; الآية ...!! 4) بدئ التحاكم إلى شرع الله في المحاكم الشرعية التي أقامتها الدولة المباركة بعد سيطرتها على أكثر من 80% من ولاية ديالى الإسلامية ولله الحمد والمنة ...!! 5) انتصار أسود التوحيد على المرتدين والصليبيين في معركتهم على ولاية ديالى والمسماة &quot;السهم الخارق&quot; ... فكسر الله بأسود التوحيد هذا السهم وأعلنوا النصر في هذه المعركة ووعدوا بالزيادة ...!! 6) شجاعة وصمود أسود التوحيد من المجاهدين , وخوف وفرار الصليبيين وأذنابهم من الخونة المرتدين ...!! 7) تأزم الوضع لدى العدو حيث إنه لم يعد هناك إقبال على الانضمام إلى جيشه من قبل ما يسمى بالمتطوعين ... بالمقابل زيادة المبايعين لدولة الإسلام ...!! 8) إعداد جيل آخر من أسود التوحيد ليكملوا مسيرة أبائهم في الجهاد ضد الصليبيين والمرتدين وتحرير أراضي المسلمين ...!! كما إنه احتوى على آلام تؤلم وتزيد من غيرة كل مسلم مؤمن , ومنها ... 1) استمرار الحروب الصليبية على الإسلام والمسلمين باحتلال جيوشهم أرض الرافدين ...!! 2) تطور وتقدم الآلة العسكرية لدى العدو من دبابات وطائرات ومدرعات ... بخلاف ما يمتلكه إخواننا من أسود التوحيد من آلات بدائية بسيطة ... وهذا لا يخفى علينا أنه لا يكون إلا بالدعم المالي المتاح للطرفين ... مما يجعلنا أن نتنبه أنه يجب علينا من زيادة دعم إخواننا من أسود التوحيد بالمال حتى النصر والتحرير ...!! 3) اعتراف العدو الرافضي بالدولة الإسلامية وقوة شوكتهم وسيطرتهم سيطرةً تامة على بعض المناطق ... ومع هذا فلا يزال من المسلمين من ينكر وجودها أو شوكتها بل ومنهم من يطالب بحلها والله المستعان ...!! 4) توحد الصليبيين مع أعوانهم المرتدين لقتال إخواننا المسلمين في ولاية ديالى ... بالمقابل أن جميع الدول الإسلامية لم تحرك ساكناً لنصرة المسلمين ضد الصليبيين والمرتدين في هذه المعركة ...!! 5) تسليح الأطفال وكبار السن بعد أن زهد شباب المسلمين في اللحاق بركب والنفير إلى إخوانهم المجاهدين ونصرتهم والله المستعان ...!! هذه آمالا وآلام استقيتها من هذا الإصدار المبارك حتى يكون لنا من كل إصدار دروس وعبر ولا نكتفي بالمشاهدة والتصفيق والتطبيل ... فأتمنى أنني قد أجدت , وما كان من صواب فمن الله وحده وما كان من خطأ وزلل فمن نفسي والشيطان ...!! وصلي اللهم وسلم على معلم البشرية وخاتم النبيين محمد – صلى الله عليه وسلم – وعلى آله وصحبه الطيبين الأطهار ...!! منقول اخواني مع بعض الاضافات