حصاد يوم مقاومة ( الجمعة 28-9-2007) التصنيف:جديد تاريخ الحدث:28 سبتمير, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) قام المجاهدون في فلسطين يوم الجمعة ( 28-9-2007) بقصف تجمع استيطاني صهيوني بالقرب من غزة وتفجير عبوة ناسفة في قوة صهيونية شمال الضفة وحماس تحشد الصفوف لمواجهة أى اجتياح صهيوني وتتوعد بالرد القاسي، وإلى العراق تمكنت المقاومة من إسقاط مروحية أمريكية وقصف قاعدة بريطانية في البصرة كما انسحب 2200 من المارينز من أرض العراق بالفعل، وإلى أفغانستان قام المجاهدون بقتل شرطيين اثنين وإصابة آخرين في ولاية هلمند، أما في الصومال فقد قتل المجاهدون أربعة جنود وأصابوا آخرين.. وفيما يلي تفاصيل يوم مقاومة: استمرار الجهاد ضد العدو الصهيوني فلسطين قام المجاهدون في فلسطين اليوم الجمعة بقصف أحد التجمعات الاستيطانية الصهيونية المحاذية لقطاع غزة وقد اعترفت مصادر عسكرية صهيونية اليوم بسقوط قذيفة &quot;هاون&quot;. ونقلت الإذاعة الصهيونية عن هذه المصادر قولها إن عملية القصف ـ التي تمت صباح اليوم الجمعة (28/9)ـ استهدفت تجمعاً سكنياً صهيونياً محاذياً للسياج الأمني المحيط بشمال قطاع غزة، مدعية عدم وقوع إصابات في صفوف الصهاينة. على صعيد متصل أكدت الإذاعة الصهيونية أنّ مجاهدين فلسطينيين هاجموا فجر اليوم الجمعة (29/9)، بعبوة ناسفة قوة من جيش الاحتلال الصهيوني خلال عملية مداهمة قامت بها لمخيم عين بيت الماء الواقع إلى الغرب من مدينة نابلس (شمالي الضفة الغربية). وقد تبنت كتائب عز الدين القسام ـ الذراع المسلح لحركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية &quot;حماس&quot; ـ و أبو علي مصطفى ـ الجناح المسلح للجبهة الشعبية لتحرير فلسطين ـ الهجوم بالأسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية على قوات الاحتلال في مخيم العين وفى المنطقة الشرقية من نابلس شمال الضفة الغربية. من جهة اخرى ، أعلنت كتائب شهداء الأقصى- الجناح العسكري لحركة فتح ـ وسرايا القدس ـ الجناح المسلح لحركة الجهاد الإسلامي ـ قيامها بالاشتباك مع قوة صهيونية خاصة قرب مطار غزة الدولي جنوب قطاع غزة . وقال بيان مشترك صادر عن المجموعتين إن قوة صهيونية خاصة حاولت التوغل داخل محافظة رفح بالقرب من مطار غزة الدولي وتم الاشتباك بشكل مباشر معها . على صعيد متصل أعلن نزار ريان أحد كبار قادة حركة المقاومة الإسلامية حماس اليوم الجمعة أن 50 ألف مسلح فلسطيني ومئات المجاهدين الاستشهاديين جاهزون لصد أو إعاقة اي اجتياح صهيوني على نطاق كبير لقطاع غزة. أضاف ريان أان &quot;هناك أكثر من 50 الف مقاتل يحملون السلاح ويتحلون بالشجاعة في القتال الميداني.&quot; في انتظار اي اجتياح وان 400 مجاهد يرتدون أحزمتهم المليئة بالمتفجرات على مدار الساعة وجاهزون لمهاجمة طوابير الدبابات الصهيونية ومنعها من التقدم.. وتوعد نزار الكيان الصهيوني برد مؤلم إذا أرسل قوات ودبابات بأعداد كبيرة العراق قامت المقاومة العراقية اليوم الجمعة بإسقاط مروحية عسكرية لقوات الاحتلال الامريكي من طراز ( اي اش 64 اباتشي) تابعة لقوات المارينز جنوب بغدادي باستخدام الأسلحة الخفيفة. وقال بيان عسكرى لجيش الاحتلال &quot; إن طائرة مروحية من طراز(اي اش 64 اباتشي) تابعة لقوة مهام المارينز تعرضت لاطلاق نار من اسلحة خفيفة وهبطت اضطراريا في احدى القواعد الجوية الامريكية القريبة جنوب بغداد&quot;. على صعيد متصل اعترفت قوات الاحتلال البريطانية في جنوب العراق اليوم الخميس بأن المقاومة قصفت قاعدة عسكرية لها في مطار البصرة بقذائف الهاون. وقال المتحدث باسم القوات البريطانية في بيان إن المقاومة العراقية شنت ليل أمس هجوما بقذائف الهاون على القوات البريطانية في مطار البصرة الذي تتخذ منه قاعدة عسكرية لها جنوبي العراق. وبسبب المقاومة العارمة والمتزايدة أعلنت متحدثة عسكرية أمريكية اليوم الجمعة إن أول وحدة عسكرية للاحتلال الأمريكي - تضم 2200 من المارينز – انسحبت بالفعل من العراق بموجب خطة إدارة الرئيس بوش لتقليص مستويات القوات في العراق. واعترفت الكابتن &quot;باميلا مارشال&quot; بأن وحدة تضم 2200 من مشاة البحرية كانت متمركزة في الأنبار غادرت على متن قطعة بحرية في طريق عودتها إلى أمريكا. ومن المتوقع أن يغادر لواء قتالي - يضم في العادة حوالي أربعة آلاف جندي - العراق في منتصف سبتمبر يليه أربعة ألوية قتالية وكتيبتين لمشاة البحرية. أفغانستان قام المجاهدون في أفغانستان اليوم بقتل شرطيين اثنين وإصابة آخرين اليوم في هجوم بعبوة ناسفة في مدينةغيريشك بولاية هلمند جنوبي أفغانستان. وأعلن عبد المناف حاكم مدينة غيريشك أان &quot;العبوة انفجرت وأسفرت عن مقتل شرطيين اثنين وجرح شرطيين آخرين&quot;. وفجر المجاهدون العبوة الناسفة لدى مرور رجال شرطة أمام متجر في السوق الشعبية بمدينة غيريشك التي شهدت مؤخرا تفجيرات عدة استهدفت الشرطة. الصومال كشفت مصادر مطلعة اليوم الجمعة عن أن المجاهدين في الصومال نصبوا كميناً لفرقة من الجنود الصوماليين في وقت متأخر أمس الخميس أسفر عن مقتل أربعة جنود وإصابة آخرين في مقديشيو كما دمرت آليتهم في الهجوم. وقال ضابط في القوات الحكومية الموالي للاحتلال: &quot; الآلية المجهزة برشاشات دمرت وقٌتل أربعة من رجالنا في الكمين قرب حي عرفات&quot; شمالي العاصمة. أضاف الضابط ان &quot;عددا آخر من الجنود أصيبوا بجروح في الهجوم واعتقد أن الحصيلة قد ترتفع&quot;. وقال أحد سكان الحي موسى فرح إن &quot;الآلية اصيبت بصاروخ ورأيتها تحترق&quot;.. بحسب ما ذكره راديو مونت كارلو نقلاً عن الفرنسية.