بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد من الله على عباده المؤمنين فزادهم قوة الى قوتهم فتمكنوا من صد هجوم شنَه الظلاميون مما يسمَى ب"جيش المهدي" على منطقة الجنابييَن/حي العامل واوقعوا فيهم اصابات عديدة ودمَروا العجلات التي كان يستقلها الأوغاد وقد تلاشى زخم الهجوم وتبَددا الاوباش وتم انسحابهم وهم يلعقون جراحهم تاركين جثث ضحاياهم وسياراتهم المحطمة التي استعملوها في هجومهم على الحي المذكور ... ومنها عجلات تابعة لما يسمى ب"قوات حفظ النظام" مما يدل دلالة أكيدة على ضلوع اجهزة الحكومة العميلة في اعمال القتل والاجرام الطائفي المنظم الذي يخططوا له سادتهم الفرس القابعين في قم وطهران . هذا وقد استمر الهجوم منذ الساعة 800 صباحاً وحتى الساعة 1200 من ظهر يوم الجمعة 16/رمضان/1428هجرية الموافق 28/9/2007م ، حيث تركز قوة الهجوم على مسجد "ابي بكر الصديق" ومحيطه الا ان الله سلَم فبفضله تعالى اولاً وبيقضة اهالي الحي النشامى اركس الله عصابات الغدر الفارسي الحاقد وردَهم خائبين يجروَن اذيال الهزيمة والخذلان ... فالحمد لله الذي قوى عزائم المؤمنين بقوة الكرام البررة والقى الرعب في قلوب الكافرين الفجرة . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي