بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي الساعة 1215 من ظهر يوم الجمعة 16/رمضان/1428هجرية الموافق 28/9/2007م تمكنت مجموعة بطلة من كتيبة الامام الاعظم/جيش المسلمين من زرع عبوة ناسفة على جانب أحد الطرقات في حي الاعظمية/شارع الجرداغ ، وتم تفجير العبوة عن طريق التحكم عن بعد ، مستهدفين بذلك عربة من نوع "همر" تابعة لمرتزقة الحرس الوثني العميل وقد اسفرت العملية عن تدمير العجلة بالكامل ومقتل من فيها ... هذا وقد تم انسحاب رجال المجموعة بسلام شاكرين الله تعالى حسن توفيقه لهم ونكايته بعدوهم . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي