بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1215 من ظهر يوم السبت 17/رمضان/1428هجرية الموافق 29/9/2007م تمكنت مجموعة جوَالة من كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين من مباغتة نقطة تفتيش تابعة لعناصر الشر والرذيلة مما يسمى ب"شرطة الداخلية" التابعة للحكومة العميلة ، وذلك في منطقة الاربع شوارع/اليرموك ... حيث تمت ابادة عناصر هذه النقطة وذلك بصليها بوابل من رصاص البنادق الآلية والرشاشة الذي لم يجد له مستقراً غير صدور الاوباش . هذا وقد انسحب رجالنا من مسرح العملية بخفَة ومهارة تاركين عدوَهم يتخبط لما اصابه من الخوف والهلع . وقد من الله على رجالنا بعودتهم سالمين يزفون لنا مؤكدين مقتل ثلاثة أوغاد اثناء الصولة ... فالحمد لله الذي نصر رجالنا وكبت عدوَنا . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي