اليكم يا ابناء التوحيد ... اليكم يا ابناء سعد وأبن الوليد اليكم يا من رفعتم الهمم ... ومسحتم عنا عار المحتل اليكم ايها الشهداء ... يا نبع الاخلاص والصفاء اليكم يا ابناء الجيش ... اليكم يا ابناء الفصائل الجهاديه اخط مشاعري . .لست بالكاتب المحترف ..ولكن كلماتي نبعت من القلب اسطر بها اشجاني ... بحبر الدمع الصامت اخطها ...وبالحبر الاسود اسكبها على دفتري لعل احاسيسي الاسيرة في غربتي تتحرر لتقبل رؤوسكم ايها الشهداء الابطال ..يا مصانع الرجال ويا اسودا في زمن العبيد .. حي الهزْبرَ وسيد الشجعان وحفيد حمزة فارس الفرسان حي الشهيد الحيّ أشرق نوره ودم البطولة فاح كالريحان ماذا أقول وفي الفؤاد تضرّمٌ والعين تُجْري الدمع كالطوفان ماذا أقول وإننا في عالم ذلّ الشريف وساد فيه الجاني انا هنا لست لأصف شجاعتكم وبطولاتكم الخالدة في اذهاننا ..حيث القلم يعجز عن خط بطولاتكم ..لان الشجاعه في الميدان لانستطيع وصفها مهما كتبنا ,,وان الموصوف في كتبنا مجرد قصص تستخدم للتسالى وتضييع الوقت ..ولكن جئت اليوم وكما اسلفت مشيدا بما بث وشاهدناه من بطولات الشهداء رحمهم الله ..ومصبرا لكم وداعيا الله لكم بالنصر وتسديد الرمي وان تستمورا على جهادكم وأبائكم وشهامتكم في مقارعة الصليبيين والصفويين الله أكبر يا كتائب الجيش زمجري ولتحرقي الصليب بالنيران ولتثأري لدم الشهيد وتُنْبتي زهر القنابل في ربا الأوطان هذي جرائمهم خضّبتْ أصقاعنا وبغداد تصرخُ من لظى الأشجان والأرض كل الأرض تبكي ابنها تحكي لنا عن ليثها الخَفّان قد كنتَ ليلا مثقلا بهمومه تدنو فتحْطمُ أضلع العدوان قد كنت نورا للبلاد وفجرها يُهدي عبير النصر للإخوان قد كنتَ يا روح الجيش ثورة تُصلي العدو قذائف البركان وصدحتَ حين ركبتَ صهوات الفداإني أتيتُ فجهزوا أكفاني رزقتَ إحدى الحسنيين شهادة واليوم فزتَ بجنة الرحمن فاهنأ بصحبة أحمدٍ والملتقى ا لفردوس أجمل موضع ومكان نعم والله سالت دموعنا وتعصرت قلوبنا الما لهؤلاء الابطال وما زلت اذكر الصور التي بقت في مخيلتي سائلا الله ان يحشرني مع الشهداء ويرزقني الشهاده . .فألى : 1- من يسب الجيش ويصفه بالعماله والخيانه والبعثيه والقوميه وغيرها ...اما خجلت بالله عليكم من رؤية هؤلاء الابطال ...هل تستطيع ان تفعل عشر ما فعلوه ...فهؤلاء لهم فضل على جميع المسلمين في كل العالم وليس على العراق وحده لانهم دافعوا عن المسلمين في العراق ويدافعون عن كل المسلمين وعنك انت يا من تسب وتشتم .. 2- الى من يستطيع مناصرة الجيش الاسلامي اعلاميا ان لا يقصر في هذا الامر وباذن الله فهو جهاد ...فالمشرفين هنا وحتى مؤسسة البراق الاعلامية التابعه للجيش ضعيفة والاعلام ضعيف للجيش والجبهه فمن استطاع المساعده باي شيء سواء كان مقترح او عمل او عنده موهبه ان لايبخل وان يعلم ان الاعلام هو نصف المعركة وان هذا يعتبر جهاد الكتروني ويحتسب الاجر الى الله ..اما عن هذا الاصدار فأقول : 1- ان هذا الاصدار جاء ليؤكد حسن سيرة مجاهدي الجيش والدليل هو كثرة المشيعين لشهداء المجاهدين وايضا السيره الحسنة لهم من قصصهم 2- ان هذا الاصدار هو من منطقه عشائريه واغلبهم من منطقة الضلوعيه مما يدل على ان العشائر الشريفه هي التي تساند المجاهدين وتحميهم ويجب ان يصل هذا الاصدار الى جميع عشائر العراق واهل السنة خصوصا وليعطي حافز لجميع العشائر السنية ان تساند المجاهدين وتحميهم وان لاتضطهدهم لانهم ابناء العراق البرره .. 3- ان هذا الاصدار وغيره من الاصدارات التي على شاكلتة هي لأستعطاف الرأي العام والمشاهد و يجب نقل الاصدار الى كافة المواقع الجهاديه والمواقع الاخرى وحتى المواقع العربيه الغير جهاديه لتعريفهم بالتضحيات الجسيمة التي يقوم بها المجاهدين من اجل الدفاع عن المسلمين وحرماتهم . 4- اقتراح بسيط ان يغطي الاخوة ويموهوا صور الناس الضاهرين في الصور حفاظا عليهم وايضا اخراج الصوت سواء بالتشييع او غيره وعدم استعمال الاناشيد الى حين عدم توفر الصوت لان هذا الامرله تأثير نفسي اكبر من اخفاء الصوت وبارك الله بكم ونصركم وتقبل شهدائكم .اخوكم الفلاحي