بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد السلام عليكم ورحمة الله يا اخواني الاعضاء والله لقد ايقنت الان اشد من قبل ان سبب الفتنة بين المجاهدين هم بعض الاعضاء الاغبياء السفهاء الحمقى والدهماء وهم الخطر الاكبر على الاسلام والمسلمين .. بالله عليكم علقوا على هذا الموضوع الذي وجدته في منتدى يزعم انه جهادي ومناصر للمجاهدين الاعضاء فيه قدموا التهاني لانفسهم لان دولة العراق قتلت قيادات من حماس العراق. والان اترككم مع الموضوع ***************************** هنا التهاني والتبريكات بمقتل عدد من قادة حماس العراق المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً 1_ فقد مكن الله تعالى جنود الدولة الاسلامية اعزها الله من قتل عدد كبير من قادة حماس العراق ولله الحمد والمنة وها هي دولة الاسلام استوعبت درس الانبار وكيف سيطر المرتدين من مجلس الانقاد على الانبار فالحمد لله ان دولة الاسلام لن تسمح لحماس العراق المرتدة من السيطرة على ولاية ديالى والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اقتباس: حماس العراق تتهم القاعدة بقتل عدد من قيادييها اقتباس: المصدر شريط قناة الجزيرة 2_ اللهم اهلك الظالمين بالظالمين كتائب الفتح الإسلامي تزف قردين من قرودها في قاطع الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : ولاتحسبن الله غافلاً عما يعمل الظالمون، إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار. مهطعين مقنعي رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء. ". صدق الله العظيم قامت قوات الشرطة العراقية في محافظة الموصل بإعدام اثنين من قردة حماس العراق . الأحد 13 رمضان 1428هــ الموافق 25 أيلول 2007 م اقتباس: يبدو ان هؤولاء القرود نسوا ان يلبسوا الوشاح اقتباس: فافتكرت الشرطة انهم من مجاهدي دولة الاسلام لنجعل هذه الصفحة تهاني وتبريكات بقتل هؤولاء الخنازير اما بايدي رجال الدولة اعزها الله او بيد اخوانهم المرتدين من الشرطة العراقية والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين هنا التهاني والتبريكات بمقتل عدد من قادة حماس العراق المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً 1_ فقد مكن الله تعالى جنود الدولة الاسلامية اعزها الله من قتل عدد كبير من قادة حماس العراق ولله الحمد والمنة وها هي دولة الاسلام استوعبت درس الانبار وكيف سيطر المرتدين من مجلس الانقاد على الانبار فالحمد لله ان دولة الاسلام لن تسمح لحماس العراق المرتدة من السيطرة على ولاية ديالى والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اقتباس: حماس العراق تتهم القاعدة بقتل عدد من قيادييها اقتباس: المصدر شريط قناة الجزيرة 2_ اللهم اهلك الظالمين بالظالمين كتائب الفتح الإسلامي تزف قردين من قرودها في قاطع الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : ولاتحسبن الله غافلاً عما يعمل الظالمون، إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار. مهطعين مقنعي رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء. ". صدق الله العظيم قامت قوات الشرطة العراقية في محافظة الموصل بإعدام اثنين من قردة حماس العراق . الأحد 13 رمضان 1428هــ الموافق 25 أيلول 2007 م اقتباس: يبدو ان هؤولاء القرود نسوا ان يلبسوا الوشاح اقتباس: فافتكرت الشرطة انهم من مجاهدي دولة الاسلام لنجعل هذه الصفحة تهاني وتبريكات بقتل هؤولاء الخنازير اما بايدي رجال الدولة اعزها الله او بيد اخوانهم المرتدين من الشرطة العراقية والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنينتعليق على الموضوع رغم اختلافي مع حماس العراق ورغم انكاري لبعض تصرفاتهم الا انني لاارضى ان يسيل دمهم من طرف اخوانهم المجاهدين ولا ارضى ان يسيل دم اخواني في الدولة من طرف الفصائل الاخرى وحسبنا الله ونعم الوكيل على كل من ظلم اخوه في الجهاد
يا هذا .. اما ان تتكلم بعلم او تسكت بحلم .. لا اريد والله وفي هذا الشهر ان أنزل لمستواك في الخطاب .. قادة حماس العراق ###### كانوا من بين القتلى في ديالى .. عندما اجتمع ########مع الروافض المجوس لعنهم الله . وتم استهدافهم من قبل دولة الإسلام . فإن كان يغيضك هذا فعظّم الله أجرك في موت قادة حماس . وأريدك ان تدعو الله ان يحشرك معهم ( ان كنت تدافع عنهم ) . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ربيعة يا هذا .. اما ان تتكلم بعلم او تسكت بحلم .. لا اريد والله وفي هذا الشهر ان أنزل لمستواك في الخطاب .. قادة حماس العراق الخبيثه كانوا من بين القتلى في ديالى .. عندما اجتمع قادة حماس مع الروافض المجوس لعنهم الله . وتم استهدافهم من قبل دولة الإسلام . فإن كان يغيضك هذا فعظّم الله أجرك في موت قادة حماس . وأريدك ان تدعو الله ان يحشرك معهم ( ان كنت تدافع عنهم ) . المشكلة مع هؤلاء الانصار ليست فقط مع حماس العراق وانما مع كل الفصائل لم يسلم من لسانهم لا رجال الجيش الاسلامي ولا رجال جامع ولا رجال ثورة العشرين ولا رجال جيش المجاهدين ولا هيئة العلماء وشيخها الضاري ولا ولا ولا اللهم شل ايدي والسنة هؤلاء الدهماء الذين يشتمون اسيادهم الابطال
القاعدة أصبحت من الماضي إن شاء الله فلا تلتفتوا لها او لإنصارها.
وهذا موضوع اخر في نفس المنتدى يسخر من جبهة الجهاد والاصلاح بعد بيانها الموجه للهاشمي ********************* سبحان الله .. مجرد زيارة قام بها الكلب الهاشمي للسيستاني ثارة ثائرتكم لكن عندما يتوسّل الكلب نفسه ويستنجد بحامل لواء الصليب بوش كي يبقي قواته في العراق لا تحركوا ساكناً ، ماذا يــدل ذلك ؟؟ أنا أراها واضحة كوضوح الشمس أن جبهة الإصلاح في هدنة أو لديها عهد مع الأمريكان بإيقاف العمليات العسكرية ضدهم مقابل دعم الأمريكان للجبهة في ضرب الرافضة ومليشياتهم أو (الإحتلال الإيراني كما يحبون تسميته) وما عماليات القصف الأمريكية المستمرة على مدن الرافضة إلا خيــر دليل على ذلك ... يا قيادة الجبهة إنكم والله مسؤولون أمــــام الله على ما أنتم عليه فأسئلكــم بالله : أيهما أشد على هذا الدين .. الجلوس أمام بوش والتوسّل إليه بحماية أهل السنـة وتحشيد حشود حثالات المنتسبين للعشائر كي يقوموا بضرب المجاهدين الصادقين مقابل الكف عن ضربات قواته وتعطيـــل الجهـــاد ، ام اللقاء بالفأر السيستــاني .. إتقوا الله وتوبوا وارجعوا على ما كنتم عليه ولا تفتــــروا ولا تخونوا الله ورسولـــه .. اللهم اهدِ جنود جبهــة الجهاد والإصلاح إلى طريق الحق وأنر بصيرتهم واكشف سريرة قادتهم .. اللهم إن قيادة جبهة الجهاد والإصلاح قد طعنوا بظهورنا وصعدوا على دماء الشهــداء اللهم أنت أعلم بما عملوا وأنت أعلم بما يخفون، اللهم إن لم تقدّر أن تغيّر قيادة الجبهة ما بأنفس أفرادهـــا فأسئلــك أن ترد كيدهم في نحرهم حتى يذبحـــوا أنفسهــم بأيديهـــم .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين
### يرجى مراعاة اداب الخلاف وهذا تحذير لك###
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama تعليق على الموضوع رغم اختلافي مع حماس العراق ورغم انكاري لبعض تصرفاتهم الا انني لاارضى ان يسيل دمهم من طرف اخوانهم المجاهدين ولا ارضى ان يسيل دم اخواني في الدولة من طرف الفصائل الاخرى وحسبنا الله ونعم الوكيل على كل من ظلم اخوه في الجهاد ماذا تنكر على حماس العراق أخي مقاومة ### لا يسمح بالطعن في اي فصيل مجاهد وهذا تحذير لك###
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجماعة انت يا كومة القش يا فتان بسببك تم ايقافي من قبل الادارة لأني كنت أرد على مواضيعك الفتانة و رجل فتنة و لا اقول لك غير " لنـــا الله منك" يعني حسب رأيك من يسب ويشتم المجاهدين ويصفهم بانهم قردة ليس بصاحب فتنة ومن يريد الدفاع عن اعراض المجاهدين وينهر هؤلاء الغوغاء ويحاول ايقافهم عن حدهم تسميه بانه صاحب فتنة انت هنا لا تحكم بالحق
############يا اخي هوجر انكر عليهم ان صدق ما قيل بالطبع هو وقوفهم مع المحتل الامريكي في ديالى ضد المجاهدين رغم انني انتظر البيان الرسمي من حماس العراق في هذا الشان
ولماذا لا يأخذوا التهاني في قتل ######.... وهل شباب المنتديات هم من دعو ######لحضور مؤتمر ديالى..!!! وهل هم من أمروا هؤلاء ###### بأن يقاتلوا مع الصليبيين... ولكن يبدو أنك أنت من اختلطت عليك الامور.... ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوالقعقاع الفلسطيني ولماذا لا يأخذوا التهاني في قتل الخونة.... وهل شباب المنتديات هم من دعو خماس العراق لحضور مؤتمر ديالى..!!! وهل هم من أمروا هؤلاء الخونة بأن يقاتلوا مع الصليبيين... ولكن يبدو أنك أنت من اختلطت عليك الامور.... يا اخي ابوالقعقاع انت مادمت شخص عاقل اتحاور معك في هذا الموضوع والله انني ضد ما قامت به حماس العراق في ديالىووقفت مع المحتل ضد المجاهدين هذا بالطبع ان ثبت بالدليل لانه حتى الان نسمع اتهامات فقط عن حماس وعن ثورة العشرين. الا انه يا اخي لايجب ان نفرح ونقدم التهاني لانفسنا بمقتل قادة حماس العراق وجنودها لان هذا امر خطير يبشر باشعال حرب شعواء بين دولة العراق الاسلامية وبين حماس العراق والمستفيد الاول هو المحتل فهل انت مسرور بفتنة افغانية جديدة في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي هوجر انكر عليهم ان صدق ما قيل بالطبع هو وقوفهم مع المحتل الامريكي في ديالى ضد المجاهدين رغم انني انتظر البيان الرسمي من حماس العراق في هذا الشان أخي مقاومة أنت أعقل من ان تصدق هذه الترهات والإخوة في حماس العراق نفوا هذه الإتهامات عن كونهم يقاتلون مع المحتل لكن هم يقاتلون القاعدة دفاعا عن انفسهم والحمدلله حماس ومن تحالف معها من الفصائل يبلون بلاء حسنا ### ورد عدوانها أما قتال مع المحتل فهذه فرية صلعاء لاتنطلي على الذكي الاريب ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي هوجر انكر عليهم ان صدق ما قيل بالطبع هو وقوفهم مع المحتل الامريكي في ديالى ضد المجاهدين رغم انني انتظر البيان الرسمي من حماس العراق في هذا الشان حماس نفت مراراً وتكراراً وبثت عمليات لها في ديالى تؤكد نفيها لذلك اخي الفاضل مقاومة أرجوك ان لاتنخدع بأكاذيبهم ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هوجر لكن هم يقاتلون القاعدة دفاعا عن انفسهم والحمدلله حماس ومن تحالف معها من الفصائل يبلون بلاء حسنا في #### ورد عدوانها أما قتال مع المحتل فهذه فرية صلعاء لاتنطلي على الذكي الاريب .. يا اخي والله هذا ما لاارضاه ولا احبه فانا لااحب ان يسيل دم المجاهد بيد اخيه المجاهد سواء ان كان من رجال الدولة ام من رجال حماس العراق ام من رجال الجيش الاسلامي بشكل مختصر لااحب فتنة افغانية جديدة في العراق
لذلك يا أخي عليك ان تلوم الظالم وليس المظلوم ... ### لا يسمح بالطعن في اي فصيل مجاهد وهذا تحذير لك###
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هوجر لذلك يا أخي عليك ان تلوم الظالم وليس المظلوم ... القاعدة اعتدت فلما رد عليها بكت او تباكت ... ومايحدث في العراق حدث في فلسطين فحماس اعتدي عليها من قبل قتح وصبرت حتى ماعاد في قوس الصبر من منزع ونفس الأمر حصل في العراق لقد صبرت الفصائل على القاعدة سنوات ثم لما بلغ السيل الزبى وبدات الفصائل بالدفاع عن نفسها وبان للقاعدة انها ليست قوية بالقدر الكافي سارعت لإلصاق التهم بفصائل المقاومة لعل الناس تنفض عن هذه الفصائل لكن هيهات ن بنفض الناس عن الجيش الإسلامي أو كتائب ثورة العشرين أو حماس وجامع فحب هؤلاء يسري في قلوبنا لما عرفناه عنهم من صدق وحسن بلاء وعدم تلطخ بدماء المسلمين يا اخي في هذه الحالة يجب على عقلاء العراق التدخل السريع لوقف هذه الفتنة بين دولة العراق الاسلامية وبين الفصائل الاخرى حتى لايضحك علينا المحتل واعوانه من الراوافض الشياطين
يا مقاومة دعك من هذه الأساليب الخسيسة للنيل ممن بينك وبنهم ضغائن في منتديات أخرى , ودعك من هذا الأسلوب الممجوج في قلب الحقائق , فعمالة مليشيات حزب طارق العميل المسماة ( ###### ) لم تكم بحاجة لردود بعض الشباب في المنتديات . إن هذه المليشيات لا علاقة لها بالجهاد ولا بالمقاومة , هم مجرد مليشيات تابعة لحزب العملاء , شأنها كشأن جيش الدجال وقوات الغدر الرافضية التابعة لأحزاب عميلة قابعة في المنطقة الخضراء , هذه المليشيات جاءت لدعم حزب العملاء وإعطائه ورقت ضغط في مقابل الأحزب الرافضية , والأمريكان راضون على هذه المليشيات بل هم يدعمونها في سعيها لجمع حثالات وساقطي العشائر لتشكل بهم لفيف يقاتل ضد المجاهدين الصادقين . أما المسمى هوجر فأقول له إن ليوثنا الميامين لا يبكون , مجاهدينا الأشاوس لم تفت عزائمهم أمام التحالف الصليبي العالمي فكيف بثلة من العملاء المائعين , نحن لا نستجدي عطف أحد , نحن نبين الحقائق الجلية وسيشهد التاريخ على ما نقول , وستعلم الأمة أننا ما خذلناها يوما .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama المشكلة مع هؤلاء الانصار ليست فقط مع حماس العراق وانما مع كل الفصائل لم يسلم من لسانهم لا رجال الجيش الاسلامي ولا رجال جامع ولا رجال ثورة العشرين ولا رجال جيش المجاهدين ولا هيئة العلماء وشيخها الضاري ولا ولا ولا اللهم شل ايدي والسنة هؤلاء الدهماء الذين يشتمون اسيادهم الابطال وأنتم والله لم يسلم منكم أحد .. لا تنهى عن خلق وتأتي مثله *** عار عليك اذا فعلت عظيمُ !!! ما شاء الله الأعضاء هنا السانهم ينقّط عسل !!!!!!!!! ان كان في الإخلاص من يطعن في الفصائل .. فهنا يطعنون ويسبّون ويشتمون .. فلا تعمل لي فيها ناصح وأنت أكثر شخص تكره القاعده ودولة الإسلام .. ورائحتك فاحت .. يُعطيك من طرف اللسان حلاوة *** ويروغ منك كما يروغ الثعلبُ !
######################
#########################
هذا ما جناه بسطاء العقول من التّغنّي بمن ينسب نفسه للقاعدة و يقوم بشرّ الفعل و القول. ينتابني شعور أنّ الشّعب الأمريكي أصبحت له رؤية أوضح لنسخة القاعدة 'المتأمركة'، من شباب المنتديات الّذين يثقون بكلّ ما ينشر في المنتديات. يتناسى القوم أنّ بينهم أعداء يجيدون نشر التّقارير الإستخباريّة بعربيّة فصحى أصحّ منهم، لم لا و الشّباب يحكّمون عواطفهم قبل عقولهم بل و لا يأخذون العناء حتّى لاٌنتظار تكذيب أو تأكيد من هذه الجماعة أو تلك. فلا أنسى أحد الإخوة -دون ذكر الأسماء- الّذي بدأ يشتم و يسبّ، فإذا به ينهي كلامه و ينسب معلوماته لأحد الأعضاء بشبكة أخرى يسمّي نفسه "كتائب العشرين" و يزيد على أن كلّ ما سبق قد يكون إشاعة فحسب!!! كانت لكم كفاية في البيان الّذي نشرته جماعة أنصار السّنّة حفظهم الله حول الموضوع. على العموم، ما كان الله لينصر أولياءه على الصّليبيّين في كلّ ما صغر من عمل أو كبر، لو لم يعلم سبحانه ما تخفي أنفسهم قبل أن تجهر به. وَلِيَبْتَلِيَ اللّهُ مَا فِي صُدُورِكُمْ وَلِيُمَحَّصَ مَا فِي قُلُوبِكُمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ (آل عمران-154) كفاكم من هذه التّجاوزات و كفّوا لسانكم عن المجاهدين، مصيبين كانوا أو مخطئين فهم بشر في النّهاية و هم أعلم بما يجري على السّاحة. إحذروا حصائد ألسنتكم!!!. و نصيحة أخيرة بارك الله فيكم، لا تغفلوا عن متابعة إعلام العدوّ فغالباً ما يمهّد لمؤامراتهم و فتنتهم رغبةً منه في تظليل رأيهم العامّ. اللّهم اٌنصر جنودك الأتقياء و الأوفياء من كلّ الفصائل بدون اٌستثناء، بارك الله فيكم و غفر الله لي و لكم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي ابوالقعقاع انت مادمت شخص عاقل اتحاور معك في هذا الموضوع والله انني ضد ما قامت به حماس العراق في ديالىووقفت مع المحتل ضد المجاهدين هذا بالطبع ان ثبت بالدليل لانه حتى الان نسمع اتهامات فقط عن حماس وعن ثورة العشرين. الا انه يا اخي لايجب ان نفرح ونقدم التهاني لانفسنا بمقتل قادة حماس العراق وجنودها لان هذا امر خطير يبشر باشعال حرب شعواء بين دولة العراق الاسلامية وبين حماس العراق والمستفيد الاول هو المحتل فهل انت مسرور بفتنة افغانية جديدة في العراق وما هو حكم العملاء ؟؟؟ عندما يجلس أناس مع الروافض للتآمر على دولة الإسلام .. ويقومون بقتل جنود الدوله !!! ماذا تريد من الدوله تصنع !!!! الا ان كنت تريد منهم أن يقدّموا لهم وجبات الفطور مع الروافض الملاعين فهذا أمر آخر !! عجيب أمركم والله !!!! يتآمرون على الدوله ويقتلون جنودها ويشنقونهم شنقاً أمام الملأ .. واذا اقتصّ أسود دولة الإسلام منهم تتباكون !!!!!!!! عموما .. لا أحد يسمع لك يا مقاومه .. فلا تعتقد ان مواضيعك ذات أهميه .. لا أحد يعلم عنّك .. بكيت او لم تبكي .. الدوله بإذن الله ستطهّر ديالى من حماس #### ومن حالفهم .. والعاقبة لمن اتقّى . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ربيعة وأنتم والله لم يسلم منكم أحد .. لا تنهى عن خلق وتأتي مثله *** عار عليك اذا فعلت عظيمُ !!! ما شاء الله الأعضاء هنا السانهم ينقّط عسل !!!!!!!!! ان كان في الإخلاص من يطعن في الفصائل .. فهنا يطعنون ويسبّون ويشتمون .. فلا تعمل لي فيها ناصح وأنت أكثر شخص تكره القاعده ودولة الإسلام .. ورائحتك فاحت .. يُعطيك من طرف اللسان حلاوة *** ويروغ منك كما يروغ الثعلبُ ! لم لا تتقي الله و تكن منصفا و صادقا و لو في مشاركة واحدة , هذا المنتدى لم يترك مشاركة أو موضوعا فيه طعن في المجاهدين إلا و حذفه فهل فعلت منتدياتك التي تولول عليها مثل ذلك .. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ربيعة عجيب أمركم والله !!!! يتآمرون على الدوله ويقتلون جنودها ويشنقونهم شنقاً أمام الملأ .. بل العجيب أمرك أنت و الله , ألم تقل ذات الكلام عن الشنق و المشانق في معرض اتهامك للكتائب ..
الخوارج أصبحو من الماضي.... فلا تلتفتو لهم... اللهم أنصر جبهة الجهاد والإصلاح المباركة اللهم أنصر جبهة الجهاد والتغيير المباركة اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم عليك بالصليبيين الكافرين والمجوس الحاقدين والخوارج المارقين يا رب العالمين
#########################
###### أي شكوى او اعتراض او توجيه للاشراف يكون في منتدى الشكاوى والاقتراحات######
######## ربيعة هذا اخر تحذيرلك بعدها سيتم ايقافك#####
###########################
يا اخوان رغم ان حماس العراق وكثير من قادتهم خونه !!! الا اننا لايجوز ان نفتح كل مرة جبهه جديده ونزيد الاعداء اما لكم في رسول الله قدوه حين طلب يوم الاحزاب من احد اصحابه الرجوع الى اليهود وخداعهم !! لكي لاتفتح جبهه جديده الى متى نبقى على هذا الحال ... انظروا الى دولتكم يا انصار الدوله ...فلم نعد نرى حتى بياناتها ...وهذا كله بسبب الظلم وعدم اخذ الحيطة والحذر وايضا بسبب كثرة الجبهات المتعاونة ضدكم .. الى متى ... هل تعلمون بان كثير من اتباع الدوله اليوم بدئوا بالانتماء الى جماعات اخرى ...نعم هذا حصل في الانبار وفي بغداد وسيحصل في غيرها .. وبصراحه فاننا لا نفضل وجودكم في مناطقنا ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ربيعة واضح انك تملك عيون كالذباب ولا تقع الا على القبيح اذا كان الامر يتعلق بالدوله .. ولكن اذا الأمر يتعلق في هذا الموقع فتملك عيون النحل !!!! نشكرك على فقرة عالم الحشرات هذه :) , و في الحقيقة لم أكن أعلم أن هناك فرق بين عيون الذباب و النحل و لكن أنت أدرى .. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ربيعة عموما .. كلامك لا يسمن ولا يغني من جوع .. وطعنك بالدوله لن يقدّم ولن يؤخّر . راجعت ردي حقيقة و لا أدري من أين أتيت بأني أطعن في الدولة أو حتى أدافع عن حماس العراق !!!!!!!!! اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ربيعة أما شنق جنود الدوله .. فانا تكلّمت من حيث العموم .. ممن يطعن بالدوله .. ولم أكن ا‘لم انه فهمك محدود !!! أما هذه فلا يسعني إلا أن أقول أنك تتحامق و والله أني لا أقولها سبا و لا تحقيرا و إنما هذه الحقيقة , فنحن أصحاب "الفهم المحدود" لم نعد ندري من الذي شنق هل هم حماس العراق أم الكتائب أم أناس من المريخ ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ربيعة الكذب عادتكم .. والتقيّه مذهبكم .. أليس الجيش الإسلامي اتهّم تنظيم القاعده بأبشع التهم !! وبعد ذلك تبيّن للعالم أجمع من المخطيء ؟؟؟ خاصة بعد انشقاق ( ثيران العامرية ) عن الجيش الإسلامي .. فعرف العالم أجمع من الذي كان يقتل الأبرياء ويغتصب النساء ويسير بجانب الهمرات الأمريكيه .. فبرّأ الله عز وجل ( دولة العراق الإسلاميه ) من فوق سبع سماوات .. ومهما كذبتم ولفّقتم فسيفضح الله الكاذبين .. وسيعلم الكذّاب اذا انقشع الغبار *** أفرسٌ تحته أم حمارً !!! الجيش الإسلامي لطالما تحلى بالشجاعة والإنصاف وإن كان ذلك على حسابه وحساب اتباعه فحين رأى الجيش الإسلامي أن أبا العبد رجل دعي تسلل لصفوف الجيش الإسلامي سارع الجيش الإسلامي للتبرء منه ومن أفعاله في حين ان####### على رغم كل الجرائم التي أقترفها اتباعه إلا إنه لم يمتلك الشجاعة التي تمكنه من الإعتراف بذنبه وذنب اتباعه .. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
لا إله إلا الله قولوا خيراً او اصمتوا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ربيعة لا تكذب يا جاهل .. فهيئة علماء المسلمين طعنت في حماس وفضحتهم على الملأ .. وتبيّن للجميع ان حماس العراق ليسوا سوى عملاء للمحتل .. قبّحهم الله .. أنتم الكذبه والله .. يا من تطعنون في أسود دولة الإسلام .. بينما سلم منكم اخوانكم الروافض الملاعين .. جنود دولة العراق الإسلاميه الذين هجروا الأهل والولد والمال يقتلون النساء والأطفال .. وطارق الهاشمي العميل الخبيث بريء وصاحب مبدأ !!!! ألا قبّح الله هذا الفهم .. هيئة علماء المسلمين فخر أهل السنة والجماعة في العراق وتاج رؤسهم صدر عن ناطقها الرسمي كلام بني على معلومات خاطئة والخطأ أمر لازم للإنسان فكل ابن آدم خطاء وحتى هذا الكلام صدر من الفيضي ثم لما سئل الشيخ مثنى الضاري حفظه الله وحفظ والده عن فصائل مقاومة تتعاون مع الإحتلال نفى الرجل ذاك جملة وتفصيلاً مع انه وفي نفس اللقاء دافع عن حق العشائر في الدفاع عن نفسها من تعديات تنظيم القاعدة وأدرج الامر تحت حكم دفع الصائل وفي نفس اللقاء أتهم القاعدة بالتعدي على الناس وان تصرفاتها غير مقبولة وكلام آخر لايحضرني الآن ... ثم إن هيئة علماء المسلمين اللتي تستدل بكلامها خائنة وعميلة ومنغمسة حتى حقويها في بحر الخيانة هي وكتائب ثورة العشرين على حد بيان دولتكم المزعومة وهؤلاء ( الهيئة والكتائب ) يتخذون من التقية ستاراً ولايصرحون بقتالهم للقاعدة وعلى هذا فهيئة العلماء والكتائب غير ثقات وكلامهم في حماس العراق غير موثق بناءاً على ماتقدم .
رداً على أقوال الأخ قاهر الرافضة أقول وبالله المستعان : اولا . اخي هذا تصريح منك بانك تشجع وتهنى بمقاتلة من تسميهم القاعده . القاعدة جماعة كبيرة ولا أظن ان هناك سني عاقل يقبل بخسارة جهد القاعدة في مدافعة الروافض والامريكان مع أننا نختلف معهم إختلافاً كبيراً إلا اننا نتمنى أن يعود لرشدهم ولإهلهم أما إذا اصروا على سلوك هذا الدرب فليس لإهل السنة من سبيل آخر غير قتالهم وتطهير الصف الجهادي من شرورهم . 1. الى الاخوه في الاشراف هل القاعده فصيل مجاهد ولايجوز التعدي واللمز عليهم ؟ام انهم ارهابيون ويحق لكل احد ان يتكلم عنهم ويقلاتلهم ؟ انتظر الرد من الاخوه المشرفين الإخوة في إدارة البراق من اكثر المشرفين الذين عرفتهم إنصافاً وانتباهاً لكل شاردة وواردة في هذا المنتدى فهم ليسوا بحاجة لتذكيرك لهم والأولى لك ان توجه هذا الكلام لمشرفي منتدياتكم التي تعج بالغث وليس ثمة سمين عندهم . 2. الى الاخوه الذين ينتقدون الاخوه في الاخلاص على تقديمهم التهاني والتبريكات بمقتل قادة حماس العراق في تفجير في حسينيه للرافضه وقادة شرطة ديالى المرتدين هل هذا عمل مشين برايكم ؟ مدلسين بارعين تستقون أخباركم من غير الثقات ... دهماء تتبعون كل ناعق .. ربكم وإلهكم البغدادي وجبريلكم مراسل دولتكم الذي لاينطق عن الهوى بالله عليك قلي كيف عرفت ان من قتل في الحسينية من حماس العراق !!!! الخبر تسرب عن مصادر معروفة بعدم الموثوقية والقصد منه معروف وهو تأجيج الإقتتال بين الفصائل ومع ذلك تصرون على تصديقه !! 3. الى الاخوه جميعا لماذا تنقلون مواضيع من منتدى اخر له توجهاته وقوانينه . هل سنبقى ننقل كل مالايعجبنا في باقي المنتديات ؟ لماذا لا تشغل انفسنا في كتابة ماهو مفيد لنا ولقضيتنا التي نراها صحيحه وندافع عنها . قل هذا الكلام لصحبك !! ونقل الإخ مقاومة لكلامكم حتى يعرف الناس من انتم ومن قادتكم#######الذي تولى عليكم هو من طينتكم فكيف ماتكونوا يول عليكم ثم ان حماس العراق اتفق على خيانتها هيئة علماء المسلمين وكتائب ثورة العشرين ودولة العراق الاسلاميه . لم يتفق علي خيانة حماس العراق إلا مغاوير الإنترنت ودولتكم الوهمية أما هيئة العلماء وكتائب ثورة العشرين فهم إخوة متحابين قد يخبو وهج إخوتهم بفعل دسائس الخبثاء لكن سرعان مايعودون لرشدهم وتآخيهم وحبهم . ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
