بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد السلام عليكم ورحمة الله يا اخواني الاعضاء والله لقد ايقنت الان اشد من قبل ان سبب الفتنة بين المجاهدين هم بعض الاعضاء الاغبياء السفهاء الحمقى والدهماء وهم الخطر الاكبر على الاسلام والمسلمين .. بالله عليكم علقوا على هذا الموضوع الذي وجدته في منتدى يزعم انه جهادي ومناصر للمجاهدين الاعضاء فيه قدموا التهاني لانفسهم لان دولة العراق قتلت قيادات من حماس العراق. والان اترككم مع الموضوع ***************************** هنا التهاني والتبريكات بمقتل عدد من قادة حماس العراق المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً 1_ فقد مكن الله تعالى جنود الدولة الاسلامية اعزها الله من قتل عدد كبير من قادة حماس العراق ولله الحمد والمنة وها هي دولة الاسلام استوعبت درس الانبار وكيف سيطر المرتدين من مجلس الانقاد على الانبار فالحمد لله ان دولة الاسلام لن تسمح لحماس العراق المرتدة من السيطرة على ولاية ديالى والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اقتباس: حماس العراق تتهم القاعدة بقتل عدد من قيادييها اقتباس: المصدر شريط قناة الجزيرة 2_ اللهم اهلك الظالمين بالظالمين كتائب الفتح الإسلامي تزف قردين من قرودها في قاطع الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : ولاتحسبن الله غافلاً عما يعمل الظالمون، إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار. مهطعين مقنعي رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء. ". صدق الله العظيم قامت قوات الشرطة العراقية في محافظة الموصل بإعدام اثنين من قردة حماس العراق . الأحد 13 رمضان 1428هــ الموافق 25 أيلول 2007 م اقتباس: يبدو ان هؤولاء القرود نسوا ان يلبسوا الوشاح اقتباس: فافتكرت الشرطة انهم من مجاهدي دولة الاسلام لنجعل هذه الصفحة تهاني وتبريكات بقتل هؤولاء الخنازير اما بايدي رجال الدولة اعزها الله او بيد اخوانهم المرتدين من الشرطة العراقية والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين هنا التهاني والتبريكات بمقتل عدد من قادة حماس العراق المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً 1_ فقد مكن الله تعالى جنود الدولة الاسلامية اعزها الله من قتل عدد كبير من قادة حماس العراق ولله الحمد والمنة وها هي دولة الاسلام استوعبت درس الانبار وكيف سيطر المرتدين من مجلس الانقاد على الانبار فالحمد لله ان دولة الاسلام لن تسمح لحماس العراق المرتدة من السيطرة على ولاية ديالى والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اقتباس: حماس العراق تتهم القاعدة بقتل عدد من قيادييها اقتباس: المصدر شريط قناة الجزيرة 2_ اللهم اهلك الظالمين بالظالمين كتائب الفتح الإسلامي تزف قردين من قرودها في قاطع الموصل بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : ولاتحسبن الله غافلاً عما يعمل الظالمون، إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار. مهطعين مقنعي رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء. ". صدق الله العظيم قامت قوات الشرطة العراقية في محافظة الموصل بإعدام اثنين من قردة حماس العراق . الأحد 13 رمضان 1428هــ الموافق 25 أيلول 2007 م اقتباس: يبدو ان هؤولاء القرود نسوا ان يلبسوا الوشاح اقتباس: فافتكرت الشرطة انهم من مجاهدي دولة الاسلام لنجعل هذه الصفحة تهاني وتبريكات بقتل هؤولاء الخنازير اما بايدي رجال الدولة اعزها الله او بيد اخوانهم المرتدين من الشرطة العراقية والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين