تعرف على اخوانك المسلمين في ميانمار ميانمار في جنوب شرقي آسيا ، انفصلت عن الهند 1937 م حيث كانت إحدي ولايات الهند المتحدة تتألف من اتحاد عدة ولايات هي بورما وكارن وكابا وشان وكاشين وشن . ونالت استقلالها سنة 1948 م وانفصلت عن الاستعمار البريطاني والهند. ويختلف سكان بورما من حيث التركيب العرقي واللغوي بسبب تعدد العناصر المكونة للدولة ، ويتحدث أغلب سكانها اللغة البورمانية ويطلق على هؤلاء (البورمان ) وباقي السكان يتحدثون لغات متعددة ،ومن بين الجماعات المتعددة جماعات الأركان ، ويعيشون في القسم الجنوبي من مرتفعات أركان بوما وجماعات الكاشين وينتشر الأسلام بين هذه الجماعات . وميانمار قريبة من ماليزيا والهند وبنجلاديش ، ولقد وصل الإسلام هذه المنطقة عن طريق محور (بحري ) غذته رحلات التجار العرب الذين نقلوا الإسلام إلى جنوب شرقي آسيا - فلقد وصل الإسلام إلى هذه المنطقة في القرن السابع الميلادي ، ولهذا انتشر الإسلام في النطاق الجنوبي المشرف على خليج البنغال والمحيط الهندي . وكان لتركيز الإسلام في الغرب من بورما في بنجلادش أثره في بث الإسلام في النطاق الغربي من بورما ، ولا شك أن وجود الإسلام في القسم الشرقي من شبه جزيرة الهند له آثاره في انتشار الإسلام ببورما . وازدهر الإسلام في أركان في غربي بورما وهي منطقة قريبة من إقليم البنغال شرقي شبه القارة الهندية ، ومن ثم كان تغذيتها بالدعوة الإسلامية مستمراً . كما وصل الإسلام إلى بورما عن طريق منطقة يوونان في الصين ، وتعاقب على عرش أركان العديد من الملوك إلى أن جاء الغزو البريطاني لبورما في سنة 1303 هـ ، وضمها إلى الهند ، ثم فصلها عن الهند في سنة 1306 ، استقلت بورما بعد الحرب العالمية الثانية ، وأصبحت أركان بأغلبيتها المسلمة ولاية ضمن جمهورية بورما ، وخضع المسلمون للسلطة الوثنية التي تحكم البلاد ، وتعرض المسلمون في بورما إلى إضطهاد من جانب الهندوس والبوذيين في سنة 1938 م ، وفي سنة 1948 م . وتدعي السلطات البورمية أن (الروهنجين ) وهم مواطني أركان ( وهم متواجدين في بورما منذ خمسة قرون ) ليسوا من بورما ، فكثرت عمليات الإبادة الجماعية ، وأحرقت القرى والمساجد ، وكثرت عمليات الطرد الجماعي ،وحوادت القتل والخطف وهكذا بدأت الهجرات الإضطرارية لجماعات الروهنجين وهم يشكلون الأغلبية المسلمة في بورما . ويقوم الشيوعيون بغارات على المسلمبن لسلب أموالهم وممتلكلتهم . وشكل المسلمون منظمة عسكرية للدفاع عن حقوقهم وهي ( تضامن الروهنجا ) ، كما توجد حوالي 10 جبهات تناضل ضد حكومة بورما . ويبلغ عدد المسلمين في هذه الدولة حوالي 6 ملايين نسمة يعانون من عنصرية الوثنيين المسيطرين علي الحكم ، كما يعانون من المؤامرات الخارجية .