بسم الله الرحمن الرحيم (( قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ قَدْ بَيَّنَّا لَكُمُ الآيَاتِ إِن كُنتُمْ تَعْقِلُونَ)) [آل عمران : 118] ليس جديدا من الاحتلال الصليبي الكافر أن يظهر علينا بمشاريعه القديمة الجديدة في احتلاله لدول العالم الماضي و الحاضر فهو يكرر نفس السيناريوهات ضاناً بجهله أنها تمر كسابقتها في استعباد البلاد و العباد . فظهر اليوم على عراق الإسلام بمخططات مجلس شيوخه الأمريكي بمشروع وصفه بأنه غير ملزم بتقسيم العراق إلى ثلاث دويلات يربطها خيط هامشي يسمى الحكومة الاتحادية و يظن أنها ستتحقق كما في الماضي يوم كانت الشعوب مستضعفة فيصادر أرادتها و يفرض عليها مقرراته و مشاريعه كما يحلوا له فأيقن المحتل بنفسه الصخرة الكداء التي تحطمت على أعتابها كل مشاريعه و مخططاته و تفاجئ بإرادة المسلمين من حماة التوحيد و حراس العقيدة أتباع المصطفى(صلى الله عليه و سلم) و كيف أنهم لقنوه دروسا لن ينساها فنسي بها مشروعه للشرق الأوسط الكبير و مشاريع الفوضى الخلاقة التي تبجح بوش الأرعن بها ردحا من الزمان. فاعلموا يا عباد الصليب انتم و أذنابكم ما قد رأيتموه و ما سترونه قريباً بأذن الله تعالى هو قليل بحقكم فوالذي رفع السموات بغير عمد لن يتقسم في عراق الإسلام الواحد إلا أشلائكم و أشلاء جنود كم وعملائكم و ليعلم شذاذ الآفاق الموتورون و عصابات الاحتلال أن الذي سيتمزق و يتقسم و يتناثر هي مشاريع الاحتلال و أحلامه المريضة على أول صخرة من جبل الجهاد الأشم الذي أعزنا و أكرمنا الله به . و الله الموفق و هو الهادي إلى سواء السبيل المكتب السياسي لسرايا سعد بن أبي وقاص 18 رمضان1428هـ 30 أيلول 2007 م ************************ لتحميل البيان http://www.sarayasaad.com/sh_aelul2007.htm