مقتل وإصابة 37 باكستانيا في هجوم استهدف قافلة عسكرية التصنيف:جديدتاريخ الحدث:1 أكتوبر, 2007 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) أعلنت الشرطة الباكسانية، عن مقتل 15 شخصا على الاقل وإصابة 22 آخرون في هجوم بسيارة مفخخة استهدف قافلة عسكرية قرب محطة للحافلات في مدينة "بانو" الواقعة بشمال غرب باكستان . القوات الباكستانية تحاصر منطقة القبائل(أرشيف). وذكر متحدث باسم وزارة الداخلية الباكستانية، صباح اليوم الإثنين أن الانفجار وقع في مركبة "ركشة" التي تنتشر في باكستان أثناء تعرضها للتفتيش عند نقطة أمنية بالقرب من بلدة "بانو" في منطقة القبائل شمال وزيرستان. ويأتي التفجير بعد رفض الرئيس برويز مشرف التنازل عن قيادة الجيش في مقابل البقاء في السلطة ، مما أدخل البلاد في أزمة سياسية حادة بسبب إصرار مشرف على إعادة ترشيح نفسه لولاية رئاسية جديدة. ويذكر أن الحكومة الباكستانية الموالية للولايات المتحدة الأمريكية تحصار منطقة القبائل في وزير ستان بنحو 90 ألف جندي .