مقتل وإصابة جنود صهاينة فى كمين لكتائب القسام التصنيف:جديد تاريخ الحدث:1 أكتوبر, 2007 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) أكد بيان لكتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة حماس " بوقوع قوة صهيونية خاصة من جيش الاحتلال كانت تحاول تنفيذ عملية تسلل شرق جباليا شمال قطاع غزة في كمين أعدته الكتائب فجر اليوم الاثنين ،مما أسفر عن وقوع قتلى وجرحى في صفوف قوات الاحتلال". جندى صهيونى مصاب. أشار البيان إلى استشهاد اثنين من مجاهدي كتائب القسام واصابة جندي صهيوني خلال عدوان القوات الصهيونية فجراً على "بلدة جباليا" بشمال قطاع غزة. أضاف البيان " إن العملية نفذت فجر اليوم وتمكن المجاهدون من تنفيذ كمين مفاجئ ضد قوات صهيونية راجلة تقدمت خلف المقبرة الشرقية شرق جباليا، تم خلالها تفجيرعبوتي "شواظ" مضادتين للأفراد وشن اشتباكات بين الطرفين الصهيوني ورجال المقاومة". قال شهود عيان " إن قوات خاصة صهيونية تسللت تحت غطاء من المروحيات العسكرية إلى المقبرة الشرقية حيث دارت معركة عنيفة بين قوات الاحتلال ومجموعة من المقاوِمين وسمع أصوات انفجارات قوية وتبادل لإطلاق النار بين قوات الاحتلال ورجال المقاومة" . ومن جهة آخري؛ اعترفت متحدثة عسكرية باسم الجيش الصهيوني، صباح اليوم الاثنين بإصابة جندى من الجيش الصهيوني بجروح خلال اشتباكات وقعت بين جنود الاحتلال و عناصر المقاومة الفلسطينية شمال معبر المنطار بقطاع غزة . وقالت المتحدثة "إن دورية عسكرية تعرضت لإطلاق النار لدى مرورها شمال المعبر ،مما أسفر عن إصابة الجندى بجراح" .