بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 7:00 من صباح يوم 30 / 9 /2007 تم بحمد الله تعالى الهجوم على مركز شرطة الراشدية الذي تتخذه القوات الأمريكية مقراً لها وقد تم الأشتباك على ثلاث محاور باستخدام كافة أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والثقيلة والصواريخ مما أدى إلى إيقاع الارتباك بين صفوف العدو وبعد مضي أكثر من 45 دقيقة على الأشتباك تم استدعاء المروحيات كما هي حال العدو في كل مرة يطبق عليه المجاهدون فقامت بتمشيط المنطقة حول المركز مما اضطر أخوتكم إلى الانسحاب بعد أثخان بالعدو . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 19 / رمضان / 1428 هــ