الإخوة الاعضاء الكرام ؟ ؟ ؟ ؟ ؟ ( يعرفون انفسهم واسمائهم ) وكل شخص يحمل فكرهم ويقول قولتهم بمعاداة دولة العراق الاسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بداية إطمئنوا فلن أقول عنكم روافض يعاملوننا بتقية ويلبسون لباس أهل السنة والجماعة ولن أقول عنكم مدسوسين ومبعوثين من قبل الهامشي المقصي او السيكستاني وقبيح مقتدى القذر والهالكي واللا حكيم ولن أقول عنكم موظفين عند استخبارات بوش والرافضة وأذناب بوش ولن اقول منافقون موالون مرتدون خوّان مسلمون او اخوان مفلسون او اعضاء الحزب الاستسلامي أبدا أبدا لن أقول ولكن يا ريت أعرف ماهي قصتكم مع دولة العراق الإسلامية ماهي مشكلتكم مع أميرها الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي أتمنى عليكم إجابة الاسئلة التالية: س1 - لماذا لا يكاد يخلو موضوع أواي رد لكم من الطعن به وبدولتنا هنا او في باقي المنتديات الجهادية الاخرى ؟ س2 - لماذا عندما تتهم جماعة من الجماعات جنود الدولةمباشرة تصدقون وبلا تردد أو طلب بينة وكأن كلامها وحيا منزّل ؟ بينما عندما اتهم الشيخ البغدادي حماس العراق بالأمس لم تصدقوا واشتغل التشكيك والجعويق ؟ س3 - ماهي معايير الصدق والكذب عندكم وما الفرق بين النفاق والجهاد في دينكم وشرعكم ومن اين اختلقتم جهاد الانبطاح واعتبرتم الانبطاح حلال مباح والجهاد شرك بواح ؟ س4 - لماذا أنتم متناقضين ؟ فتارة تقولوا أن دولتكم لا وجود لها وتارة تقولون انها مع الرافضة وايران وهذا زعيم القطيع الاستسلامي الهاشمي ( قدس سره ) يتعاهد مع بطل الصفويون السيد السيكستاني وتارة تعترفون بوجودها من خلال طعنكم بها وبجنودها؟ ولعلمكم أيام أبو مصعب رحمه الله وجد من يقول أن أبو مصعب وهم وخيال وقيل عنه أيضا استهزاءا {عج } وبعد أن استشهد مقتولا عرف قيمته من كان يعاديه أنا بصراحة احترت فيكم كأنكم لا تريدون البحث عن الحق وكأن وظيفتكم الطعن فقط والدس والتشكيك والتشطيط !!! س5 - أفيدونا ماذا تريدون بالضبط ؟ س6 - لمن تعملون وما مصلحتكم من همز ولمز لتدمير قاعدة الجهاد هل تتلقون اجرا بالدولار والدينار ؟ مؤكد ان البعض يقبضون ! س7 - ماهو رأيكم بسيدكم ومولاكم بوش الملعون وهو الرب الاعلى لسيّدكم الهاشمي المقصي معمي البصر والبصيرة ؟ س8 - لماذا لا تهاجمون الصليبيين بألسنتكم على الأقل والرافضة أيضا ؟ أم ان توقيع الهاشمي عقود وعهود مع المالكي والسيكستاني اخرس الالسن واغلق الشفاه ولصمها لصما ؟ س9 - لماذا تتفقون مع الأحتلال والرافضة والصفويون وبوش وبلير واسرائيل في مهاجمة القاعدة فما سمعنا يوما من بوش وزبانيته أسما لجماعة من الجماعات التي تدعون حبها بينما نجد امريكا والرافضة يدا واحدة ضد القاعدة وأنتم معهم فهاهو بوش صباح مساء يبكي من القاعدة ؟ س10 - لماذا عندما تقتل امريكا وعلوجها الالاف من العوائل والاطفال وتهجم البيوت على رؤوس سكّانها الابرياء المدنيّون نراكم ساكنون سكون القبور في الليل البهيم صامتون صمت الهيم ؟ وبالمقابل : عندما يقتل بريئ ومدني بدون قصد في عمليات جهادية تستهدف فيها قوات الاحتلال والمرتدين والمتعاونين والموالين يجنّ جنونكم وتنطلق افواهكم بالدس والتشكيك مصحوبة باللطم والبكاء والنحيب مع دموع تنهمر مدرارا ومدرارا لو أفترضنا جدلا توقف القاعدة عن القتال مؤقتا فمن ياترى تتوقعون سيحميكم ويحمي نسائكم ومساجدكم من بطش جيش الصليب وجيش الدجال وفيلق غدر وكلاب طهران الذين قرروا قبل 2003 ابادة وتهجير اهل السنة والجماعة باي شكل من الاشكال من ارض العراق وجعله ضيعة فارسية صفوية ؟ لماذا انتم مرفوع عنكم الحجاب والحساب لا احد يحاسبكم , ولا احد يطاردكم , مطمئنون لانكم جزؤ فعّال من حكومة المالكي , وهاشميّكم هو الساعد الايمن لبوش في العراق لماذا دار السيّد مأمونة !! كما يقول ( الرافضة ) وهل انتم على حق ؟ ولهذا شرف لكم ان لا تقاتلكم القوات الكفرية الامريكية والجيوش الاجنبية والميليشيات الصفوية وجحافل الشرطة والجيش الطائفية واستخبارات وأمن وقوات فيلق الغدر, وقوى امن بلاك ووتر , وعصابات احمد الجلبي, والقنوات الفضائية الفارسية والعراقية وقناة العبرية الفضائية ؟ السؤال الاخطر !! س 11 - لماذا يحبكم بوش الكافرالملعون ويموت عليكم وعلى عبده المدلّل الهاشمي ويحب المالكي ويحب حاجم الحسني ويحب الحكيم الزنيم ويحب الجعفري واحمد الجلبي ومحسن عبد الحميد وابو ريشة وفوّاز الجربه وكل مجرم خائن لعرضه وشرفه وبائع لعرضه راض بالاحتلال والعيش على هذا الحال لماذا ؟ هل تظنوا ######### والغفاوي والصحاوي والمرتدون الجدد وعبيد الدولار وشيوخ الدولار راح يحموا مساجد السنة لكي لا تحول لحسينيات شركية كما يحدث اليوم ؟ هل تظنوا ان قطيع المرتدين من { ########## راح يحمون عرض صابرين وفاطمة وعبير وهم سادة هتك الاعراض والاغتصاب وهل سيسلم شرفكم من الأذى اذا لم تراق على جوانبه دماء الجهاد قناطير ؟ هل تظنوا أنهم راح يسقّطوا حكومة أبناء المتعة؟ هل و هل و هل اسئلة كثيرة لا يتسع المقام لذكرها ونكتفي بما سلف وختاما إن أبيتم إلا العناد والمكابرة فاتركونا بحالنا نعيش بأوهام وأحلام يقظة وخيالات وسراب مع دولتنا الوهمية دعونا نركض خلف سراب كما تزعمون دعونا نصرخ في قلوبنا ونحدّث انفسنا بالغزو والجهاد لكي لا نموت ونحن على شعبة من النفاق النفاق , النفاق المنافقون في الدرك الاسفل من النار هذا ما يذكره القرآن الكريم فأين وفي اي واد هو مستقر لاولياء الكافرين لانصار بوش الصليبي الكافر الذين يقتلون ويحاربون المجاهدين فوالله ماعندنا مشكلة لأن غاية مانتمنى رضا ربنا ودخول الجنة ولا نريد إعتراف صليبي ولا رافضي ولا مرتد ولا مرجف ولا مخذل ولا منافق ولا مثبط بوجودنا أبدا لا نريد فنحن نعمل لله وحده لا رب لنا سواه ليس بوش ربنا ولا هاشمي صنمنا ولا موالي للملعون أسدنا ولن نخضع أو نركع او عن الجهاد نهجع بحول الله لا لبوش ولا الطواغيت ولا الرافضة ولا الأمم الملحدة نحن عشاق الآخرة والجنة لا عبيد الدنيا لا ضير لو قتلنا كلنا عن بكرة أبينا لو أبيدت دولة الإسلام لا ضير أبدا لا ضير طالما أننا نلقى الله وقد عملنا بأمره وابتعدنا فراسخ عن حفير الهاوية ولا في قلوبنا شعب من النفاق نحيا ونموت على التوحيد بإذن الواحد الأحد مجاهدون مجاهدون والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون منقول بتصرّف من السيد صدى الزرقاوي مع اعتذارنا له على التغييرات لانها وفقا لتطورات الوقت الحالي اخوكم في الله اسامة الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى