19/ رمضان..شاهد فلم قصف مقر القوات الأمريكية / الإسحاقي بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )) الأنفال ( 17 ) أمطرت طيور الأبابيل في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين مقراً تابعاً لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقةالإسحاقي بأربعة قذائف مورتر ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. http://theislam4alliraq.com/200709/rmv/9-30.rmvb http://ia351440.us.archive.org/0/ite..._202/9-30.rmvb الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين http://www.hanein.info/vb/thread35095.html 2 17/رمضان..شاهد فلم قصف قاعدة القوات الأمريكية بعشرة قنابر82 ملم / يثرب بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) التوبة ( 88 ) أمطرت طيور الأبابيل في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي في ناحية يثرب بعشرة قنابر هاون عيار 82 ملم ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. http://theislam4alliraq.com/200709/rmv/9-28.rmvb http://ia351407.us.archive.org/0/ite...2007/9-28.rmvb الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو الوليد العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين