جبهة الجهاد والتغير : كتائب ثورة العشرين :قصف قاعدة البكر الجوية بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد لله الذي أنعم على عباده بالنصر والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر وعلى آله وأصحابه الأنجم الزهر وبعد... فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا قصف قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الأحتلال الأمريكي بصاروخ وكانت الإصابة مباشرة .. والحمد لله رب العالمين ولتحميل فلم العملية أضغط على الرابط التالي http://www.fileflyer.com/view/9V6omBq http://ia341242.us.archive.org/1/items/KtabThaorat20/Ktab20.rmvb الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏18‏ رمضان‏، 1428 ‏