السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بدايه احييك اخي وادعوا الله لك ان يحفظك ويدخلك الجنه واقول : بالبداية اسئلك بعض الاسئله واذا اجبتني عليها يا اخي سوف اجيبك ان شاء الله على كل ما طرحت 1- لم لايخلو منتدى او موقع لكم من السب والتشهير ولم لاتخلو صفحات الحسبة والاخلاص من الطعن بالمجاهدين من بقية الفصائل ؟؟؟ 2- من اول من طلب من كتاب المنتديات عدم التشهير والهمز واللمز ...اليس هو الجيش الاسلامي في منتدى الحسبة اجب نعم او لا ؟؟؟ اذن فمن اول من بدأ بالفتنه في المنتديات نحن ام انتم ؟؟؟ (نحن تعني من يقد النصح لدولتكم الاسلاميه وانتم تعني من يسب مجاهدي بقية الفصائل تاج رؤوسكم) 3- لم عندما تكذب عليكم دولتكم وتقول هذا الفصيل فعل كذا تصدقون وبدون طلب اي بينه ؟؟؟الا تجيبني حفظك الله لم صدقتم وبئدتم تسبون وتشتمون الكتائب في منتدياتكم هذه الايام ؟؟؟ 4- لم لاتصدقون بقية الفصائل هل الجيش الاسلامي يكذب وجيش المجاهدين يكذبون ؟؟؟وهل فقط دولتكم الاسلاميه على حق ؟؟؟ 5- ما هو الفرق عندكم بين الجهاد وبين التخريب ...وهل قتل الصوفي حلال ...وهل قتل الاخواني حلال ...وهل قتل العلماء ممن يختلفون معكم حلال ؟؟؟ 6- ما هو رأيكم بمن يخالفك بالمنهج ...نحن ومن خلال مواقعكم رأيناكم تكفرون من يخالفكم بفكرة ؟؟؟ 7- لم انتم متناقضين ...لم استهزئتم بالحكومة الصفوية المسماة بالحكومة العراقيه لان ليس لها شبر تحكمه وليس لها سيطره ..ولم استهزئتم بالحكومة الانتقاليه الصوماليه المرتدة قبل ان تطرد اخواننا في المحاكم الاسلاميه وقبل ان تدخل اثيوبيا ...في حين قدستم واعطيتم الحق لدولتكم الاسلاميه وتناسيتم استهزائكم باللتي قبلها ؟؟؟ 8- افيدونا ماذا تريدون ؟؟الم تقولوا ان بن لادن اعلن الدوله الاسلاميه بالعراق خوف الاقتتال ...اذن وبعد ان تقاتل المجاهدين ...ماذا تقولن الان وماذا تريدون ؟؟؟ 9- لم انتم متحزبون ؟؟؟ فنحن لانراكم تختلفون كثيرا عن حزب التحرير او الحزب الاسلامي ؟؟؟ 10- وما هو رأيكم ########### نجاد الفارسي الذي يريد تقسيم العراق ومشروع دولتكم التي تريد تقسيم العراق الى مناطق للسنة ومناطق للشيعه ؟؟؟ما هو رأيكم بالفدراليه اذن وما هو رايكم بالمشروع اليهودي الذي اريد به تقسيم العراق الى مناطق للسنه والشيعه والاكراد ؟؟؟ 11- لم ومن شهور لم نرى لكم ابداع في فضح العقيدة الرافضيه الباطله ...ولكن رأينا كل الابداع في سب وشتم من يخالف دولتكم ؟؟؟ 12- لم تتفقون مع الاحتلال والصفويين والاحزاب الكرديه في ضرب المجاهدين من ورائهم ...ولم قتلت دولتكم المئات من المجاهدين الذين لم يبايعوها...؟؟؟ولم تساهمون بنفس الدور بواسطه السنتكم ؟؟؟ 13- لم طرد جيش المسلمين من الاخلاص ؟؟؟هلا تفسر لنا هذا ؟؟؟ 14- والسؤال الاخطر ...لم 95 بالمئه من اهل السنة بالعراق لا يرغبون بوجودكم في مناطقنا ..هل لأن اهل السنة زنادقه !!! بسبب تصرفات قاعدكم ...لم لم يطرد انصار السنة وهم نفس منهج دولتكم في التكفير ...هل لان انصار السنة أناس محترمون لا يقتلون بالشبهة ولا يكفرون كل مخالف ودولتكم عكس ذلك ؟؟ولم لانعادي جيش انصار السنه بالسنتنا ؟؟؟ 15- كم تحقد علينا بالنسبة المئويه ؟؟؟وهل عندما كتب الموضوع كنت حاقدا علينا اكثر من الرافضه ؟؟؟ وسؤال اخي بعد كل هذا هل انا مسلم ؟؟؟افتونا بارك الله بكم !!وسؤال اخر عندما اكتب مثل هذا الموضوع بالاخلاص هل ساعتبر مسلما عند من يشاهد الموضوع وعند من يرد !! اتمنى ان تكون صادقا ؟؟ 16- سؤال لم تربطنا بحماس الم تعلم ان اغلبنا يعلم بخيانتها ؟؟؟ولكن نقول من الخطأ فتح جبهه معهم الان !! 17- والسؤال الاخير ...كم تستلم من دولتك التي تمول من ايران !!! فنحن نعلم ان الاف الدولارات تدر عليكم في الشهر !! حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل تجيبون المغثه للواحد وقبل شويه كملنه تراويح !!! اخوك الفلاحي ...او ناصر السنة الرجاء الالتزام بقوانين المنتدىما نقول الا الله يهديهم...
اقتباس: 1- لم لايخلو منتدى او موقع لكم من السب والتشهير ولم لاتخلو صفحات الحسبة والاخلاص من الطعن بالمجاهدين من بقية الفصائل ؟؟؟ لا ادري اقتباس: 2- من اول من طلب من كتاب المنتديات عدم التشهير والهمز واللمز ...اليس هو الجيش الاسلامي في منتدى الحسبة اجب نعم او لا ؟؟؟ اذن فمن اول من بدأ بالفتنه في المنتديات نحن ام انتم ؟؟؟ لا ################## اقتباس: 3- لم عندما تكذب عليكم دولتكم وتقول هذا الفصيل فعل كذا تصدقون وبدون طلب اي بينه ؟؟؟الا تجيبني حفظك الله لم صدقتم وبئدتم تسبون وتشتمون الكتائب في منتدياتكم هذه الايام ؟؟؟ احترم نفسك سؤل رسول الله هل يكون المسلم جبانا قال نعم , أيكون المسلم بخيلاا قال نعم يكون بخيل وعندما سأل ايكون المسلم كذابا قال لا إذاً أنت اتهمت وزارة الإعلام في الدولة المبارك أنها تكذب وبذالك تكون أخرجتهم من الإسلام من دون قصد ربما لذالك قال نبينا إن العبد ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يلقي لها بالا يهوي بها في جهنم فانتبه لما تكتب اقتباس: 4- لم لاتصدقون بقية الفصائل هل الجيش الاسلامي يكذب وجيش المجاهدين يكذبون ؟؟؟وهل فقط دولتكم الاسلاميه على حق ؟؟؟ بالله عليك ما الذي تريدنا أن نصدقه بأن جنود دولتنا يتجولون قرب الهمرات؟؟؟ أو أنهم يغتصبون المسلمات؟؟؟؟ أو أنهم يقتلون كل من يخالفهم؟؟؟ أو أنهم يقتلون أئمة المساجد؟؟؟ أو..... اقتباس: 5- ما هو الفرق عندكم بين الجهاد وبين التخريب ...وهل قتل الصوفي حلال ...وهل قتل الاخواني حلال ...وهل قتل العلماء ممن يختلفون معكم حلال ؟؟؟ هذه تحتاج إلى فتوى وأنا لا أفتي بغير علم لا أدري اقتباس: 6- ما هو رأيكم بمن يخالفك بالمنهج ...نحن ومن خلال مواقعكم رأيناكم تكفرون من يخالفكم بفكرة ؟؟؟ يا أخي من يُكفر من أجل فكرة لا يكون سوى شاب حماسي لايفهم شيئ عمره 15 سنة وجاية يتكلم بالدين فلا تحكم علينا بأمثال هاؤلاء اقتباس: 7- لم انتم متناقضين ...لم استهزئتم بالحكومة الصفوية المسماة بالحكومة العراقيه لان ليس لها شبر تحكمه وليس لها سيطره ..ولم استهزئتم بالحكومة الانتقاليه الصوماليه المرتدة قبل ان تطرد اخواننا في المحاكم الاسلاميه وقبل ان تدخل اثيوبيا ...في حين قدستم واعطيتم الحق لدولتكم الاسلاميه وتناسيتم استهزائكم باللتي قبلها ؟؟؟ سؤال وقح فعلاً تشبه هذه الحكومات المرتدة والعميلة بدولة العراق الإسلامية الفتية إذا أنتم تقولون بأن لاوجود لدولة العراق الإسلامية وهي لاتحكم ولا شبر من العراق وكل الناس مستائين منهم فمالذي يضايقكم إذاً ؟؟؟ اقتباس: 8- افيدونا ماذا تريدون ؟؟الم تقولوا ان بن لادن اعلن الدوله الاسلاميه بالعراق خوف الاقتتال ...اذن وبعد ان تقاتل المجاهدين ...ماذا تقولن الان وماذا تريدون ؟؟؟ الشيخ أسامة بن لادن هو ما بيشتغل عندك حت تذكر اسمه بدون كلمة الشيخ أما بالنسبة للسؤال فلم أفهمه اقتباس: 9- لم انتم متحزبون ؟؟؟ فنحن لانراكم تختلفون كثيرا عن حزب التحرير او الحزب الاسلامي ؟؟؟ لا تعليق اقتباس: 10- وما هو رأيكم ###### نجاد الفارسي الذي يريد تقسيم العراق ومشروع دولتكم التي تريد تقسيم العراق الى مناطق للسنة ومناطق للشيعه ؟؟؟ما هو رأيكم بالفدراليه اذن وما هو رايكم بالمشروع اليهودي الذي اريد به تقسيم العراق الى مناطق للسنه والشيعه والاكراد ؟؟؟ هذا إدعاء خطير جداً هل عندك دليل على ان نجاد الفارسي هو من يمول الدولة إذا أحضرت لي دليلاً واحداً فسوف أتبرأ إلى الله من الدولة وذا لم تفعل فإذا تكون من الكاذبين وانت خصمي يوم القيامة الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: 11- لم ومن شهور لم نرى لكم ابداع في فضح العقيدة الرافضيه الباطله ...ولكن رأينا كل الابداع في سب وشتم من يخالف دولتكم ؟؟؟ الرافضة مفضوحين وليسوا بحاجة إلى من يفضحهم فكل العالم الإسلامي أصبح يعرف حقيقتهم اقتباس: 12- لم تتفقون مع الاحتلال والصفويين والاحزاب الكرديه في ضرب المجاهدين من ورائهم ...ولم قتلت دولتكم المئات من المجاهدين الذين لم يبايعوها...؟؟؟ولم تساهمون بنفس الدور بواسطه السنتكم ؟؟؟ لا حول ولاقوة الا بالله يعني يبدو بأنك مو صاحي عندما كتبت هذا السؤال كل هذه العمليات التي يقوم بها المجاهدون ضد المرتدين والأمريكان وبدل أن تدعو لهم تأتي وتتهمهم بالعمالة تب إلى الله ام أنك تريد أن تكون خصماً للمجاهدين يوم الحساب؟؟؟ أما بانسبة لقتل مئات المجاهدين فأقول هات برهانك ان كنت من الصادقين وسؤالك الأخير فأنا أتفق معك في هذا فنحن كل يوم نتناقش مع بعضنا البعض في منتدى الإخلاص عن بطولات الحرس الوثني والشرطة والأمريكان في الدفاع عن المسلمين؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: 13- لم طرد جيش المسلمين من الاخلاص ؟؟؟هلا تفسر لنا هذا ؟؟؟ لا ادري اقتباس: 14- والسؤال الاخطر ...لم 95 بالمئه من اهل السنة بالعراق لا يرغبون بوجودكم في مناطقنا ..هل لأن اهل السنة زنادقه !!! بسبب تصرفات قاعدكم ...لم لم يطرد انصار السنة وهم نفس منهج دولتكم في التكفير ...هل لان انصار السنة أناس محترمون لا يقتلون بالشبهة ولا يكفرون كل مخالف ودولتكم عكس ذلك ؟؟ولم لانعادي جيش انصار السنه بالسنتنا ؟؟؟ أخي هذا هراء وكلام لايدخل بالعقل واقول هات برهانك ان كنت من الصادقين اقتباس: 15- كم تحقد علينا بالنسبة المئويه ؟؟؟وهل عندما كتب الموضوع كنت حاقدا علينا اكثر من الرافضه ؟؟؟ وسؤال اخي بعد كل هذا هل انا مسلم ؟؟؟افتونا بارك الله بكم !!وسؤال اخر عندما اكتب مثل هذا الموضوع بالاخلاص هل ساعتبر مسلما عند من يشاهد الموضوع وعند من يرد !! اتمنى ان تكون صادقا ؟؟ عندما أقرأ أسألتك الإستفزازية تكون نسبة الحقد مئة بالمئة واكون حاقداً عليك أكثر من الروافض والأمريكان معاً لان هاؤلاء أعدائنا فلوكتبوا ما كتبت انت أضحك عليهم أما ان يأتي شخص يدعي أنه من أهل السنة ويكذب المجاهدين فهذا لايعقل. ولاكن عندما أهدأ تكون نسبة الحقد 95 بالمئة (مزحة) أما هل انت مسلم ام لا فأنا لا يحق لي ان اكفرك طالما لم يظهر منك الكفر الصريح والله أعلم وانا لا أعرفك شخصياً حتى أحكم عليك ربما لاتكون مقتنع بما تكتب . إنتهى..... تم بحمد الله الإجابة عن أسألتك واستفساراتك قدر المستطاع والله غالبٌ على أمره ولاكن أكثر الناس لا يعلمون
اسئلة حساسة ومحيرة جدا جدا اخي الفلاحي
بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. اخي العزيز علي السوري -حفظك الله- اتمنى ونحن في اواخر الشهر الكريم ان نكون بالمستوى الاسلامي الذي يليق بنا كمسلمين مخلصين لديننا ..ومن هذا المنطلق فسوف اترفع عن الاجابة بالمثل وشعاري : كن كالنخيل عن الاحقاد مرتفعا يرمى بصخر ويرمي اطيب الثمر وهذه لن اجيب عليها ولن اخوض في مراء .. اقتباس: احترم نفسك اقتباس: سؤال وقح فعلاً اقتباس: هو ما بيشتغل عندك اقتباس: يعني يبدو بأنك مو صاحي اقتباس: أخي هذا هراء اقتباس: عندما أقرأ أسألتك الإستفزازية تكون نسبة الحقد مئة بالمئة واكون حاقداً عليك أكثر من الروافض والأمريكان معاً لان هاؤلاء أعدائنا فلوكتبوا ما كتبت انت أضحك عليهم أما ان يأتي شخص يدعي أنه من أهل السنة ويكذب المجاهدين فهذا لايعقل. ولاكن عندما أهدأ تكون نسبة الحقد 95 بالمئة (مزحة) ويا اخي الحبيب بالله عليكم ؟؟كم وكم خسرتم بسبب هذه الكلمات ...كم كانوا معكم والان هم ضدكم بل وكنتم سببا في ان يخرجوا من منتدياتكم وهم يحملون حقدا عليكم .. اخي الحبيب اتمنى ان لاتحقد علي ولا على اي شخص في هذا المنتدى ...فنحن اخوة في الدين ولو اختلفنا ولو تخاصمنا وحتى وان تضاربنا باليدين لاسامح الله !!! اخي الحبيب اتمنى ان تعي ما قلته لك وان لاتعتبرها نصيحه استفزازيه .. ادعوا الله ان يصفي ما في القلوب من حقد وادعوا الله ان يوحد صفوف المسلمين
يا الفلاحي ما نقول الا الله يهديك لماذا هل تريد ان تزرع الفتنة ارجو حذف الموضوع سريعاً...
دولة العراق الاسلامية قائمة رغم أنف الصليبيين والبعثيين...
ما هذا يا الفلاحي انت لا تصلح البيت انت تهدم البيت ربما انت ترى ان هناك بعض الاخطاء في الدولة لكن لا تدعو الا هدمها... كل الفصائل المجاهدة عندها اخطاء فلماذا انت ركزت على الدولة هداك الله...
اخي العزيز مقاومه حياك الله وبياك وجزاك الله خير .. اخي العزيز هم لن يجيبوا على الاسئله لانهم لايعرفون لماذا قامت دولتهم .. هم لايستطيعون الاجابه بدليل لان دولتهم اصلا هي شيء غامض واسئلة لم يجب عليها بعض قادة الدولة انفسم ؟؟؟ واذا اروادوا ان يجيبوا فبالتجريح والتوعد والوعيد والسب والشتم بلا جواب مقنه مثل الاخ علي السورى او الاخ اي اي ار اللي لمح لنا الان باننا بعثيين !!! وحسبنا الله ونعم الوكيل
يا أخي الفلاحي هناك الكثير من الأسئلة وجهتها لك ولم تجبني؟؟؟؟؟ ام انك لا تستطيع الاجابة بدليل لذالك عملت نفسك تقي؟؟؟؟ واهم شيئ اريدك ان تجيب عليه هو ادعائك بأن دولتنا الإسلامية تتلقى الدعم من حكومة فارس هل عندك دليل ام لا؟؟ لان هذا خطير جداً جداً
بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على اشرف المرسلين سيدنا و اماممنا محمد ابن عبد الله و على آله و صحبه و من ولاه الى يوم الدين وبعد اخي في الله السلام عليكم و رحمة الله تعالى و بركاته اولا اراك من خلال موضوعك ان الاعلام الصليبي و اذانبه استطاع ان يصل الى قلبك الضعيف و يؤثر فيه بعد ان عجز هؤلاء الصلبيين و من ورائهم العملاء ان يقضو على هؤلاء المجاهدين الشرفاء اطرح هذا السؤال لنفسك و اجب عليه لماذا يركز الاحتلال الصليبي و اذنابه على دولة العراق الاسلامية *اعزها الله* و لم يذكر في حربه اي فصيل آخر? المهم: يجب عليك اولا ان تعرف يا اخي الكريم انني والله يشهد على ما اقول احب دولة العراق الاسلامية واحب كل مجاهد نفر في سبيل الله يبتغي رفع كلمة ** لا اله الا الله محمد رسول الله ** و يسعى لاسترجاع خلافة سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم و خلافة عمر و ابو بكر و عثمان و علي رضي الله عنهم اجمعين و الحقنا بهم ان شاء الله تعالى و يجب عليك ان تعرف انني لا انتقص من باقي الفصائل الجهادية الاخرى و على راسهم الجيش الاسلامي و جيش المجاهدين و كل من يثخن في العدو. رغم خلافهم مع اخوانهم و تجاوزهم على دولة العراق الاسلامية -اعزها الله- سيخطر ببالك هذا السؤال اخي الكريم **لماذا حبنا لدولة العراق الاسلامية اكثر من باقي الفصائل الجهادية** ساجيبك اخي الفاضل. حبنا لدولة العراق الاسلامية هو ان مجاهديها حملو كل هموم المسلمين المستضعفين على عاتقهم ليس هدفهم تحرير بلاد الرافدين فقط بل ابعد من ذلك فلسطين و افغانستان و حتى البدان العربية يسعون لتحريرها من طواغيت الامة عملاء الامركان و الصهاينة ان شاء الله تعالى رغم امكانياتهم البسيطة لكن ايمانهم بالله اقوى. حبنا لدولة العراق الاسلامية هو عدم اعترافها بالامم المتحدة الظالمة ولا بالجامعة العربية التان هما في خدمة الامريكان و الصهاينة اولا ثم طواغيت الامة بعكس بعض الفصائل الجهادية الاخرى وان كنت متابعا لحوارات قادتهم تعرف من هم. ربما تضحك و تقول هؤلاء يستطيعون ان يفعلو كل هذا. فاقول لك و الله ما خرجو من ديارهم و تركو زوجاتهم و رزقهم و جامعاتهم و الدنيا بصفة عامة الا لمرضاة الله سيحانه وتعالى و ايمانهم القوي بقضيتهم و بان الله ناصرهم. كل هذا ترك هؤلاء المجاهدين يرون النصر قريب. اعلم اخي هذه الدنيا فانية و سيسئلنا الله سبحانه و تعالى يوما ماذا قدمنا لامتنا و لهؤلاء المجاهدين وهل كان هدفنا تحرير الارض و اقامة شرع الله ام كان تحرير الارض فقط و اقامة الديمقراطية اللعينة. اللهم ارنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه والباطل باطلا وارزقنا اجتنابه اللهم وحد صف المجاهدين تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله و اعنهم لاقامة و تطبيق شرعك و سنة نبيك الاكرم عليه افضل الصلاة و ازكى التسليم اخوك في الله اسامة
1- لم لايخلو منتدى او موقع لكم من السب والتشهير ولم لاتخلو صفحات الحسبة والاخلاص من الطعن بالمجاهدين من بقية الفصائل ؟؟؟ الحسبة علم على راسة نار للذاكرة فقط مع بداية معرفتي بالمواقع الجهادية في بدايات عام2004 موقع الحسبة كان يوجد به عمليات واصدارات وبيانات للمجاهدين تقريبا شبة يومي عكس مايحصل في بعض المنتديات العراقية السنية!!! من قيل وقال وطعن في اسود القاعدة ومجاهديها الابطال وقادتها من مهاجرين وانصار - من اول من طلب من كتاب المنتديات عدم التشهير والهمز واللمز ...اليس هو الجيش الاسلامي في منتدى الحسبة اجب نعم او لا ؟؟؟ اذن فمن اول من بدأ بالفتنه في المنتديات نحن ام انتم ؟؟؟ (نحن تعني من يقد النصح لدولتكم الاسلاميه وانتم تعني من يسب مجاهدي بقية الفصائل تاج رؤوسكم) من نحن ومن انتم ياعزيزي كلنا يااخي مسلمون موحدون نعبد الله وحدة لاشريك له وان كان هناك اختلاف فهو اختلاف تبايني وليس تضادي فااختلاف التضاد هو كاالذي بين اهل السنة والجماعة والـــــــرافـــضة اوالصوفية ...ثم ان حدثت هناك فتنة بين المجاهدين فاالحمدلله فقد تم الصلح ولنا في قصة سيف الله المسلول خالد ابن الوليد رضي الله عنه كمثال عند حصول بعض الفتنة والاخطاء 3- لم عندما تكذب عليكم دولتكم وتقول هذا الفصيل فعل كذا تصدقون وبدون طلب اي بينه ؟؟؟الا تجيبني حفظك الله لم صدقتم وبئدتم تسبون وتشتمون الكتائب في منتدياتكم هذه الايام ؟؟؟ الدولة ووزرائها وامرائها لايكذبون فديننا حرم علينا الكذب والغدر فكيف يكذبون ؟؟!! باابي وامي هم كيف يأخذون هذه الصفة الذميمة وهم احفاد الصحابة رضوان الله عليهم نعم نكذب على العدو الكافر وهو جائز لانه الحرب خدعة وحرب المجاهدين في ارض الرافدين مع الصليبيين والمرتدين تلزم الدهاء والمكر مع هؤلاء الكفرة 4- لم لاتصدقون بقية الفصائل هل الجيش الاسلامي يكذب وجيش المجاهدين يكذبون ؟؟؟وهل فقط دولتكم الاسلاميه على حق ؟؟؟ لاوالله حاشا وان صاحب العود الطري والذي لم تعتركني معارك الدهر ان اتطاول على اخواني وتاج راسي في الجيش الاسلامي اوجيش الراشدين اوجيش المجاهدين نعم نصدقهم فعلا وقعت الفتنه ولكن ولله الحمد بعد وساطة امير اسود الانصار في بغداد وامير جيش الراشدين حفظة الله تم الصلح ومعروف كيف تبادل امير المؤمنيين الاحضان والقبل مع فرسان الجيش الاسلامي وان حدث بين المجاهدين شئ من هذا القبيل فالاولى ان المجاهدين ان يحلوة باانفسهم فهم اعلم وادرى ومن ناحيتي اتمنا يتعالوا على الجراح لااجل جهادهم وان يضعوا قبل اي خلاف قد يصل لاسمح الله الى الاشتباك بالسلاح ان يضعوا نصب عينهم اهل السنة والجماعة بالعراق وان يضعوا اعراض المسلمات ((بالدرجة الاولى)) ايضا, فاان وضعوا هذان الشيئيين نصب اعينهم باذن الله الاخوة والود قائم وكما قلت نأخذ قصة القائد الاسلامي والصحابي الجليل خالد ابن الوليد رضي الله عنه كمثال حتى يتسامى ابطال الاسلام عن اي خلاف اوجرح 5- ما هو الفرق عندكم بين الجهاد وبين التخريب ...وهل قتل الصوفي حلال ...وهل قتل الاخواني حلال ...وهل قتل العلماء ممن يختلفون معكم حلال ؟؟؟ الجهاد هو ذروة سنام الاسلام وجب على كل ارض مسلمة تحتل من الصائل الكافر بالجهاد نعز امتنا ونفيقها من الغيبوبة بالجهاد نحمي دماء الموحدين ونحفظ اعراض الموحدات من عبدة الصلبان اما التخريب فهو صفة مذمومة ولكن وبواقع ان الحرب في بلاد الرافدين حرب عصابات وليس جبهات كما هوحال الجهاد الافغاني ضد السوفيت الملاحده فااحيانا يظطر المجاهدين لضرب بعض الجسور وضرب بعض مولدات الكهرباء عليهم والمؤمنيين في العراق عليهم بالصبر وهم على صبرهم مأجوريين وموعودين بالجنان فهل سيارة بهبهان اوباجيروا اخر موديل اوكهرباء 24ساعة خير من جنة عرضها السموات والارض اعدت للمتقين. ام الشق الثاني من سؤالك فااقول وانا العبد الفقير لله الله اعلم انا لست مفتي ولااتعالم بشئ لااعلمة هذه تحتاج لعلماء جهابذ ومجاهدين عاملين تستفتيهم بها ولكن الصوفية موجودين حاليا ويسرحون ويمرحون ويقومون بالرقصات الروحانية عموما الانبار بها عدد من الصوفيين من الفلوجة الى حصيبة الغربية ولم يقتلهم احد وهم على مابي عقائدهم من خرافات الان بهم من جاهد..عموما حاليا هو وقت جهاد وليس هدم اوبناء ولكن اذا مكن الله جل وعلا للدولة واسود الانصار والمجاهدين ان يقيموا شرع الله بااذن الله تعالى سترى باام عينك الامر بالمعروف والنهي عن المنكر ومن ضمنها ردع وقمع هرطقات الصوفية...بالنسبة للاخوان فهم اذا نزلوا ساحة افسدوها وافغانستان مثال ومصر والشام والخ اذا كان هناك فصيليين يتبعون منهج الاخوان حماس اوجامع مقابل كم هائل من الفصائل المحمدية السلفية عموما ان كان من ينسب نفسة زورا للسلف كالمعطل ابومنار العلمي فالاخوان هم في حكومة الزنديق الرافضي نوري الخميني اقصد نوري المالكي الهاشمي محمود المشهداني الزكم سليم الجبوري الخ ام اغتيال أمة المساجد هيئة علماء الشجب والاستنكار تعرف جيدا من ثقب بالدريل جسد الشيخ حسن النعيمي رحمه الله ومن يقوم بحملة تصفية كوادر ورموز اهل السنة بالعراق عامة وفي بغداد خاصة يابة هو اكو غيرهم الشيعة الروافض ام حاليا مايحصل من اغتيال لاائمة المساجد في الموصل فلايخرج عن اثنيين ام البشمركة اوابتاع حزبي المرتديين جلال ومسعود وايضا قبل ان اختم هذه النقطة فالقومي البعثي صاحب قناة العوراء الذي يلبس لباس الجهاد والكفاح زورا مشعان الجبوري يملك مليشيات تدعي المقاومة من جهه وتقتل الموحدين من جهه واسأل الموحدين في الموصل والقيارة والشرقاط يأكدون ذالك ولايقل شأن عن ابن خالتة الهالك ((ابوالريش)) 6- ما هو رأيكم بمن يخالفك بالمنهج ...نحن ومن خلال مواقعكم رأيناكم تكفرون من يخالفكم بفكرة ؟؟؟ من قال لااخية المسلم الموحد ياكافر فهو مذنب وعليه الاستغفار اما ان اعضاء منتدياتنا المباركة كالحسبة والاخلاص والفلوجة الاسلامية يكفرون تاج رؤسهم من فصائل جهادية قدمت الغالي والنفيس لنصرة دينة ورد الاذى والمحتل الصليبي الصائل على اهلنا كالجيش اوثورة العشرين فهذا اتهام بلابينة عليك اثباتة اخي قد يكون اخواننا الاعضاء كتبوا باانتقاد حاد وفيه غلظة وهذا خطأ والانسان المؤمن النبية يتعلم من اخطائة ليصححها وعموما لاضير بالاختلاف فالاختلاف يعتبر تبايني هو نعم لانقمة بين الموحدين ام اختلاف التضاد مع الفرق المنحرفة كالروافض والصوفية فتكفير رؤسهم واحبارهم ومطبليهم واجب شرعي.... ـــــ تم الاجابة على الجزء الاول من اسئلتك
و الله يا أخي أبو جاسم و بغض النظر عن اتفاقي أو اختلافي مع أي من وجهات النظر المطروحة أتمنى صدقا أن يكون النقاش بيننا هادئا كما فعلت جزاك الله خيرا ...
بارك الله بك اخي العزيز ابو جاسم ..وفعلا نقاش جميل وهاديء وان شاء الله يستمر النقاش بهذا الهدوء لاني ساحاورك فقط وليس غيرك ممن سب وشتم على عادتة القديمة ..بارك الله بك اخي الكريم وربما انت تعرفني ومطلع على مشاركاتي في منتدى اخر كم كنت احب الدوله وروجت لفكرتها سابقا على ان تكون الدوله هي كل العراق وليس مناطق محدده فقط... وجزاك الله خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي بارك الله بك اخي العزيز ابو جاسم ..وفعلا نقاش جميل وهاديء وان شاء الله يستمر النقاش بهذا الهدوء لاني ساحاورك فقط وليس غيرك ممن سب وشتم على عادتة القديمة ..بارك الله بك اخي الكريم وربما انت تعرفني ومطلع على مشاركاتي في منتدى اخر كم كنت احب الدوله وروجت لفكرتها سابقا على ان تكون الدوله هي كل العراق وليس مناطق محدده فقط... وجزاك الله خير شو تقصدني انا,, حتى الآن لم ترد على تسائلاتي!!! نحن نسب ونشتم سبحان الله اذاً كيف تسمي أسئلتك الإسفزازية؟؟؟؟ اذا مابدك تتناقش معنا فلماذا فتحت هذا الموضوع ؟؟؟؟ أسأل الله ان ينصر جنود دولة الإسلام وأسود جيش أنصار السنة وأبطال عصائب العراق الجهادية وأحبابي في درع الإسلام وكتائب القصاص العادل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي السوري أسأل الله ان ينصر جنود دولة الإسلام وأسود جيش أنصار السنة وأبطال عصائب العراق الجهادية وأحبابي في درع الإسلام وكتائب القصاص العادل وهل خسرت شيئا ان اضفت لهذه الفصائل المذكورة وكل الفصائل الجهادية عمم الدعاء للجميع فكلهم اسود ولا تكن شحيح في دعائك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama وهل خسرت شيئا ان اضفت لهذه الفصائل المذكورة وكل الفصائل الجهادية عمم الدعاء للجميع فكلهم اسود ولا تكن شحيح في دعائك انا حر بدعائي اخي فأنا لااثق الا بهذه الجماعات المذكورة أسأل الله ان ينصر جنود دولة الإسلام وأسود جيش أنصار السنة وأبطال عصائب العراق الجهادية وأحبابي في درع الإسلام وكتائب القصاص العادل
ما شاء الله ما شاء الله والله أخي ابو جاسم أحييك على هذا الهدوء, أخواني مثل هذه الأساليب توصل الفكرة والمعلومة بشكل صحيح ويتفق الجميع على كلمة واحدة فهي التزام بمنهج رسول الله . بل وأنصح حتى المرجفين والذين في قلوبهم مرض (وسنحسن الظن ولن نقول شيء أخر)أسأل الله تعالى أن تكون هذه الشبكة المباركة خالية منهم, أن يلتزموا بهذا الأسلوب من الحوار فوالله أن مقنع أكثر من أسلوب الطعن واللمز والهمز. جزاكم الله خيرا
اخوانى الاعزاء هلا تراجعون ردودكم مع انفسكم ولاحظوا ما انتم فاعلون انكم فقط تزيدون الطين بله على الاقل كان من المفترض فيكم عاء بهذا الشهر الفضيل بان يوحد المجاهدين جميعا تحت خيمه واحده خيمه الله اكبر خيمه تسع كل المسلمين
الأخ الفلاحي أشك بأخلاصك لدين الله و أؤ كد انك من اهل القول الذين قال الله عنهم يقولون مالا يفعلون و كذلك أنت من الذين قال الله عنهم لو كانو فيكم ما زادوكم ألا خبالا ولأوضعو خلالكم الفتنة وفيكم سماعون لهم الأحسن أن تكون ولو جزء بسيط من هذهي الدولة التي تركز على اقامة حدود الله خير من تتنغم بلجي واحد يكولك والله الفلاحي رد عليهم خوش رد أتقي الله وانتبه من الرياء ولو بنفسك تتكلم عن الدولة وأستطيع احلف بأنك تدافع عن الحكام العرب العلمانيين لانك انت وامثالك تحبون تعطيل شرع الله وتخافون لواحد يكوللكم انتم تكفيريين لا حول ولا قوة الا بالله ربنا نشكو اليك من خذلنا وخذل نصرة شريعتك وتمكنها في الارض الفلاحي باتريس لم يذكر في تقريره الا القاعدة وامريكا والصفويين ما يذكرون الا خطر القاعدة واشك في كونك سني زين روح شوفلك منتدى يكونو الصليبيين او الروافض شاركهم بهمومك احسنلك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اخوتي في الله ارجوا الالتزام بالهدوء وعدم الجر الى كل ما يخالف الدين فالنجعل حوارنا مفتوحا امام الملا اخوتي في الله ناصروا اخوتكم جميعا استحلفكم بالله ولنوحد الصفوف باذنه تعالى بدل ان نفرقها في موضوعنا هذا اخوة الجهاد لاتنسوا دماء الشهداء واليتامى والارامل فانهم منتضرون وحدتكم . استحلفتكم بالله ان تتحابوا ولا تتفرقوا وناصروا اخوانكم جميعهم مهما كان الفصيل او الجيش وندعوا من منبرنا هذا منبر البراق الى التوحيد فعدونا امام اعيننا وقتالنا فيما بيننا حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل .
اني اسف اخوي الفلاحي على ردي واسال الله لي ولك ولكل امة التوحيد العفو والمغفرة اخوك دموع الجهاد بس بالله عليك الصلح الله الله الله بالصلح بين المجاهدين وعدم تفكيكهم فيقتنصون الفرصة عدوهم
الجزء الثاني: لم انتم متناقضين ...لم استهزئتم بالحكومة الصفوية المسماة بالحكومة العراقيه لان ليس لها شبر تحكمه وليس لها سيطره ..ولم استهزئتم بالحكومة الانتقاليه الصوماليه المرتدة قبل ان تطرد اخواننا في المحاكم الاسلاميه وقبل ان تدخل اثيوبيا ...في حين قدستم واعطيتم الحق لدولتكم الاسلاميه وتناسيتم استهزائكم باللتي قبلها ؟؟؟ مافهمت السؤال ولكن خارج السؤال اقول ان قلبي وجوارحي وفكري كلة معلق مع اهل السنة في العراق وابطال الاسلام الذين يناكفون الصليب والمرتدين 8- افيدونا ماذا تريدون ؟؟الم تقولوا ان بن لادن اعلن الدوله الاسلاميه بالعراق خوف الاقتتال ...اذن وبعد ان تقاتل المجاهدين ...ماذا تقولن الان وماذا تريدون ؟؟؟ نريد دولة تقيم شرع الله وتبيد حدود السايكس بيكو وتحرر المسلميين من طواغيت العرب والعجم ودولة تنشأ المدارس الدينية للجنسيين ودولة تبني المصانع ودولة تأمر بالمعروف وتنها عن المنكر وتدعو الى الفضيلة والعفة والشرف بااخصتار يريتها تكون كدولة ((هارون الرشيد)) ولكن الأن اعتقد ان الدولة تقوم حاليا كما قامت بدايات دولة المصطفى صلى الله علية وسلم حيث قامت على ((الهجرة والجهاد)) وكل هذه الامال والطموحات التي يمني بها كثير من شباب امة محمد صلى الله علية وسلم تتحقق بااذن الله بالعمل بالاسباب والصبر والتضحيات والمواصلة في الطريق الوعر مهما كانت التكاليف والدولة نشأت باالتفاف المجاهدين من اهل السنة سواء العرب اوالاكراد والمهاجرين والشيخ اسامة بن لادن ترك للتنظيم حريتة في ارض الرافدين ومااعلان الدولة الاقطع لطريق المفلسين الذين يريدون قطف ثمار جهاد ابطال الاسلام ولكن هيهات هيهات!! مالكم يااخوتي اصحوا وتعلموا من دروس الماضي!! 9- لم انتم متحزبون ؟؟؟ فنحن لانراكم تختلفون كثيرا عن حزب التحرير او الحزب الاسلامي ؟؟؟ الشيخ اسامة والقاعدة لاتقر بالتحزب فالقران والسنة هو المرجع ثم هم لايعترفون بعقيدة الوثنية والسايكس بيكو حيث ينفرون لااي ارض مسلمة سليبة والفلبيين مثال لماذا لايقولون لن نقاتل في ارض مليئة بالبوذيين والصوفية !! هم خير من هؤلاء الانعام الذين فضلوا مجالس البرلمانات الشركية والعيش في بلاد الضباب وفضلوا النفاق اقصد السياسة على النفير على اعداء الملة والدين فالقاعدة نصر الله جندها وقادتها عاملون بالساحات والميدان وليس قاعدين تفرغوا للتنظير الذي كثرتة وان زاد اصبح غث سمينا مضيع للاوقات 10- وما هو رأيكم ########### نجاد الفارسي الذي يريد تقسيم العراق ومشروع دولتكم التي تريد تقسيم العراق الى مناطق للسنة ومناطق للشيعه ؟؟؟ما هو رأيكم بالفدراليه اذن وما هو رايكم بالمشروع اليهودي الذي اريد به تقسيم العراق الى مناطق للسنه والشيعه والاكراد ؟؟؟ اسمع صحيح ان بغداد حكمت من حكام مرتدين قبل ذالك لكن لم تكن رافضية في يوم الدولة مظطرة ولومؤقتا ان تكون الدولة في 6ولايات والسبب يعود بالمقام الاول ان بعض الذين ظهروا في وسط المعمعه اثروا الشجب والاستنكار وتسويق ماسي وجراح اهل السنة في الفضائيات والاعلام وهذا لايجدي نفعا ولاضرا خاصة وان طواغيت العرب واعلامهم الكافر العميل الامن رحم ربي هو ((صم بكم )) فردع من تطاول على دماء اهلنا واعراض خواتنه ومساجدنا هو القتل والدم بالدم كذالك ان جبهة الجهاد والاصلاح لوبيعت الدولة لكن لاوجود لمايمسة فدرالية ولابطيخ واتمنا حقيقة ان يتنازل الاخوة في جبهة الاصلاح والجهاد ويبعيوا الدولة ويكونوا كاايثار اسد الله الغالب علي ابن ابي طالب رضوان الله عليه واعلموا يافرسان جبهة الجهاد بمبايعتكم للدولة المباركة سيتحقق الحلم الكبير أن شاء الله 11- لم ومن شهور لم نرى لكم ابداع في فضح العقيدة الرافضيه الباطله ...ولكن رأينا كل الابداع في سب وشتم من يخالف دولتكم ؟؟؟ خلاص الحديث مع الشيعة الروافض اصبح بالجهاد المسلح واعتقد يكفي الكلمات الصوتية لاامير الذباحين الشيخ المجاهد ابي مصعب الزرقاوي رحمة الله واسكنة فسيح الجنات في 4اجزاء هل ((اتاك حديث الرافضة)) ماقام به الشيعة الروافض في اهل السنة فاق وفاق محاكم التفتيش الصليبية عندما سقطت الاندلس ثم لو وضعت بميزان * السب والشتم من بعض عامة شباب الامة في المنتديات لووضعت في ميزان ووضعت * خيانات وتأمر بعض الذين يلبسون الجهاد زورا ويغدرون بالمجاهدين وعموم الموحدين لرجحت كفة الثانية دون جدال ثم يااخي هل هؤلاء الشباب اعلاميين أو ميدانيين في ساحات الجهاد هل اثروا في واقع الدولة لاطبعا وانما نحن نعتبر الممثل الشرعي للمجاهدين هم انفسهم وكل من يقول كلمة حق صادقة ام ان بعض حماسة الشباب قد قيحت قلبك فعممت على الجميع اخي انا اوانت اوحتى بعض الشباب المتحمس في المنتديات الجهادية نحن اين وهؤلاء الجبال الشامخة زمننا هذا,, كالشيخ ابومصعب اوالدكتور ايمن والشيخ اسامة والجنرال عمر حديد والشيخ محارب وغيرهم اخي نحتاج الى جهد وعمل حتى نصل اليهم هذا بعد التوكل على الله وطرد وساوس شياطين الانس قبل الجن واولها اعلام الطواغيت 12- لم تتفقون مع الاحتلال والصفويين والاحزاب الكرديه في ضرب المجاهدين من ورائهم ...ولم قتلت دولتكم المئات من المجاهدين الذين لم يبايعوها...؟؟؟ولم تساهمون بنفس الدور بواسطه السنتكم ؟؟؟ كذب وافك كيف بالمصليين القائميين الساجدين يخونون اخوانهم ليس رجال الدولة الذين قامت دولتهم ومن اساسها الرحمة بااهل التوحيد في هذه البلاد المباركة فكيف بااخوانهم ورفاقهم في درب الجهاد الذين صالوا وجالوا معهم في معارك على مدى 4سنوات خاصة في غزوة الاحزاب في الفلوجة,, ام ان الدولة تفرض البيعة بالاكراه فقد انكر هذا الافك الشيخ الاسد ابوحمزة المهاجر حفظة الله بل قال ان كبير احبار النصارى اتا لهم عندما مسك رجال الدولة ببعض النصارى العراقيين الذين يتعاونون ويعملون مع الامريكان واتا يطلب اطلاق سراحهم والعفود عنهم وانه من تلقاء نفسة قال سيدفع الجزية رغم ان رجال الدولة لم يضع بالحسبان هذا الشئ الله اكبر والعزة لااسود التوحيد اما بعض اخواننا في المواقع الجهادية قد خرجوا عن النص في مشاركاتهم فهذا لايعني شيئا فكل انسان محاسب وذنبك على جنبك ارائهم على اخوانهم المجاهدين العامليين في الساحة الجهادية في العراق سواء الجيش اوسواه هي اراء تمثلهم ولاتمثل رأي جنود الدولة وامرائها.. 13- لم طرد جيش المسلمين من الاخلاص ؟؟؟هلا تفسر لنا هذا ؟؟؟ لااعلم وليس لدي معرف بالاخلاص اسمع من هنا وهناك انه بسبب تطاول الجنابي على امير الذباحين رحمه الله واسكنة فسيح الجنات ووصفة بعض جنود الدولة بالعقوق للوالدين والتدخين وشرب المسكرات وهذا طبعا كلة افتراء 14- والسؤال الاخطر ...لم 95 بالمئه من اهل السنة بالعراق لا يرغبون بوجودكم في مناطقنا ..هل لأن اهل السنة زنادقه !!! بسبب تصرفات قاعدكم ...لم لم يطرد انصار السنة وهم نفس منهج دولتكم في التكفير ...هل لان انصار السنة أناس محترمون لا يقتلون بالشبهة ولا يكفرون كل مخالف ودولتكم عكس ذلك ؟؟ولم لانعادي جيش انصار السنه بالسنتنا ؟؟؟ نعم اصبت وهذا ببركات الهالك ابوشيشة وجماعة طارق الخميني وحميد الهايس والخ من سلسلة المرتدين الذين نفروا بعض اليائسيين من رحمة الله وبعض ضعاف الايمان والصبر من اهلنا وشنو على اسيادهم المجاهدين ومجاهدي الدولة... حملة اعلامية حيوانية خبيثة لتنفيرهم من اخوانهم ابطال الاسلام اما بالنسبة لااسود الانصار فهي ايضا لاتختلف منهجا عن اخوانهم واحبابهم في الدولة المباركة اسود الانصار أسال الله ان يعجل باانضمامهم للدولة فهم والله مكسب من جميع النواحي الاعلامية والعسكرية والشرعية للدولة حفظهم الله ونصرهم فقد اتى فترة لااسود الانصار سيطروا فيها على احد مدن غرب العراق بل واقاموا الشرع والمحاكم الشرعية لكن لم يرق ذالك لبعض منافقي ودجالي تلك المنطقة فااستجدوا اسيادهم الصليبيين الامريكان ونفذو عملية مايسمى بالسيف واعتقد لايخفى عليك ان مجلس الصحوة وبتعاون لقيط مع بعض المنتسبيين للجهاد زورا غدروا بااسود الانصار في الرمادي وهيت هذا نموذج بسيط لغدر كلاب الصحوة وبعض الخبثاء المدسوسيين على الجهاد زورا ام محبي الدولة ومناصريها بالملايين في امة محمد صلى الله علية وسلم وفي ارض الرافدين حاشا من يصف احبائنا الاحرار اهل السنة بالزنادقة بل والله ان الدولة من اساسها هي الرحمة والتواضع مع اهلهم واخوانهم كيف لايوجد مناصرين ومحبيين للدولة في العراق يكفي اعتراف احد قادة جيش الهالكي انهم لم يقدروا حتى الان على الدولة بل انهم مسيطريين على بعض المناطق ويقيمون المحاكم الشرعية وعموما قادة الدولة وامرائها محبوبيين من غالبية الموحدين في هذه البلاد المباركة والدليل فسر لي ياعزيزي دموع الموحدين والموحدات التي سالت بعد استشهاد امير الذباحين رحمه الله واسكنة فسيح الجنات والمئات من المساجد التي امتلئت بالموحدين ادت صلاة الغائب عليه في بغداد والموصل وصلاح الدين وديالى والمحمودية والفلوجة والرمادي والغربية وتقول لي ان اهل السنة يحقدون ويكرهون الدولة المباركة والخ من تدليس وكذب اعلام الصليبيين كالعراقية والعره اقصد الحرة والروافض الحاقدين واعلام الطواغيت كالعبرية واخواتها وان كنت تريد ان يظهر جنود الدولة كل لحظة وكل حين في المدن والقصبات ويتجولون بها فاانت واهم هذه حرب عصابات والعراق ليس بلد تكثر به الجبال والتضاريس الوعره كبلاد خرسان مثلا غير ان عيون الشياطين لاتهدأ ولايقر لها قرار في ملاحقة وتتبع اسيادهم المجاهدين وعموم اهل السنة وهم والله ان الدولة المباركة ملاحقون ومستهدفون من الصليبيين بالدرجة الاولى امريكا حاليا عدوتها الاولى هي طالبان ودولة العراق الاسلامية والله ان اشد الحاقدين على الدولة ليس الصليبيين والصهاينة بل والله ان هناك اشد منهم حقدا وقيحا على هؤلاء الابطال من يحقد ويبغض هؤلاء الابطال من هؤلاء الذين عشعش على عقيدتهم ومذهبهم الانحراف العقدي من اصحاب المذاهب المنحرفة كالروافض والصوفية ومن لفها اوعبيد لرضى الطواغيت العرب والعجم من الجامية والاشاعرة علماء السلاطين والله مايبغضها الى منافق علماني وثني عبد للمومسات والخمره وهؤلاء جميعا وراء ظهورنا ان لم يتوبوا الى ربهم ويقولوا كلمة حق تشفع لهم يوم العرض!! 15- كم تحقد علينا بالنسبة المئويه ؟؟؟وهل عندما كتب الموضوع كنت حاقدا علينا اكثر من الرافضه ؟؟؟ وسؤال اخي بعد كل هذا هل انا مسلم ؟؟؟افتونا بارك الله بكم !!وسؤال اخر عندما اكتب مثل هذا الموضوع بالاخلاص هل ساعتبر مسلما عند من يشاهد الموضوع وعند من يرد !! اتمنى ان تكون صادقا ؟؟ لااحقد عليك لكن انا زعلان ومندهش والاولى والثانية متلازمتيين كيف اتاك هذا التحول العجيب اتمنا تعود الى ماانت عليه سابقا واعلم ان كل الخلق اجتمعوا ان ينفعوك اويضرك بشئ لن ينفعوك بشئ الامقدرة وكتبة الله لك اجلس مع نفسك وانظر ماانت عليه واعلم انك مأجور بااذن الله ان تركت مواقع البعثيين والوطنيين المضيعة للاوقات حسبوا ان العراق سيتحرر من رجس الصليبيين بالمجاملات ومايسمى بالمقاومة الوطنية وتذكر ان تأتي يوم العرض وترى شيئا يسرك فااحذر احذر من لحوم المجاهدين فاانها مسمومة وان كان بينهم خلاف فهم يحلونه باانفسهم بينهم عقلاء وحكماء وكبار بالسن ومعتركات الجهاد والحياة درستهم وعلمتهم فليس انا اوانت من اصحاب العود الطري والذين لم ندخل المعترك نحل ونربط بين من سبقونا علما وجهادا وخبره وارجو الى كل اخ قبل ان يكتب موضوع ان يكف جماح الشر من الاهواء وسواها 16- سؤال لم تربطنا بحماس الم تعلم ان اغلبنا يعلم بخيانتها ؟؟؟ولكن نقول من الخطأ فتح جبهه معهم الان !! يٌفتحَ مع حماس جبهة ام لايفتحون رجال الدولة المباركة وبقية الفصائل ذات التوجة المحمدي الصافي ادرى واعلم بالواقع الحالي في ارض المعركة وتعلم مايخفا علي وعلى الكثير منا ام حماس فالسيف اصدق انباء من الكتب والحق عالي ولايعلى عليه حماس يلعبون على الحبلين 17- والسؤال الاخير ...كم تستلم من دولتك التي تمول من ايران !!! فنحن نعلم ان الاف الدولارات تدر عليكم في الشهر !! عدد من مجاهدي الدولة نفوا نفيا قاطعا هذا الشئ ومنهم الاخ المجاهد ابوعبيدة الكربولي في البالتوك كيف يجتمع المجاهد الموحد بهذه الدولة الخبيثة الصفوية ؟؟؟!!التي تغذي مليشيات الدجال وتدرب فيلق الغدر لقتل اهل السنة غيرة من دعم مالي ومن كل النواحي لحكومة خيط العنكبوت بالمحكومة السوداء بل قل ان ابي رغال طارق السستناني راح يستجدي رحمة نجاد المجوسي وغدر بااهل السنة قبح الله وجهه........ ــــ ـــ اردت ان انوه على نقطة: * نعم الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وثورة العشرين نعم هم تاج رؤسنا لكن ليس لااصلهم اونسبهم اوقوميتهم بل لجهادهم وتضحياتهم وصبرهم وعقيدة التوحيد التي يسيرون عليها. وايضا كل الشكر والتحية لااخوي الفلاحي فهو من دعاني هنا في البراق بارك الله بيك خيي تم الاجابة على جميع الاسئلة واتمنا ان تعود كسابق عهدك اخي الفلاحي
بسم الله الرحمن الرحيم اخي العزيز ابو جاسم بالرغم من كل ما قلت مشكورا فلم تجبني على اسئلي وسأناقشك بما قلت اخي العزيز .. سألتك عن السب والشتم والطعن بالمجاهدين في الحسبة والاخلاص وغيرها من المنتديات فلم تجبني عن ما اريد ..بل اجبت بان المنتديات السنية العراقيه فيها سب وشتم وطعن بالمجاهدين .. نعم اخي هذا لاينكر المنتتديات العراقيه السنية كانت تطعن وربما لاحظت في احد المنتديات كم دافعت ودافعت سابقا عن القاعده وعن الانصار وعن غيرهم ولاحظت كيف وقف اغلب الاعظاء في ذلك المنتدى الذي انت مسجل فيه ضدي حينها ...الخ. ولكن ليس هذا موضوعنا وارجوا عدم تحويل الموضوع .. الموضوع هو سبب قيام الحسبة والاخلاص واعظائها ومشرفيها بالسب والطعن واللمز والشتم ؟؟؟ اتمنى ان اسمع جوابا على هذا الامر خاصة ان الحسبة كانت من اقوى المنتديات في دفاعها عن جميع المجاهدين ولكن الان انقلبت 180 درجه ؟؟؟ بالنسبة للسؤال الثاني طلبت منك توضيح وجواب بنعم ام لا .. من اول من بدا الفتنه في المنتديات وطلب منهم الجيش الاسلامي عدم لمزه او الطعن فيه وكان هذا قبل البيان ضد الدوله وتستطيع التحقق من الامر اذا كان لديك معرف بالحسبة !! وقد اجبتني بارك الله بك من نحن ومن انتم فكلنا مسلمون واضيف على قولك مسلمين وموحدين ...وربما اخطئت في هذا وجزاك الله خير للتنبيه ... ولكن يا اخي الكريم نعم الجيش الاسلامي بوقتها اصدر بيان الى الحسبة قال فيه ان بعض اعظاء المنتدى لمز الجيش والاخ البراق اوصل لهم الامر وكان اللمز اذا لم تخني الذاكره هو بسبب انفخاض عمليات الجيش الاسلامي في فترة من الفترات على اثرها قال بعض الاعظاء ان السبب هو مبايعة اعداد كبيرة من الجيش للدولة !!!ويعدون اول من اصدر بيان بهذا الشان .. مع العلم ان الجيش هو الوحيد من بين الفصائل الذي مدح الحسبة حينما اغلقت قبل اكثر من عام وقال انها خيرة المنتديات الجهادية والبيان كان موجود على وكالة الاخبار العالمية واصدرة احد قادة الجيش ...وهذه امور لايمكن ان تنسى ولا يمكن ان ننكر الجميل وننكر شهادة المجاهدين بالخير التي هي من خير الهدايا ...ولكن لانقول غير حسبنا الله ونعم الوكيل .. السؤال الثالث اخي الحبيب لم تجبني عليه !!وانما غيرت الموضوع وسؤالي كان لم تصدقون كل ما تقول دولتكم ولا تصدقون بقية الفصائل !!يعني الان لو تكلم الجيش والكتائب وجيش المجاهدين والهيئة والفاتحين وحتى انصار السنة الهيئة الشرعيه تكذبونهم ولكن ان قالت الدوله كلام وان كان كاذبا صدقتموه ..!! سؤال اخر يراودني : عندما اصدر الجيش الاسلامي بيان قال فيه ان الدولة قتلت عدد كذا من الجيش الاسلامي وعدد كذا من المجاهدين وعدد كذا من جيش انصار السنة ...لم لم يقم جيش الانصار بنفي الامر ؟؟!! علما ان البيان كان قبل ان تنفصل الهيئة الشرعيه عن الانصار اذا لم تخني الذاكرة ويعلن رسميا على الناس خبر الانفصال ..؟؟ السؤال الرابع سألتك اخي العزيز وبصراحه هو ليس لك فانت اخ عزيز ولكن قصدت بعض الاعظاء الذين لايصدقون غيرهم ويتطاولون هذا الجيش او ذاك وبارك الله بك على الجواب الطيب وهذه وجهة نظرك انتظر البقية من انصار الدولة ولكي نحاول ان نجد حل لهذه الازمات !! بالنسبة للسؤال الخامس سالتك بين التخريب والجهاد واجبتني مشكورا وانا اتفق معك اخي في ان هؤلاء مبتدعون وبعضهم معادي للمجاهدين ولكن ليس علينا قتل هذا وذاك ولنأخذ من الملا عمر الحنكه في التعامل مع المخالفين وكيف استطاع توحيد شعبه بل طلب حتى من السياسيين تاييده من اجل تحرير بلده وطلب من شعبه التوحد يدا بيد والكل يعلم ان في افغانستان هناك مذاهب كثيرة ايضا ...ولكن هذا الامر غير موجود بالعراق ...اما الدوله ومنذ كانت قاعده فهي تفعل عكس فعل الملا عمر على الرغم من انها مبايعه لبن لادن الذي بايع الملا عمر !!فهي مستمرة بفتح جبهات جديده نحن في غنى عنها .. وهنا علينا ان نكون اكثر ذكاء في التعامل مع اعدائنا ..وحسبنا الله ونعم الوكيل ... اما قولك بان على اهل السنة ان يصبورا حتى وان فجرت الدولة الجسور والمولدات ...واضيف واقفلوا محلات النت وقصفوا ابراج الاتصالات ومنعوا المشي ومنعوا الستلايتات ومنعوا المشي بالجنزات وفرضوا النقاب ...فهذا الامر هو الخطأ الاعظم !!! يا ابن اللانبار يا ابو جاسم لو كان عندك مولدة وهي مصدر رزقك الوحيد هل ترضى بان يقوم شخص بتفجيرها !!!!!!!!!!!!! لو كانت منطقتك مصدر اتصالها الوحيد مع العالم الخارجي هو جسر مهتريء يخاف الناس عليه لو تهدم فان المنطقه ستنعزل عن العالم ولن تستطيع جلب المواد الغذائية الا بعد المرور بمناطق الرافضه !!!! هل ترضى هذا ...اخي الحبيب كم احاول ان ابقى هادئا في الحوار الا ان هذا الامر اغضبني جدا جدا ...لان هذا الامر يتعلق بالغيره والحميه والنخوة ويتعلق بالاخلاق الاسلاميه والمحرمات من الامور العامه التي لايجوز بأي شكل من الاشكال الاعتداء عليها .. اما اقفال محلات النت وهو امر ربما يراه البعض مبرر فانا لااراه مبرر!!! فكل الدول العربيه والعالميه فيها محلات نت ...لماذا يحرم هذا الامر في مناطقنا فقط !!!!!!!! واتحدى الان اي واحد يبرر هذا الامر ...الا اذا كان ما يريد الخير لاخوانه العراقيين ...فاذا كان المحل منضبط ولايفتح فيه الامور الاباحيه ولا مواقع الفجور ولا المحرمات فلم تحرق محلات النت بدون حتى انذار !!!!!! يعني هسه الدولة ما تستخدم النت ...لو بس الهم حلال وغيرهم حرام ..!! والستلايتات والصحون انا أويد القيام بحملة من اجل التخلص منها ولكن ليس الان وليس في هذا الوقت !!فهذا الامر يفتح فتنه على مصراعيها اول من يبدئها هم المنافقين ..وحتى النقاب والجنزات فالوقت غير ملائم لان الاعداء يتربصون بنا من كل جانب وهذه امور صغيره هناك امور اعظم منها ...فالمرأة التي تلبس النقاب العراق اما تعتقل او تقتل ..وهذه مجازفه فعلا في هذا الوقت .. بالنسبة للسؤال السادس اخي العزيز لايحتاج الامر الى اثبات اذهب وافتح الاخلاص الان وانظر التشهير والسب والطعن !!! بل هذا الامر مثبت زائد عبارة و.هـ.م !!! نعم ربما هذا الامر اصبح متطلب في تلك المنتديات من اجل ان تكون لديك مصداقيه عند اعظاء المنتدى .. انظر الى حالهم الان ...الان احد الاخوة تقريبا جعلني في صف المنافقين وربما اخرجني من صف المسلمين !!..وبعد فترة ربما يكفرني وهذا حصل مع العديد من الاخوة !! بالنسبة للسؤال السادس اخي العزيز اتمنى ان تعيد قرائتة وان تقول لي ما الذي لم تفهمه من السؤال ...!! بالنسبة للسؤال السابع رعاك الله !!! ...اخي الكريم نعم نحن لانريد من بعثي او ناصري او غيرهم ولن نرضى بأن يقطف هؤلاء ثمرة الجهاد بالعراق ..وبأذن الله لن نسمح وبكل الوسائل المتاحه لنا من ان يفعل هؤلاء فعلهم !!ولكن هناك جماعات اخرى اكثر واكبر واعدادها اكبر من الدولة وانتشارها واسع وهي فصائل اسلاميه سنية ..لذا فأنشاء دولة بدونها ولد نوع من الاستقطاب وولد نوع من الخوف عند بقية الفصائل ان يقطف فصيل واحد ثمرة الجهاد باعلانه الامارة !!...لذا يا اخي العزيز كان عليهم ان يستشيروا الجميع لكي لايحدث الاقتتال ... السؤال التاسع اخي العزيز لم تفهم قصدي ...فالمووضع موجه الى الاخ اسامه وانصار الدوله وليس الى غيرهم فقصدت ان اسالهم لم انتم تتحزبون فقط للدوله وبقية الفصائل لاتمتدحونها ...واليك مثال المدعو على السوري الذي طلب منه ان يدعو لبقية الفصائل فقال انا حر بدعائي ..!! اليس هذا تحزب ...ما فرقنا اذن نحن الموحدون عن هؤلاء ..ثم الا تثير هذه الامور حزازيات ...ولم عندما يكون الخطأ ممن لايعتقد بصحة دولتكم يكون الهجوم عليه كاسحا بالسب والاتهانات الباطله ..اما من يعتقد بدولتكم لايتم تحذيره او تنبيهه !!! والله التحزب اعمى ابصار الكثير ..وحسبنا الله ونعم الوكيل بالنسبة للسؤال العاشر اخي العزيز الشيخ ابو عمر هو من اعترف بان لهم تعاملات ماليه مع ايران حينما هدد تجار الرافضه في خطبتة المشهوره !!! وحينها قال اغلقنا كافة تعاملاتنا المصرفيه مع ايران !! وهذا الكلام لم اختلقه من نفسي والكل سمعه بأذنه !!..وهذا انما يدل على ان لهم تعاون مالي مع ايران ...ونتسائل اي تعامل بالامكان ان يكون ...هل هو ربوي ؟؟هذا مستحيل ...ولكن ربما نفعي تحويل اموال من مختلف انحاء العالم عبر ايران ثم الى الدوله وهكذا ...وللأسف الشيخ اعلن عن المقاطعه فقط عندما اعلنها في حين كنا نروج لها من سنين الاحتلال الاولى !!! السؤال الحادي عشر ...اخي الحبيب لا ليس الرافضه فقط ...وانما لم ترى اعمال لفضح المرجئة والجاميه والاخوان وغيرهم وللأسف الكثير من المواضيع عباره عن فتن واخبار !!!! السؤال الثاني عشر ...لايعدو كونه مجرد نفي لاحقيقة له ...فالمشاكل كلها من الدوله ومن القاعده !!! ولولا انهم تعاملوا مع الناس باحترام وبلا ظلم لما قام عليهم مجاهد !!! دعكم من المرتدين اتباع مجلس انقاذ الانبار ولكن لم قام عليهم الفصائل جميعا وفي كل مرة ينتهي بالصلح !! هل لأن منهجهم صحيح ولهذا بقية الفصائل تكرههم ؟؟؟لا يا اخي بل بسبب قيامهم بالقتل ضد الفصائل المجاهده وسبب تدخلاتهم ضدها هو سبب قيام الفتنه ...وربما قرأتم كلام الدكتور الشمري حينما قال قسمنا المناطق بيننا وبين القاعده لكي لاتحصل حزازيات ولكن اتعرفون سبب هذه المقوله ؟؟؟لان القاعده تقاتل من تراه يقاتل الامريكان في المناطق التي تسيطر عليها وحصل هذا اكثر من مره !! وحسبنا الله ونعم الوكيل السؤال الثالث عشر اجبتني بأن جيش المسلمين الابطال والشيخ عبدالله الجنابي –حفظه الله – قائد معركة الفلوجه تطاول على ما تسمونه امير المؤمنين ولهذا طرد جيش المسلمين .. اولا ان الشيخ اول من أمر لمعركة كبرى كمعركة الفلوجه وأمر على قيادتها والتحقت كافة الفصائل وشاركت بالفلوجة وانتصر المجاهدون بقيادة هذا البطل الصنديد المغوار ..ولم تكن القاعدة موجوده حينها !!!!وان كانت فوجودها كان صغير جدا جدا ..اي انه أول من امر لقيادة جميع الفصائل والمجاهدين !! ثانيا ان الاتهام قديم والاحق هو ان يصلح من يسمون انفسهم انصار المجاهدين الامور وان لايزيدوها تعقيد !!! وكان الاحرى عدم طردهم بل محاورتهم باللتي هي احسن ومحاولة تقريب وجهات النظر ...ثم ان الامر قديم جدا لم فتح الان غير ابتغاء الفتنه ... ثالثا هو لم يتطاول على الزرقاوي –رحمه الله- ولكن قال انا لااعرفه !!ثم وان تطاول فهو خلاف بين المسلمين والواجب عدم الاقصاء وانما معرفة وجهة النظر ومثل ما قلنا الامر قديم لم فتح الان غير ابتغاء الفتن !!! السؤال الرابع عشر اجبتني رعاك الله وكأنك لاتعرف الواقع ...وربما انت لم ترى ما يجري من مذابح نفذها من كنا نعتقد بانهم سيحمون مناطقنا ...للأسف اخي العزيز اقول لك انت تتكلم فقط الذي تسمعه بالنت من المنتديات لأنك لم تزر الانبار التي زرتها ورأيت حالتها المزريه ورأيت الرعب والخوف في وجوه حتى الاطفال ... دعك من المرتدين طارق الهاشمي ونزار السامرائي وربعه !!! ولكن انظر ماذا افسدوا وللأسف اقولها ...فقتلوا كل من يشكون بانه جاسوس !! ربما هو كذلك وربما لا ...قتلوا كل من يعمل بدعه مثلا التسابيح بعد الصلاة هي بدعه ولكن لاتستوجب القتل ..قتلوا كل من يشكون انه قائد في الحزب الاستسلامي واحدهم في احد المناطق وربما هيت حسب ما اذكر قتلوه وهو جالس على كرسي وهو رجل كبير ويقرأ القران ...قتلوا حتى المرأه التي تسوق سيارة ..قتلوا حتى الشباب الذين يلبسون جنزات وكان الاولى ان يحاكموهم اذا كان هناك امر بعدم لبس هذه الامور ... يا اخي والله حرام عليكم تنفون هذه الامور ...بل لم يراعي جنود الدوله حتى حرمة المساجد حينا ضربوا على جامع ملوكي حين تحصن فيه احد قادة الجيش في العامرية !!! اتقوا الله ...اتقوا الله ...اتقوا الله ... اما بالنسبة للزرقاوي فيشهد الله باني اول الباكين عليه واذكر كيف كان النبأ ضربة موجعه لي ويشهد الله اني بكيت عليه وحزنت حزنا شديدا !!! فعلا هذه الامور لم تكن تحصل في وقت الزرقاوي ...وكل من شاهده وحتى المنافقون شهدوا للرجل بالعقل الراجح والمسؤوليه والطيبه والشهامه ...وبعد ما استشهد حصل كل ما حصل من قتل وسفك وتدمير بل لا استبعد وحسبنا الله ونعم الوكيل !!! اما مناصري الدوله في امة محمد صلى الله عليه وسلم فهم لايعرفون ماذا يجري ...والله لو عرفوا ما يحصل لكرهوها اكثر منا الخامس عشر ...اعلم اخي ابو جاسم ان السؤال ليس لك ولامثالك الطيبين الذين لايسبون ولايشتمون بقية الفصائل ...والسؤال موجه الى من يسب بقية الفصائل ويتحزب للدولة فقط !!! اما ما انا عليه فانا اعرف جيدا الى اين اسير ولست خائفا من احد لا من حاكم ولا من محكوم !!والحمد لله رب العالمين !! انما اخاف الله فقط لاغير !! اما المنتديات الوطنيه والبعثية والقوميه التي اكتب بها فهي لدعوتهم الى الحق المبين وان يكفوا عن الكذب والافترائات ولتعريفهم باهل الحق من المجاهدين وسبق ان شرحت لك هذا ...ورأيت مشاركاتي الكثيرة هناك واطلعت عليها التي تروج للمشروع الاسلامي الجهادي ومن قبل كنت امتدح واتغني ببطولات المجلس ومن بعدها الدوله قبل ان تبدا الفتن !! وتستطيع ان ترجع الى ذاك الموقع واذا اردت ان اجلب لك مقاطع من الحوارات فأنا مستعد ان شاء الله !! اما السؤال السادس عشر وجوابك عليه وللأسف اقول انت لاتأخذ بالاساليب التكتيكيه وربما لم يأتي على بالك ان الحرب خدعة وهذا ما اوصى به رسول الله صلى الله عليه وسلم وتذكر جيدا يوم الاحزاب كيف تعامل الرسول مع الموقف وارجع احد الصحابه الذين اسلموا جديثا الى اليهود لكي لاتتوسع الجبهات وتم خداعهم وانتصر المسلمون !! اتمنى ان تقرأ اساليب الحروب اخي العزيز ...فمن يقود حربا عليه ان يعرف ماذا يفعل ...ومو كل شيء مجرد تصريحات ونفخ وبعدها نعض الويلات !! اما السؤال السابع عشر فدعه للأيام لكي تثبت لك صدق ما نقول !! اليوم دعت هيئة العلماء الى حوار مع القاعده وهي مبادرة جميله اسأل الله ان يوحد القلوب ويصفي النفوس وان يجمع الكلمة ويوحد صفوف المجاهدين
اقتباس: الأخ الفلاحي أشك بأخلاصك لدين الله و أؤ كد انك من اهل القول الذين قال الله عنهم يقولون مالا يفعلون و كذلك أنت من الذين قال الله عنهم لو كانو فيكم ما زادوكم ألا خبالا ولأوضعو خلالكم الفتنة وفيكم سماعون لهم الأحسن أن تكون ولو جزء بسيط من هذهي الدولة التي تركز على اقامة حدود الله خير من تتنغم بلجي واحد يكولك والله الفلاحي رد عليهم خوش رد أتقي الله وانتبه من الرياء ولو بنفسك تتكلم عن الدولة وأستطيع احلف بأنك تدافع عن الحكام العرب العلمانيين لانك انت وامثالك تحبون تعطيل شرع الله وتخافون لواحد يكوللكم انتم تكفيريين لا حول ولا قوة الا بالله ربنا نشكو اليك من خذلنا وخذل نصرة شريعتك وتمكنها في الارض الفلاحي باتريس لم يذكر في تقريره الا القاعدة وامريكا والصفويين ما يذكرون الا خطر القاعدة واشك في كونك سني زين روح شوفلك منتدى يكونو الصليبيين او الروافض شاركهم بهمومك احسنلك لا اله الا الله ...وحسبنا الله ونعم الوكيل عليك !!! اسمع يا هذا اما تخاف ان ادعوا الله وفي قيام الليل وفي السجود ان تكون خصمي يوم القيامة او تثبت ما قلت بالدليل القاطع الذي لايقبل الشك باني لست مخلصا لدين الله واني من المنافقين الذين يقولون ما لايفعلون واني مفتن ونمام وفاسق ...اثبتها يا هذا ...اثبت باني لست من اهل السنة ولم اتجرع الظلم مرات ومرات !!!وبأني مرجف ومرائي .. لقد قلت الفريه ونطقت بالكذب ...وهذا هو البهتان الذي اوصى رسول الله بتجنبه !! بالله عليك يعني فرحان على الاعتذار بعد ما قلت ما يجرح النفس وينمي الكراهيه التي اسأل الله ان يبعدني عنها !!! فرحان وانت كلت امور (حتى المطي ما يتحملهه ) اسمع يا هذا : اولا انا لا ادعي باني اكثركم دينا ولا احسنكم اخلاقا ولا اكثركم اخلاصا لدين الله ...بل انا العبد الفقير احب الاسلام والسنة واحب اهل السلف واحب اهل العقيدة الصحيحة الخاليه من البدع والخرافات اهل السنة والجماعه الصادقين ..!!وادافع عن اهل الحق واناصرهم بما املك من وسائل وهبني الله اياها واحمده عليها واتجنب ايذاء المؤمنين الصادقين ولا ابالي بما يحل بي من اجل الدفاع عن المسلمين ..والحمد لله رب العالمين فقد قلنا قولتنا في الرافضه وفي الاخوان المفلسين وفي المتصوفه والان في اكاذيب وجرائم القاعده ثانيا لقب الفلاحي : لي معرفات في الكثير من المنتديات الحسبة والبراق وحنين والفلوجه ومنتديات عراقيه اخرى ولكي كتابات فيه ولي معرفات في منتديات عربيه ايضا والتي ساثبت لك من خلال احدها باني سني ومن اهل السنه ولست مجرد مفتن كما تتصور وهاك تفضل هذه الروابط واتمنى ان تقرا تاريخ كل مشاركة في ذاك المنتدى لتعرف بأني سني ودافعت عن السنة ووقفت في وجه الرافضه ولم يكن احد يساند بل كم مرة ومره دعيت وناديت الاخوان بالحسبة وبالبراق واللي والفلوجه وخاصة الاخوان اللي اعرفهم ان تعالوا ساندونا في دفاعنا عن المجاهدين وعن اهل السنة ...وفي كل مره كانوا يتذمرون ويقولون ليس لنا وقت لمثل هذه النقاشات لانها صعبه !!! نعم هذه صعبه...الدفاع عن المجاهدين والوقوف بوجه الرافضه صعب ولكن سب المجاهدين والتطاول عليهم سهل جدا في الاخلاص والحسبه ...سبحان الله وللأسف تدعون وتمنون انفسكم بالغزوات ضد الرافضه ومجرد تواجد على النت ومحاججة رافضي صعب عدكم !!! وهذه الروابط ليس من اجل الرياء بل لاثبات الكذب الذي جئب به !! http://dardasha.net/montada/showthread.php?t=57617 رابط حول عدد السنة والشيعه ...انظر الى السطرين الاولى للموضوع هل يوحي لك هذا مثلا باني رافضي ..!! http://dardasha.net/montada/showthread.php?t=61280 وثائق لمنظمة بدر الاجرامية !! http://dardasha.net/montada/showthread.php?t=63771 تقرير حول كذب قناة العراقية وانظروا للردود ..!! http://dardasha.net/montada/showthread.php?t=61281 لماذا الاعتداء على فلسطيني العراق !! http://dardasha.net/montada/showthread.php?t=60241 حقيقة الخميني (عليه لعنة الله ) http://dardasha.net/montada/showthread.php?t=73771 تقرير عن عمليات اجراميه تقوم بها مليشيات شيعيه !! http://dardasha.net/montada/showthread.php?t=83079 نبش قبر الصحابي انس بن مالك على يد الرافضهhttp://dardasha.net/montada/showthread.php?t=92623 خبر عن اضطهاد فلسطيني العراقhttp://dardasha.net/montada/showthread.php?t=99519 مختصر تاريخ الرافضه .. وغيرها وغيرها من المواضيع التي حاججت بها الرافضه !!وفي منتديات اخرى !! وتستطيع من الاخ ابو جاسم ان تساله اذا اردت ان يجلب لك مواضيع كتبتها ودافعت بها عن المجاهدين وعن الزرقاوي سابقا !!ووقفت ضد الاخوان المسلمين في هذا الامر !! ثالثا اسلوبكم هذا مجرب وقد اخسركم الكثيرين وهو اسلوب الاتهام والتجريح والقذف !!! وربما كنت استعمل هذا الاسلوب سابقا عندما كنت متأثرا بكم وبما تكتبون واري كيفية القمع عندما كنت مستجد بالكتابه او قليل خبرة !! بل هذا الاسلوب افقدني الكثير حتى افقت وبدأت احسب حساب من يشاهدني من المحايدين الذين تاهو ولم يعرفوا الصحيح من الخطأ !!!! وبأختصار اسلوبكم هذا فاشل وقد خسرتم الكثيرين ومنهم اعظاء في هذا المنتدى وفي غيره ..بل استطيع الان بمجرد مواضيع استفزازيه وهي لاتمس احد الاعظاء ان اعمل ثورة يطرد على اثرها الكثير من المنتدى لانهم ربما ينتقصون ويبدئون بالتطاول حتى على ادارة المنتدى ...ولكني لاافعل ولا اريد ان يطرد احد ..ومعاذ الله ان نحتقر اخا او نحقد عليه ...فمهما اختلفنا فنحن مسلمون ونحن اخوة في الدين لنا اهداف مشتركة وامنيات نتمنى ان تتحق !! رابعا اذا اردتم ان لانتطاول على دولتكم فعليكم ان تسكتوا وتغلقوا افواهكم وان لاتسبوا اي مجاهد وان نحاول وانتم ان نتناقش باسلوب جيد ونضح حلول واقتراحات .. خامسا موقفي من الحكام العرب وحكام المسلمين لا استطيع ان اخوض فيه الان حتى نسمع الدكتور النعيمي ...وبعدها استطيع ان اقول لك موقفي ...الا ان نظرتي الان لهم هي نظرة العبد الضعيف للطاغي الغير عادل وادعوا الله لهم بالهدايه كما قال احمد بن حنبل حين جلد (لو كان لي دعوة مستاجه لدعوت الله ان يهدي الحاكم الى الحق ) ... سادسا اذهب يا هذا واستغفر الله واعتذارك مقبول واتمنى ان لايتكرر الامر مع غيري وحسبنا الله ونعم الوكيل سابعا ليس من الشجاعه التطاول على شخص وسبه او التقول بما ليس فيه من وراء الشاشات ... (خللي واحد يكولهه بوجهي مثل ما كلت اله لا انطحه كلتين والزكه بالحايط ((ابتسامه)))
جزاك الله خيرا عن الاسلام و المسلمين يا اخ فلاحي ...ثبتك الله......جهاد الدعوة الى الله فرض عين على كل مسلم في هذا الوقت العصيب....
بارك الله بك اختي الجزائريه وجزاك الله خير على الدعوه !!!
اخوني كل من يتكلم على الجيش الاسلامي فهو مذنب نسأل الله ان يهدي واذا يقول كذا وكذا فأتي ببينا ببينا ببينا واني واثق بأنه لا يعرف اي بينا بس لماذا قسم من ضعفاء الانفس يتكلم على مجاهدي العراق الشرفاء كل الفصائل ولأن الجيش السلامي (حفظهم الله)لا يكفرون الناس ولا يقتلون الناس بشوبه والله المستعان
واذا انته هيج سبع لماذا لا تخرج الى مولاقة الصليبيين والمرتدين بس انته بس الكلام (هداك الله) واجو منك ان تسامحني اذا تكلمة عليك بس والله اخي لو ترى مايفعلوا جنود دولتكم بقتل الناس على الشبه وتكفير كل من يخالفهم والله اعلم انني لا ادافع فقط عن الجيش الاسلامي (حفظهم الله)بل عن كل من يقاتل في سبيل الله
وقسم من الناس يدعون الى اخواني المجاهدين ماعدا جيشنا البطل وجيش المجاهدين وباقي الفصائل نصرهم الله اجمعين بس الله اعلم بالصواب وكل من يريد ان يشتم اي مجاهد من اي فصيل خلي يعرف نفسه ومنو المجاهد ورسولنا الكريم يقول اتقي أذى المجاهد وانته تتكلم تكول تتكلم على عدوك اخوني لا تزرع الفتنه بين المجاهدين
واذا تكول جيش الاسلامي (حفظهم الله)موصحيح كم تدعي (هداك الله)لماذا ابو عمر البغدادي يردو ان يبايعو بس والله العزيز ################# والله اعلم بالصوب بس اريد اعرف ماهي مقومات دولتهم وما هوه منهجهم مو بس اعلم قال الكتاب والسنه ولم يعلم ما معنى الكتاب والسنه والله المستعان الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اخي اعلم نحن مع بعض جنود التنظيم لأنهم لا ينجرفو وراء (دولتهم)والله المستعان نسأل الله ان يحفظهم وترى تعرف في بعض المناطق دارت اشتباكات بين تنظيم القاعده وأسودنا وأهلنا واحبانا في انصار السنه (حفظهم الله)
واخر دعونا ان يوحد صفوف المجاهدين من اصغر فصيل الى اكبر فصيل( حفظهم الله)ووحد صفهم اللهم امين
بسم الله الرحمن الرحيم والحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على نبي الملحمة الصادق الامين وعلى أله الطيبين الطاهرين وصحابتة البررة المجاهدين :وبـعد.. بالبداية اردت قبل النقاش اخي الفلاحي ان اهنئك بعيد الفطر المبارك وتقبل الله منك الصيام والعبادة اخي الكريم سألاً المولى جل وعلا ان يحفظك ويحفظ اهلك واحبابك في العراق ويحفظ الموحدين واهل السنة في بلاد الرافدين .. نقاشي بالطبع معك عموما ليس تكبير ولانفخ بالذات المذمومة فلن ارد على اخي ((حبيب الله)) الذي اراد تشويش افكاري بكتابة اكثر من اربع ردود فلااقول له سوى لامشاركة ولامشاركتيين ولاعشرة ستوقف سفينة الحق السائرة في ارض الخلافة.. .... اردت ان اناقشك في عدد من الذي ذكرتة في ردك وانا ايضا سااقول الصراحة في نفسي اولا انا لم ادخل شبكة الحسبة منذ بدايات عام 2004حيث كنت بالبداية يتعلم قريبي رحمه الله على حاسوبي الخاص حتى ان كنت تريد الصراحة انا من سجلته في عدد من المنتديات الجهادية واولها الانبار ثم الحسبة ولااريد الاطالة في هذه النقطة حتى لانخرج عن سياق الموضوع الذي نود الحوار به اقول للامانة فقط ليس لدي اي معرف لافي الحسبة المباركة ولافي الاخلاص بل اصلا عدد اشتراكي بالمنتديات قليل جدا اتمنا ومن خلال نهاية هذا الشهر الفضيل واقتراب عيد الفطر المبارك اتمنا جميعكم تجلسون مع بعض يااهل الاعلام الجهادي واخص مشرفي المنتديات الجهادية الاصيلة كالحسبة والبراق والاخلاص والفلوجة الاسلامية وغيرها من المنتديات الجهادية صاحبة السبق في الاعلام الجهادي تعقدون العزم وتصفون الانفس تتحاورون حتى تصلوا الى نتيجة ايجابية تخدم الاعلام الجهادي فوالله بهذا الحال تكدرون النفوس المؤمنة التي تحب الخير لااهل التوحيد والمجاهدين اخي الفلاحي لااكذبك واقول لك صدقا وليس هروبا اذا اكثرت النقاش في مثل هذه المواضيع التي تفرح اعداء الله اولا انا اتعب ذهنيا من خلال الردود واستنزف كثيرا وتتداخل لدي الافكار ورغم ذالك اقول اني مع الدولة الاسلامية العراقية التي وبأذن الواحد الاحد اسأل الله ان تكون ليست من المحيط الى الخليج كما ينعق البعثيون والناصريون بل تكون ان شاء الله من اندونسيا الى اسبانيا والبرتغال بلاد (الاندلس) ترى هذا حلما لاسيكون واقعا ان شاء الله سواء في جيلنا اوجيل ابنائنا واحفادنا وهل قامت دولة رسول الله صلى الله عليه وسلم في اربع اوخمس سنوات واهم من ظن ان النصر يأتي بدون دماء وتضحيات ... واقول وبصريح العبارة مثل ما جاوبت على اسألتك سؤالاً بعد الأخر اريد ومن هنا اخي الفلاحي اثبات وبالدليل على قولك ان المجاهدين قتلوا من يقوم بالتسبيحات البدعية بعد الصلاة وانهم قتلوا من يلبس الجنزات وايضا اريد امثلة على تفجير اواقفال مراكز ومحلات النت في العراق والتي والله اعلم ينتشر بها عدد لابأس به من جواسيس المحتل الصليبي وحكومة خيط العنكبوت في المحكومة السوداء سواء من خلال تواجد بعض المرتدين هناك او من خلال التقنيات من وجود شركات تبيع كرتات بها تجسس او من خلال ip غير ان بعض المقاهي تضع في واجهة اجهزتها مواقع عميلة تُسير على اهداف الصليبيين وللاسف ان بعض محلات النت هذه في بعض مدن في الرمادي وصلاح الدين غير ان هذه المقاهي يجتمع بها بعض المراهقيين والشباب لتضيع اوقاتهم وشرب الدخان الخبيث وفي هذه الحالة لايلام المجاهدون في اغلقها اما مسألة لبس الخمار فهو واجب ولبس الخمار اوالنقاب مع الدسوس هو واجب ليس فقط على المرأة العراقية المسلمة بل على كل المسلمات فهو عفة وطهر والتزام باامر الله والافضل حاليا ان تلزم النساء العراقيات وخصوصا من اهل السنة بيوتهم لاحاجة للخروج الاللضرورة اما الدراسة والجامعات مما يتعذر به بعض اهلنا هناك فالدولة المباركة اعلنت انها منذ بداية هذا العام انشئت وزراة التعليم وهذه الوزارة تكون بأذن حماية ومنطلق لجيل مسلم محمي من كل الانحرافات العقدية والاخلاقية بدل مناهج الانحراف السابقة سواء في حكم البعث اومحكومة الزور في حكومة خيط العنكبوت الهالكي ام منع صحن الشيطان الستلايت فهو شئ مفرح ولايهم مايقوله المنافقيين وان لم يعجبهم فاالارض تسع من عليها هل فهمت قصدي نعم المنافقين اقول لهم الارض تسع من عليها يعني اخرجوا ولانريدكم ياعبيد الغرب الكافر ام مسألة الشيخ الجنابي فااولا انا اعترض على علامة جيش المسلميين حيث يضعون العلم العراقي وهذا يعني انهم مؤمنيين بشئ اسمة الوطنية وهذه مصيبة متى صار ذروة سنام الاسلام يوضع به علامة لسايكس بيكو والنقطة الاخرى ان الشيخ الجنابي لوحدة قاد معارك الفلوجة فهذا ليس انصافا فاارض الفلوجة عجت بااسود الاسلام من مهاجرين وانصار بقيادة اسد الاسلام وفارس بلاد الرافدين الامير عمر حسين حديد المحمدي رحمه الله واسكنة فسيح الجنات ولدي اثبات ان المجاهدين المهاجرين يشكلون ثقلاً ليس بالهين في الثلاث سنوات الاخيره في الانبار اسال الله ان يفكها من رجس الصليبيين ومن مجلس الردة الخائنة لله ولرسولة وللموحدين وعندما قل تواجد المهاجرين في ولاية الانبار والغربية قلت عمليات المجاهدين هناك ام بالنسبة لدعوة هيئة علماء المسلمين فااولا اقول ان الهيئة اتعبت المجاهدين بكثرة افعلوا ولاتفعلوا يااخي لماذا لاينزلون ويقاتلون بالساحة والله لن يقدم ولم يأخر هذه الاجتماعات الوثنية مع العملاء واجتماعات سوريا والاردن واقول نعم الهيئة لها انصار ومحبيين كثر بالعراق وله صيت كبير عند اهلنا خاصة في الانبار لكن اما أن الاوان ان يحملوا السلاح ويثأروا لدين الله واعراض المسلمات ودماء شهدائهم بدل الشجب والاستنكار متى النفير يامناصري الهيئة هل تعتقدون اننا خلاص اصبحنا في امان وطمأنينة ووحدة وطنية اذا قبل الشيخ حارث الضاري رأس الخبيث الخالصي ؟؟؟!!! نعم الى الأن رفضت الهيئة المشاركة في النفاق اقصد العملية السياسية ولم تحث ابناء السنة للانضمام لقوات الردو في الشرطة والجيش نعم هي تساعد المتعففين من الاسر هناك بالعراق نعم هي تتعامل بكل طيبة واحسان ولكن لتعلم ان لاالخلاصي ولااصحاب الوطنيات والمجاملات سيخلصوننا من اجرام الصليبيين والشيعة الروافض واعلموا ياانصار ومحبي الهيئة سواء من من شيوخ عشائر اوكفأت علمية اومن عامة الناس ان مبايعة الدولة المباركة الفتية فيه الخير الكثير وهو من اسباب تعجيل النصر ان شاء الله اسأل الله ان يقر لنا العودة وان تكون عودة بلارجعة فهل من المعقول ان يذهب الانسان ويرى العزه ثم يتركها؟؟عجبي!! وأخر دعونا ان الحمدلله رب العالمين ..
اسمع اخي الفلاحي تأخرت في الاجابة على اسئلتي ومرت ثلاثة ايام ولعلى العيد ومشاغلة الشخصية اخرتك في الرد على استفسارتي فااقول وبالله التوفيق حتى اخرج من هذا النقاش عليك بمايأتي: 1-اثبات ان ليوث الدولة المباركة قتلوا كل من يقوم بااي بدعة سواء صغرت ام كبرت مع ذكر مكان وقوع مثل هذه الحوداث؟ 2-اثبات ان ليوث الدولة المباركة داهموا بيوت المسلمين وكسروا صحون الستلايت مع ذكر اماكن وقوع هذه الحادثة؟ 3-اثبات وبالدليل ان اسود دولتنا المباركة قتلوا من يلبس الجنزات ؟ 4-اثابة فرية وافتراء ان ليوث دولتنا المباركة قامت بقصف ابراج الاتصالات والكهرباء في المدن؟؟ ــ سبحان الله العظيم يااخي صفوة ابناء الرافدين وخيرة ابناء امة محمد صلى الله علية من المجاهدين المهاجرين يتركون الاحتلال الصليبي والشيعة الروافض الانذال ومجالس الصحوات الكفرية المرتدة ويذهبون ليقصفوا ابراج كهرباء ويدمروا لقمة عيش المسلميين والله هذه الافعال ليست سوى لبعض المهزوميين والشذاذ الفسقة الذين يغذيهم حقدهم الدفين على اسيادهم الموحدين فيقومون بالسلب والنهب والخراب والافعال الصبيانية وينسبونها زورا لااسيادهم وتاج رأسهم دولتنا المباركة
