بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً بيان رقم ( 22) (بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فاذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون) الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان الا على الظالمين والمارقين عن تعاليم النبي الامين والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين وعلى اله وصحبه اجمعين.اما بعد ايها الاخوة المسلمون , أيها الناس أجمعون: كان بودنا ان يكون لقاؤنا معكم في رمضان لقاءا يوحد الصفوف ويجمع شتات الامة على مقارعة المحتل واذنابه وان نجعل من هذا الشهر المبارك شهرا تلتقي فيه القلوب والارواح وتجتمع فيه البنادق موحدة نحو الكفر واهله لكننا اضطررنا الى ان نتكلم معكم في هذا اليوم كلام صراحة لا لبس فيه مع ما في هذه الصراحة من الم وغصة.ولقد حاولنا طوال السنين والايام الماضية ان نتكلم ببعضه ونجعل الباقي حديثا خاصا مع اخوان لنا في الجهاد حتى لا نشمت بنا الاعداء ولا نفرح الكافرين باختلافنا وارتفاع الأصوات بيننا.ولكن تسارع الاحداث وتصرفات البعض اجبرتنا ان نخرج عن صمتنا الاعلامي ونقول ان هناك نقاطا لابد من اعادة ذكرها والتأكيد عليها ونقاطا سنتكلم بها لاول مرة مضطرين وبشيء من التفصيل بعد ان راينا ان مصلحة الجهاد اصبحت بالبوح بها وعدم السكوت عنها والله يشهد ان هذا الكلام ليس فيه عصبية لفصيل او جماعة او هو محاولة لتسقيط فصيل الا من هو ساقط باعماله قبل الكلام عنه نسال الله التوفيق والسداد. اولا: العملية السياسية والموقف منها لقد كان منهجنا منذ البداية ان العملية السياسية عملية اراد بها المحتل ان يمرر من خلالها برامجه وان يثبت بواسطتها اقدامه في العراق وهي في الياتها واهدافها كذلك لا تخدم الا المحتل ومن جاء معه لهذا رفضناها وكررنا رفضنا لها في اكثر من مناسبة وكان هذا موقفنا حينما كان اسمنا الكتائب وهو موقفنا اليوم حين اصبح اسمنا حماس العراق وقد ذكرنا هذا مؤخرا في الخطوط العريضة لبرنامجنا السياسي كواحد من الثوابت التي لا نحيد عنها. ولذا فإننا نستغرب من محاولات البعض لتشويه موقفنا هذا وربطنا بالعملية السياسية بلا بينة ولا دليل ، ولا يخفى على المراقب الحصيف القصد الكيدي وراء هذه المحاولات . ثانيا:العلاقة بالحزب الاسلامي ان هذا الموضوع والذي اخذ البعض يتداوله ولاغراض معروفة يعلم الجميع من اهل الميدان انه فقاعة ليس لها اصل وان موقفنا من الحزب الاسلامي هو انهم اناس اجتهدوا فجانبوا الصواب وهم يتحملون وزر اعمالهم.. اما نحن فاننا نرى ان الجهاد هو السبيل الاوحد لاخراج المحتلين وتثبيت حقوق العراقيين في هذا البلد وان العمل السياسي المقاوم والمنضبط بضوابط الشرع الحنيف ما هو الا رديف وخادم للعمل الجهادي المسلح وذراع اخرى لاستخلاص الحقوق المهدورة وتثبيتها. ثالثا:الموقف من الفصائل الجهادية اما موقفنا من اخواننا في الجهاد في بقية الفصائل العاملة على الساحة فاننا نعتبر انفسنا واياهم كاليدين تغسل احداهما الاخرى وتكمل احداهما وظيفة الاخرى ونتعاون معهم في كل امر فيه مصلحة للدين والمسلمين ولنا معهم لقاءات وعهود اعلنا بعضها والبعض في طريقه الى الاعلان باذن الله . بدانا ذلك قبل سنوات من خلال مكتب التنسيق مع الاخوة في الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وجامع وكنا حينها باسم الكتائب والان من خلال اللقاءات الثنائية والجماعية للعمل على نصرة هذا الدين وجمع كلمة المجاهدين. رابعا:الموقف من تنظيم القاعدة وهذه النقطة التي حاولنا في السنين الماضية ان نتجنب الكلام عنها في الاعلام وحاولنا ان يكون الحوار هو الدواء للمشاكل التي حصلت بيننا وبينهم.اما الان فإننا سنتكلم بشيء من الصراحة والتفصيل. ايها الاخوة:حينما بدا الجهاد اندفع العراقيون بشتى توجهاتهم الى حمل السلاح ومقارعة المحتلين للدفاع عن الدين والعرض والارض وكان للاسلاميين بشتى توجهاتهم النصيب الاوفر في ذلك فتشكلت الفصائل وتعددت الاسماء والكل يبتغي وجه الله تعالى على ما نظن ونعتقد , وتعاون الجميع على ذلك الى ان بدا الشيطان يطل براسه وبدا البعض يتكلم انه هو الاحق بالجهاد وقيادته من الاخرين وان على بقية الفصائل ان تكون تبعا له فبدات المشاكل بين الفصائل العراقية من جهة وتنظيم القاعدة من جهة اخرىولم يستثن من ذلك أي فصيل له وزن مهم في الساحة حتى اقرب الناس اليهم فكرا ومنهجا ونقصد بهم الاخوة في التيار السلفي ولا نظنهم يستنكفون عن الشهادة على ذلك وان القاعدة قد استهدفتهم وقتلت العديد من رجالهم و بمبررات شتى . أما نحن فان اول تصادم لنا معهم كان قبل اكثر من سنتين وفي قاطع الرمادي فبعد ان توسعوا في الارض وازدادوا عديدا بداوا يمنعون الفصائل الاخرى من العمل الا باذنهم ثم بدءوا يطالبونهم بالبيعة واخذوا يقيمون الحدود والقصاص على الناس واعضاء الفصائل الاخرى من غير بينة ولا اعتبار ان هؤلاء اعضاء في فصائل مسلحة مجاهدة فقتلوا الاخ عكاب المرعاوي وآخرين من المجاهدين . اما عامة الناس في الرمادي فلقد كان البلاء عليهم اشد حيث كانوا يجدون كل يوم في شوارع مدينتهم أجسادا بلا رؤوس او رؤوسا بلا أجساد ولكل ضحية تهمة في فتاوى القاعدة. وقد يقول البعض ان ما حصل هناك بينكم وبينهم انما هو بسبب الحزب الاسلامي او من هم من انصاره داخل الكتائب التي كنا نحمل اسمها انذاك.لكننا نقول ان موقف الكتائب كان معروفا من الحزب الاسلامي منذ البداية و أهل الرمادي يعرفون ان مسؤول الكتائب هناك وبشكل خاص كان له موقف متشدد جدا من الحزب ومع ذلك اصطدموا به واخذوا يرسلون له التهديد بالموت وقتلوا بعض اصحابه ورجاله ووصل بهم الأمر أن طلبوا من كتائب ثورة العشرين أن تخلي بينهم وبين جامعة الانبار وممتلكاتها والتي كانت في تلك الفترة تحت حماية الكتائب فرفض الاخوة هناك هذا المطلب وكانت هذه الحادثة نهاية المطاف في التوصل معهم الى حل فرفعوا السلاح في وجوهنا حيث لم يكن لنا بد من الدفاع عن انفسنا ورد الصائل كل هذا ولم يكن في الرمادي بعد لا صحوة ولا مجلس انقاذ للانبار. ثم انتقل الصراع الى الفلوجة وعامرية الفلوجه فقتلوا الاخ الشيخ عمر سعيد حوران والشيخ القائد عمر محمود الفلاحي والاخ القائد ابو ايوب الشجلاوي والذي غدروا به وهو سائر اليهم في صلح وعمل خير كل هذا بعد ان خاضوا في دماء كثير من العلماء والفضلاء من اهل المدينة الصابرة المجاهدة. اما في عامرية الفلوجة فقد اتفقت خمسة من عشائر البوعيسى على مواجهة القاعدة ورد ظلمهم وكان هذا أيضا قبل وجود الصحوة ومجالس الانقاذ وليس لهذه العشائر اية علاقة بها ولكنهم هبوا للدفاع عن انفسهم وابنائهم والذين استهدفتهم القاعدة بتبريرات غير شرعية حيث ازداد القتل والخطف والتعذيب على اوسع نطاق في هذه المنطقة ووصل الامر الى ان وجه تنظيم القاعدة فوهات مدافعهم نحو القرى الامنة وقصفوا احداها وقت صلاة الجمعة ولم يكن الضحايا غير نساء واطفال حيث كان الرجال في صلاة الجمعة . ثم قتلوا الشيخ شوكت العاني بعد ان امنوه على حياته وكان خارجا قبل اشهر معدودة من سجون الاحتلال.ثم قاموا بمهاجمة العامرية بسيارة مفخخة مشحونة بغاز الكلور السام وكان هذا لم يشفي غليلهم فقاموا بمحاصرة المنطقة ومنعوا عنها المواد الغذائية والوقود وقتلوا بعض البقالين وبعثوا برؤوسهم في صناديق الطعام. كل ذلك حسب فتاويهم ان هؤلاء لم يبايعوا الدولة الاسلامية او انهم حماس او انهم حزب اسلامي او غيرها من التهم الباطلة والتي ما انزل الله بها من سلطان لا في قران ولا في سنة. ثم انتقل الامر الى منطقة قبيلة زوبع التي استخدموها لقصف عامرية الفلوجة بالهاونات حيث لايفصلها عنها الا نهر الفرات وهناك حصل ايضا ما كان متوقعا بالاصطدام باهل المنطقة وبكتائب ثورة العشرين خصوصا علما انهم قاموا بقتل القائد العسكري للكتائب الاخ ابو شهم قبل ذلك بعام وتحملت الكتائب تجازوهم هذا وغيره حماية لمشروع الجهاد وخوفا من تشتت الجهود وإراقة دماء المسلمين. واستمرت هذه الحال من الاعتداء والرد عليه الى ان تم الاتفاق بين امير الكتائب وبين محارب الجبوري الذي كان ممثلا عنهم وكان ذلك الاتفاق ينص على وضع السلاح بين الطرفين واطلاق سراح الاسرى وان يلزم كل طرف ارضه ولا يعتدي على الآخر حيث قامت الكتائب بإطلاق سراح ما عندها من اسرى القاعدة لكن الذي حدث ان قام تنظيم القاعدة بقتل الاسرى من مجاهدي الكتائب وقطع روؤسهم ثم ارسلوا سياراتهم المفخخة الى الناس وصالوا برجالهم على مناطق تواجد كتائب ثورة العشرين ومرة اخرى لم يكن هناك من سبيل الا رد الصائل حيث ردتهم الكتائب والناس على اعقابهم واجلوهم عن الارض التي كانوا فيها مخلفين فضائحهم التي ازكمت الانوف حيث وجدت عشرات الجثث المقطوعة الرؤوس او المقتولة غدرا ولم يكن بينهم امريكي واحد بل كانوا من اهل المنطقة التي آوتهم حين طاردهم الناس ونصرتهم حين خذلهم الناس فكان جزاؤهم القتل وقطع الرقاب بحجة عداوة الدولة الاسلامية المزعومة ونكرر مرة اخرى ان ما ذكره البغدادي في خطاب سابق ان سبب الفتنة كان شيطان الحزب الاسلامي لم يكن الا كذبة حاول ان يمررها ويعلق على شماعة الحزب الإسلامي أخطاء جماعته وكره الناس لهم لان الجميع يعلم ان كتائب ثورة العشرين لها موقف واضح من الحزب ومشاركته في العملية السياسية. وقد فضحت القاعدة موقفها هذا بنفسها فبعد أن وجهت خطابها للكتائب وبررت حالات الصدام الأولى بسبب وجود تيار للحزب الإسلامي داخل الكتائب وأن الوضع بات قابلا للتصحيح بعد خروج هذا التيار !! عادت القاعدة لتصدر بيانها الرسمي الجديد قبل أيام بعنوان (القول المبين في كتائب ثورة العشرين) لتصف من بقي من الكتائب بعد انبثاق حركة حماس بالنفاق والتعاون مع الأمريكان ضد الدولة ولم يستثن البيان من وصفهم بالسلفيين ظاهرا والاخوانيين باطنا فأعطاهم حصتهم من القذف والاتهام . أما ما حصل في ديالى فهو صورة مكررة لما حصل في باقي المناطق ولا يختلف عنه بشيئ الا الاسم الجديد الذي حمله الاخوة هناك والذي اصبح حماس العراق بدلاً من كتائب ثورة العشرين ولقد اشتركت فصائل اخرى في المواجهة مع القاعدة في قاطع ديالى لرد اعتداءات تنظيم القاعدة حيث دخلت كتائب صلاح الدين (جامع) وكذلك فصيل من جيش المجاهدين المتواجد في تلك المنطقة في اشتباكات متكررة مع تنظيم القاعدة وهنا دخل المحتل الخبيث واستخدم اخطاء القاعدة ومنهجها المرفوض شعبيا وصدامها مع الفصائل الاخرى فبدأ بعمليته العسكرية الواسعة في منطقة بعقوبة من محافظة ديالى ضد القاعدة وغيرها من الفصائل ولكنه كان يدعي ولغاية في نفسه ان هذا الفصيل او ذاك يساعده فاتهم إخواننا في الكتائب بمساعدته علما انهم غير موجودين في قاطع ديالى مما سبب ارباكاً لهم وتبرؤا من الموضوع وتبرأنا نحن كذلك في اكثر من بيان من اي دور لنا في مساعدة المحتل واعوانه واذا كانت هناك بعض التصرفات الشخصية وبدوافع من الثأر او غير ذلك من اشخاص محسوبين على الجهاد واهله فهذا لا يحملنا المسؤولية لان موقفنا واضح ومعلن رسميا وفي ارض الواقع. اما ما يذكر ان اعضاء حماس يلبسون شارات ليميزهم الامريكان عن باقي الفصائل فهذا والله هو البهتان العظيم فكيف تتصورون ان رجلا يقاتل الأمريكان ولا يزال يقاتلهم والفضائيات تنقل صور عملياتهم ضدهم ثم يأتي في نفس الوقت ليقف معهم ويضع نفسه تحت رحمتهم؟ إن ما يشاهده الناس من مدينيين يحملون السلاح وعلى اكتافهم الشارات ما هم الاحصاد زرع القاعدة وهؤلاء هم من استعدتهم القاعدة من عشائر او اناس عاديين بالقتل والتنكيل ووجدوا الفرصة مواتية للأخذ بثأرهم ممن اعتدى عليهم وفي نفس الوقت وجد المحتل الفرصة مناسبتأً لتشويه سمعة المجاهدين واثارة الفتنة والايقاع بينهم ولقد سقط البعض في هذا الشرك فتأثروا بما اذيع من اكاذيب واشاعات . إيها الاخوة هذه هي المرة الاولى التي نتكلم فيها صراحة عما حصل بيننا وبين القاعدة وقد تحملنا منهم الجور والعدوان كما تحمل إخوان لنا في فصائل اخرى لاننا كنا نرى ان الكلام سيضر بمشروع الجهاد لكن الان وبعد ان انكشفت الصور واصبح دور القاعدة التخريبي في العراق واضحا للجميع تكلمنا وكان مما يمنعنا عن الكلام إضافة لما سبق مخافة ان يستخدمه البعض سببا لتفريق صف المسلمين وحسب توجهاتهم الفكرية فهذا سلفي وهذا اخواني وهذا صوفي وهذا والله هو المعول الذي يهدم به بنيان الجهاد . وقد حاول البغدادي ان يسوق هذا ويجعل الصراع وكأنه بين السلفية والاخوان وان تكلم بالاشارة عن الآخرين ونحن نقول ان التيارات الفكرية الاسلامية قد انقسمت في الموقف من الجهاد في العراق فكان هناك المعطلة من السلفية مثل ابو منار وغيره ممن كان في اول الصفوف في التعاون مع المحتلين وتحريم الجهاد والتضييق على المجاهدين وكان هناك السلفية المجاهدون بفصائلهم المعروفة كالجيش الاسلامي وجيش المجاهدين الذي دار بينهم وبين القاعدة من صادمات وقتول . وكان هناك فريق من الصوفية لم يطلقوا طلقة واحدة ضد المحتل بل كانوا مخذلين لصف الجهاد بينما كان هناك صوفية مجاهدون مثل الشيخ عبدالله الجنابي ورجال الطريقة النقشبندية. وكان هناك اخوان مسلمون رأوا في العمل السياسي حلاً لمشكلة العراق مثل الحزب الاسلامي بينما كان غيرهم من الاخوان المسلمين مجاهدون رفعوا راية الجهاد في البداية وانخرطوا في كثير من الفصائل بفعالية مشهودة خاصة في الكتائب التي عرفت بهم من أول أيامها ثم جبهة المقاومة الاسلامية (جامع) واليوم حماس العراق ويكفي أن بيان الجهاد الأول الذي وقعه علماء العراق المقيمون في الخارج قبيل الاحتلال كان جلهم من الإخوان أمثال د عبد الكريم زيدان و د أكرم ضياء العمري د محمد عياش الكبيسي والشيخ طايس الجميلي . وفي الختام نقول كلمة اخيرة للذين اغتروا بعمل القاعدة او اتخذوا موقفا منا بقصد سيء أو دون قصد الله الله في انفسكم وفي دينكم كيف انتم اذا وقفتم امام الله تعالى وتعلقت في رقابكم ضحايا القاعدة ممن قتلوا ظلما وعدوانا وقالوا يارب سل هؤلاء فيم قتلونا ماذا ستقولون للشيخ عمر سعيد حوران والشيخ شوكت والقائد ابو شهم وغيرهم وغيرهم كثير اذا اوقفوكم امام الله وقالوا يارب هؤلاء كانوا عونا على قتلنا وماذا ستقولون في هذه الدنيا للامة وانتم تساندون فريقا مزق صف المسلمين واشغل المجاهدين عن رد المحتلين الكفرة . لقد جعل تنظيم القاعدة الناس يتصورون ان قوات الاحتلال اكثر رحمة واكثر انسانية , نصيحتنا لكل الإعلاميين أن يتحملوا مسؤوليتهم الأخلاقية والمهنية وأن لا يكونوا عونا للظالم على المظلوم وان يتذكروا هذا عند كل كلمة يكتبونها او حرف ينطقونه ودعوتنا الاخيرة و التي نوجهها إبراءا للذمة إلى قادة تنظيم القاعدة ان يراجعوا انفسهم ويراجعوا حصادهم المر في العراق ليسألوا انفسهم هذا السؤال الكبير لماذا وقفت جميع الفصائل الجهادية ضدنا ولماذا ثار علينا الناس اليوم بعد ان كانوا قد احتظنونا في الامس . دعوة لقادة تنظيم القاعدة الى ان يحكموا الشرع الحنيف في جهادهم وان يستمعوا الى علماء الامة الربانيين وان يعودوا الى انفسهم وان يعودوا الى ربهم وشريعتهم . ودعوة إلى المغرر بهم من أفراد التنظيم أن لا يكون التعصب التنظيمي أكبر عندهم من الالتزام بالحكم الشرعي وأن لا تكون طاعة المخلوق مقدمة عندهم على طاعة الله لكي لا يقولوا يوم الحساب الأكبر( ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيل ) رابط الكلام :- 1. http://www.fileflyer.com/view/C6PANBf 2. http://upload.9q9q.net/file/OONa43kniPO/----------------------------.zip.html-Accounting.html القسم الإعلامي الثلاثاء 20 رمضان 1428هــ الموافق 2 تشرين الأول 2007 ميا دكتور عبد العزيز السعدان القاعدة أصبحت جزئاً في دولة العراق الإسلامية على ما أعتقد ولسنا بحاجة للرد على ########التي تحدثت عنها. فنحن نصدق أميرنا وَوَلي امرينا الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي حفظه الله ورعاه. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
يا اخ علي السوري لا يجوز هذا الكلام شرعا ووالله اني اريد لك الخير يا اخي العزيز . لان من قواعد الحكم بين متخاصمين في الشريعة الاسلامية هو ( البينة على من ادعى و اليمين على من انكر ) .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي السوري يا دكتور عبد العزيز السعدان القاعدة أصبحت جزئاً في دولة العراق الإسلامية على ما أعتقد ولسنا بحاجة للرد على الكذب و الإفترائات التي تحدثت عنها. فنحن نصدق أميرنا وَوَلي امرينا الشيخ المجاهد أبو عمر البغدادي حفظه الله ورعاه. معذرة اخي السوري لقد اخطات في هذه لانه من الظلم ان تصدق الشيخ الغدادي وتكذب الشيخ السعدان امير حماس فالحق هو ان تقوم لجنة تحقيق مشكلة من بعض الفصائل لتحقق فيما قاله البغدادي والسعدان **************************** اما تعليقي انا من هذا البيان فاني اتقدم لحماس العراق بالاعتذار من كل كلمة سوء قلتها في حقهم قبل هذا البيات التوضيحي والله هوالحاكم بين حماس والقاعدة يوم القيامة في الدماء التي سالت اللهم استر صقور العراق
بسم الله الرحمن الرحيم من خلال هذا البيان يتبين ان هناك تنقاض و هو في حين ان الإخوة في جامع نفوا قتال الإخوة في دولة العراق الإسلامية تاتي حماس العراق لتاكد ان جامع كان ممن قاتل دولة العراق الإسلامية و هناك مسألة اخرى لماذا يصرون على تسمية دولة العراق الإسلامية بالقاعة هل يريدون ان يحملوا ما تفعله دولة العراق الإسلامية لتنظيم القاعدة الأم مع العلم ان تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين قد حل بيعته لأسامة بن لادن إذا لا وجود لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و كل ما تفعله دولة العراق الإسلامية سواء كان جيدا او سيئا لا يتحمل مسؤوليته تنظيم القاعدة و السلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama معذرة اخي السوري لقد اخطات في هذه لانه من الظلم ان تصدق الشيخ الغدادي وتكذب الشيخ السعدان امير حماس فالحق هو ان تقوم لجنة تحقيق مشكلة من بعض الفصائل لتحقق فيما قاله البغدادي والسعدان **************************** اما تعليقي انا من هذا البيان فاني اتقدم لحماس العراق بالاعتذار من كل كلمة سوء قلتها في حقهم قبل هذا البيات التوضيحي والله هوالحاكم بين حماس والقاعدة يوم القيامة في الدماء التي سالت اللهم استر صقور العراق أخي أولاً أمير حماس إسمه السعدون وليس###وانا كتبت ### في مشاركتي السابقة قصداً ثانياً انا كمسلم مطلوب مني ان اتحرى الصواب وانا لا اعرف شيئ عن المدعو ### فكيف تريدني ان اصدق ما قال في حق دولتنا المباركة؟؟؟ أما أنت أخي العقاد فلا أعرف لمذا قمت بحذف بعض الكلمات من الرد تبعي أرجو ذكر السبب عند الحذف وجزاك الله خيراً ارجو الالتزام بقوانين المنتدى وارجو ايضا ان تراجع القوانين لتعرف سبب تحريرالمشاركة
###وايما امرؤ تكلم عن حماس العراق بسوء من غير بينة فسيتم التعامل معه بحزم في هذه الشبكة المباركة###
اخي العزيز علي السوري تقول لا اعرف شيئا عن ( المدعو السعدان ) فقل لي بربك ماذا تعرف عن الشيخ ابو عمر البغدادي .
ما زال تنظيم القاعدة اخا لنا وان اختلفنا
اللهم أنصر المجاهدين من حماس العراق وجميع المجاهدين الصادقين اللهم أفضح الخوارج و اهدي كل من غرر بهم وكفينى شرهم.
يا اخوة لا تستهينوا بالدماء فالرسول صلى الله عليه وسلم قال في الكعبة ما أشد حرمتك على الله ولدم امرئ مسلم أشد حرمة منك
### لا يسمح بالطعن في أي فصيل مجاهد وهذا تحذير لك ###
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي السوري شيئ رائع انظر الى المجاهدين من حماس النفاق وهم يعتقلون العزل من الخوارج وانظر الى قائدهم وهو يتآمر على الخوارج من دولة العراق الإسلامية مع ضباط الجهاد من الحرس الوثني اما الخوارج فحدث ولا حرج أتمنى أن يكون لديك دليل واحد على أن هذه الصور هي كما ذكرت فقد أتى البعض بصور كاذبة من قبل لأشخاص يلبسون احزمة برتقالية و ادعوا أنهم من حماس العراق ..

بارك الله فيك اخي ابو جاسم
بارك الله فيكم ياحماس العراق ونرجوا من بقية الفصائل أن يتحلوا بالجرأة التي تحلى بها الجيش الإسلامي سابقا وحماس العراق اليوم ويقوم كل بدوره بفضح هؤلاء (أعني القاعدة )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هوجر بارك الله فيكم ياحماس العراق ونرجوا من بقية الفصائل أن يتحلوا بالجرأة التي تحلى بها الجيش الإسلامي سابقا وحماس العراق اليوم ويقوم كل بدوره بفضح هؤلاء (أعني القاعدة ) القاعدة على قلوب المنافقين والمرتدين والبعثيين والوطنيين والصليبيين قاعدة تذكر يا سيد هوجر بأننا في العشر الأواخر من شهر رمضان فَكُفَ عن بث سمومك اللهم ارحم السعوديين الذين جائوا للجهاد في العراق واستشهدوا
السلام عليكم الاخ عبد العزيزانا من الذين قاموا بانتخاب الحزب اللاسلامي وانا نادم اسال الله ان يغفر لي انت تدافع عن منهج وسياسة حزب طارق الهاشمي بعد ان خدع الجميع بشعاراته الرنانة وهو بالون زائف قلي بربك من اين ياتي حزب طارق برواتب حزبه اليس من قوات الاحتلال وتوابعها ماذا فعلطارق وحزبه للمعتقلين الذين يضرحون ويفترشون سجون الصفويين باليل يتعشى مع الحكيم وتارىيقبل يد السستاني الم تسال لماذا الان جبهة الجهاد والاصلاح وبخة طارق وحزبه هل هؤلاء قاعدةاما ماتقول عن قتل الشيوخ وغاز الكلور ؟ اسالك بالله كم شيخ قتل مقتدى والحكيم والمالكي من خيرة شيوخ العراق وكم مسجد احرقوا وكم من منطقة شيعوا ؟ لا هؤلاء اخوان مسلمين لايجوز الكلام هناانا لا ادافع عن القاعدة فلقاعدة ليس بمعصومة وحتى الله في كتابه العزيز ذكر عن قتال الفئة المؤمنةوكما حدث في معركة الجمل ليس هناك عصمة لاحد لاكن هناك دور خياني وتتطوع في سلك الشرطةالعميلة مثال ؟؟؟؟ لو انتم تقاتلون الاحتلال وهناك شخص يوقع عقود عمل مع الاحتلال هل سوف تصفقون له وانت تقول ان القاعدة قتلت الشخص الفلاني وجاء اخوا العميل ليلبس شارة حمراء وينتقم من القاعدةماهذه النظريةاذن نحن ايضا نستنكر على الجيش الاسلامي قتله الشرطة ورجال الحرس الوثني ايضا هؤلاء عراقيون ولهم مبرارتهم للتطوع؟؟وهناك نقطة لماذا خلافكم مع هيئة علماء المسلمين وانشقاقكم عنها وتاسيس مجلس مايسمى علماءالعراق هل الهيئة ايضا قاعدة؟؟لماذا لانرى في بياناتكم تصدي لجيش الدجال وحماية مناطق اهل السنة مع العلم كان هناك بيان تتهنئة بفوز المنتخب؟؟يااخي راجعوا حالكم والله لاينفعكم المالكي ولابوش ولا الانظمة العربية واتركوا حالة التميع والانتقائيةواعلموا ان الشمس لايغطيها غربال؟؟؟ لاعزة الابجهاد لازيارة ومباركة السستاني كما حدث مع المتخاذل طارق الهاشمي وصفوا النية ولاتغدروا باخوانكم ان كانت القاعدة واجهتكم وجها لوجه هذاليس مبرر ان تمدوا يد العون للحتلال وتكونوا لهم عيون وصدقوا ان الصليبين ليس لهم صديق الاالشيطان والعميل وانهم على استعداد ان يبعوا كل شخص بعد ان تنتهي خدماته كما حصل مع طارق وحزبه ؟؟نسال الله لكم المغفرة
امام ضربات المجاهدين الاشداء و عزمات الرجال الصادقين و امام نصر الله الذي وعدهم به، تأتي زيارة الهاشمي للسيستاني لتكون حلقة من حلقات مشروع الاحتلال و كأنها تفوض الاخير من قبل اهل السنة و تشرعن له دوره بأن يكون حاكما بأسم الاحتلال مرشدا و أبا روحيا للكافر المحتل ..وتأتي هذه الزيارة لتضفي على السيستاني خلع القداسة و كأنه الناطق الأوحد الذي يصادر إرادة الشعوب المسلمة المجاهدة لكل محتل كافر و يضع العراق معقل الإسلام و قلعة الجهاد و عز المجاهدين في دوامة لا نهاية لها بين الاحتلال الصهيوامريكي و الاحتلال الصفوي الفارسي و وصايته .جاءت هذه الزيارة لكي تدل على ان الحكومة الموتورة المنصَبة من المحتل بأنتخابات موهومة و مزورة كأنها ليس لها وجود اصلاً حتى عبر الواجهة الامريكية الرسمية التي صودر مفهومها و وجودها عبر القنوات و المنافذ التي حددها الاحتلال و التي تعد المنافذ الوحيدة للوصول الى قناعات المحتل و كأنها ليس لها قرار الامن خلال زيارات الحكومة له و هذه القنوات تعد الركائز الاساسية التي ينفذ من خلالها المحتل الكافر مشاريعه في تدمير الاسلام و استباحة المسلمين و اعراضهم و حرماتهم.لذا فأن السيستاني هو النافذة العضمى التي يطل من خلالها الاحتلال لصنع قناعات العملاء الذين ينتسبون للإسلام بقبول مشاريع الردة بمصافحة المتحل و مداهنته و الارتماء و ليٌ العقول و الافكار لصنع الولاء و الخضوع للكافر المحتل من خلال السيستاني الإيراني المتأمرك الذي لا يجيد العربية اصلاً و لا يعرف مفهومها لينال رجال السياسة ((الامريكان الجدد)) في عراق الإسلام الرضى و القبول.و هم يعقرون الاسلام قرباناً تحت جزمة الاحتلال الصهيوصليبي الجديد لبلاد المسلمين .ذهب الهاشمي بكل ذل و صغار يستجدي موقفأ يأيد طروحاته في ترويج مشاريع اسيادهِ لأنتشاله و حزبه من هاوية الانحطاط و التردي و الهلاك يوم أن قدّموا بلاد المسلمين قرابين تحت احذية المحتلين. و كما قال شاعر العرب و من يهن يسهل الهوان عليه وما لجرح بميت ايلامه نحن ننظر لزيارة الهاشمي بأنها جاءت بثوب من ادعى التسنن و الذي دخل بأسم السياسة الشرعية حيث لا سياسة و لا شرعية مدعياً استنقاذ حقوق اهل السنة و دفع الضرر عنهم فلم يحقق منها شيئأ يذكر بشهادة العقلاء اهل الحل و العقد،وما هذه الزيارة إلا أمعانا منه وحزبه في مسلسل تخذيل أهل السنة والمجاهدين في العراق. أيها الهاشمي : تخندقت في خندق الردة والعمالة مذ دخولك في العملية السياسية وها أنت تؤكد هذه المعاني بزيارتك لإمامك ترجو منه المباركة الفارسية على مشروعك المريض ، وتذكر فيه المقاومة والمقاومة منك براء فهي تعمل على أخراجك وإخراج أسيادك من ارض الرباط والجهاد ارض الرافدين . (( أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ )) [البقرة : 214] الهيئة الشرعية سرايا سعد بن أبي وقاص http://www.sarayasaad.com/bayanislme.htm ****************** لتحميل البيان بالصورة http://www.fileflyer.com/view/UBgWXB2
بارك الله فيكم يا حماس....ونتمنى ان يتحلى الجميع بالشجاعه وان يفضحو الخوارج.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي السوري ### لا يسمح بالطعن في أي فصيل مجاهد وهذا تحذير لك ### شيئ رائع انظر الى المجاهدين من حماس النفاق وهم يعتقلون العزل من الخوارج اخي السوري بخصوص الصورة التي فيها مسلحين يرتدون اشارة حمراء وقلت عنهم بانهم من حماس العراق .فهذا جواب الشيخ السعدون . ****************** اما ما يذكر ان اعضاء حماس يلبسون شارات ليميزهم الامريكان عن باقي الفصائل فهذا والله هو البهتان العظيم فكيف تتصورون ان رجلا يقاتل الأمريكان ولا يزال يقاتلهم والفضائيات تنقل صور عملياتهم ضدهم ثم يأتي في نفس الوقت ليقف معهم ويضع نفسه تحت رحمتهم؟ إن ما يشاهده الناس من مدينيين يحملون السلاح وعلى اكتافهم الشارات ما هم الاحصاد زرع القاعدة وهؤلاء هم من استعدتهم القاعدة من عشائر او اناس عاديين بالقتل والتنكيل ووجدوا الفرصة مواتية للأخذ بثأرهم ممن اعتدى عليهم وفي نفس الوقت وجد المحتل الفرصة مناسبتأً لتشويه سمعة المجاهدين واثارة الفتنة والايقاع بينهم ولقد سقط البعض في هذا الشرك فتأثروا بما اذيع من اكاذيب واشاعات .
الإخوة في حماس العراق وباقي المجاهدين هذه نقاط أحببت أن أشير إليها وأنا أخ لكم ... · إن حال المسلمين اليوم في العراق وما أشرتم إليه في بيانكم من حقائق القاعدة في بلاد الرافدين ,عليها من الله ما تستحق من غضبه, إنما هو بتقصير كل فصائل الجهاد ولا أستثني أحدا .. فالمجاهدون هم حماة الدين والديار والناس مسلمهم وكافرهم بحقوق الإسلام وما افترضه الله عليهم من شرائع ... كلها تعطلت مادام الغاصب العادي يحمل شارة الجهاد واسمه ووسمه .. ولو قتلهم أو اغتصب أعراضهم وحرماتهم ... وقصفهم ,كما قلتم في بيانكم, بالهاونات ...وأكثر...! لقد تأخرتم كثيرا .. ولم تنصروا أهل السنة من ظلم وعدوان القاعدة .. وترددتم .. وتحاشيتم لأسباب ظاهرها طاعة الله وحب الجهاد وأهله والخشية على شوكته .. ولكني أقول أن غير ذلك من الأسباب أيضا كثير .. ولا زلتم مقصرين حتى تنصروهم ... حتى لو أن يدكم اليسرى أضرت بهم لكان حقا عليكم أن تقطعوها باليمنى. لكنكم انتظرتم حتى تعتدي عليكم القاعدة وتكرر العدوان مرات ومرات ... ثم قاتلتموها دون إعلان ذلك وأسبابه ومبرراته .. وكلما اضطر فصيل لقتالها دفاعا عن نفسه ودينه وعرضه ,كما ذكرتم وهو حق, سكت الآخرون .. وترددوا .... ولن ينصركم الله جميعا حق نصره .. بل لن ينصرنا نحن أهل السنة بكم ...!حتى تنصروا المسلمين الذين كلفكم الله حمايتهم ودرء الشر عنهم أيا كان فاعله .. ومهما كان سببه .. بل إن في ما سبق من وصفكم أمور تعيب المجاهدين .. في إقراركم أن القاعدة ذبحت الرقاب وقطعت الرؤوس وسلخت الجلود وأذلت أهل السنة ومنعت الجهاد في غالب ما سيطرت عليه من أرض .. فلماذا لم تتحدوا لتتناصروا فتنصروا الحق وأهله ؟؟ · إن الجهاد معطل في كثير من أركانه ما لم يزيل المجاهدون أسباب ذلك !! وما لم يتحدوا على الأقل في وجه من عطله !! وإن مشاريع الصحوة والإنقاذ لا زالت وتستمر ما لم يجد الناس من المجاهدين نصرة لدينهم وعرضهم .. فالأمر ,كما قدمتم في بيانكم, ليس مجرد خيانة دين وعمالة للمحتل .. بل حب للبقاء الذي لم يعد ممكنا بوجود قاتل يدين لله بقتل المدنيين العزل والمخالفين لفكره ومعتقده ولو كانوا مسلمين حرم الله دماءهم .. مستبيحا لل ما حرمه الله عليه من أعراض الناس وأموالهم .. وباسم الإسلام. لذلك حق على المجاهدين جميعا أن يحموا الناس لأن المجاهدين يقفون في وجه العشائر لو ثارت لحقها .. فيختلط أمر المجاهدين بالخوارج المارقين العادين على الناس ..! فسيطراتهم .. ودورياتهم .. وقوانين حركتهم تمنع الناس من حماية أنفسهم لو أرادوا ..! فلابد لذي السلطان أن يقوم بواجب ذلك السلطان ويحمي الناس .. لا أن يقف بينهم وبين عدوهم فقط .. لأنه يستخدم اسم الإسلام والجهاد. وبغير هذا فإن الجهاد يتعطل يوما بعد يوم في كل منطقة لا يجد الناس فيها سبيلا غير المحتل ومشاريعه .. فهذا واجبكم فانظروا ماذا تفعلون!! · القاعدة اضمحلت في غالب أمرها ولما يبقى منها إلا دون ربع ما كانت عليه قبل عام وهي في طريقها إلى الزوال ولا شك ..! فتصوروا أن بيان المهاجر هذا هو أول مرحلة من الأرض المحروقة التي تليق سياستها بعقلية القاعدة منذ تأسيسها .. وأنتم تعلمون .. إذن ؟؟ فانتظروا وارتقبوا التصعيد منها في كل مجال .. ولكل فصيل يمكن لها أن تشير إلى ما سبق أن روجت له من مزاعم عورات فيه !! فما جرى من بيانها ضد الكتائب ..! هو أول مرحلة من مراحل الحرب الجديدة التي تعد لخوضها دفاعا عن دينها الذي لا يشترط عليها بقاءها .. · والآن وقد أخرجت القاعدة قرنها تقارعكم في العلن الذي كنتم منه تهربون !! هل ستستمرون في النهج نفسه ؟؟ أم أنكم ستمرون أيضا في مرحلة من الإعلان ثم تنكفئون؟؟ وعلى هذا المنوال تستمر مأساة العراقيين وأخصهم أهل السنة ؟؟ يذبحون ويقتلون ويعبث بدينهم ودنياهم .. ويمنعون من الجهاد .. ثم إذا فتنوا ومضوا إلى المحتل الكافر يلجئون لم يجدوا منكم وعظا ولا إرشادا فضلا عن النصرة !! بل فتاوى التكفير وما أعجلها من فتاوى؟؟ لا تراعي شبهة ولا تعرف مانعا ؟؟ · وعلى كافة الفصائل أن تمحص مجاهديها .. خير تمحيص .. ففكر التكفير والقتال بغير فقه الجهاد .. والاعتداء على الناس بغير حق .. وغير ذلك مما تتصف به القاعدة ,خاصة فكريا, موجود في بعض الفصائل وبين ظهرانيها ..! فاتقوا الله ونقّوا صفوفكم من المنحرفين في عقيدتهم .. الذين بغّضوا المسلمين في الجهاد وشوهوه في أنظارهم ففتنوهم في دينهم .. فلا نبقى نلقي الملامة على القاعدة وحدها ..! بل على كل ذي فكر تكفيري خطر على الإسلام وأهله .. ·وأخيرا ... نصيحة لكل مجاهد أن لا ينجر إلى خارج حدود الشرع .. فلا يركبن مطية المحتل !! ولا يعجلن النصر ولم يطلبه من الخصوم سنين, وكما قدمتم في بيانكم, ولا يفارق عقدية الولاء والبراء .. ولا ينسينه ظلم وطغيان وفجور المخاصمين له دينه وبهذا (... فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَنْ تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ) (النور:63)
على الجميع أن يأخذ العبرة وينقي صفه من كل متشدد متجاوز على دين الله معتدي على الأبرياء باسم الإسلام حتى يعود الجهاد كما كان قبل ظهرو الفتن التي أبعدت أهلنا عنه في كثير من المناطق بسبب جرائم ترتكب من قبل متشددين باسم الإسلام.
جزاكم الله خيرا
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر كل فصيل مقاوم يقاتل المحتل واعوان المحتل وابعد عنا الخلافات يا رب يا ارحم الراحمين يا رب العالمين
لقد فضح الله كذبكم من قبل ايها الأفاكون... وأعلموا أن الخيانة هي الهلاك لكم لا لغيركم
أبوالقعقاع الفلسطيني لو فرضنى أن القاعدة موجودة في فلسطين و قامة القاعدة بقتل عناصر حماس بتهمة الدخول في العملية السياسية و عمل هدنة مع أسرائيل ماذا سيكون موقفك وقتها (مع العلم أن حماس العراق لم تدخل العملية السياسية ولا تعمل هدنة مع المحتل الامريكي)
كل من شتم المجاهدين الربانيين أسأل الله ان يأخذه أخذ عزيز مقتدر والرجاء من المشرفين على الموقع ان يظعوا حدا لهذا الكلام التعيس الغبي الأحمق
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمر أمريكا وزلزلها.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لها من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُون}َ
اقتباس: أبوالقعقاع الفلسطيني لو فرضنى أن القاعدة موجودة في فلسطين و قامة القاعدة بقتل عناصر حماس بتهمة الدخول في العملية السياسية و عمل هدنة مع أسرائيل ماذا سيكون موقفك وقتها (مع العلم أن حماس العراق لم تدخل العملية السياسية ولا تعمل هدنة مع المحتل الامريكي) يا هذا إن الشرع يعلو ولا يعلى عليه لو كانت حماس فى جزر الهاواى لقاتلناهم حتى يرجعوا لأمر الله وليس لهم فى العراق أو غير العراق إلا وقائع تشيب منها الولدان إن دخلوا فى هذه الأمور الكفرية والله غالب على أمره القاعدة على قلوب المنافقين قاعدة اللهم انصر دولة الإسلام وثبت أركانها وانصر مولانا أمير المؤمنين أبى عمر البغدادى &quot;يحفظه الله&quot;
اقتباس: إن الشرع يعلو ولا يعلى عليه لو كانت حماس فى جزر الهاواى لقاتلناهم حتى يرجعوا لأمر الله وليس لهم فى العراق أو غير العراق إلا وقائع تشيب منها الولدان إن دخلوا فى هذه الأمور الكفرية يا هذا أي شرع يرضى بقتل المجاهدين و العلماء و أئمة المساجد هذا شرع الخوارج وليس بالشرع الذي جاء به محمد صلى الله علية وسلم أن أقامة العدل و حفظ دماء المسلمين هو من أهم مقاصد الشريعة أم تظن أن الشريعة هي مفصلة على حسب هواك
