لاحول ولا قوة الا بلله اخوة في الله اخوة في الدرب اخوة في الهدف اخوة في كل شي الم تسمعوا قول الرسول صلى الله عليه وسلم (( سباب المسلم فسوق وقتاله كفر)) وانتم كل يوم تسبون انفسكم وانتم اخوة حتى وصل بكم المطاف الى القتال ولاكن لاحول ولا قوة الا بلله (حتى اقيم الصلح بينكم ) كيف تتنتصر الامة والقلوب سوداء الا تقتدون بعلي بن ابي طالب حينما تنازل للخلافة للمعاوية رضي الله عنهمابارك الله فيك اخي في الله ونفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله اخوك في الله اسامة
بارك الله فيك اخي في الله ونفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم الف بين قلوبهم يا الله اللهم ابعد عنا الخلافات يا الله امييين يا رب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم وصلاة وسلام على قائد الغر المحجيلين سيدنا محد وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد فقبل يومان من الان حدثت فاجعه في مدينة سامراء الباسله حين قامت جماعة من الدوله الاسلاميه بقتل واحد من اكبر قادة المجاهدين الاخ ابو الوليد تقبله الله في جنات الفردوس . بدم بارد وبتصرف عشوائي حسبنا الله ونعم الوكيل . الى متى هذا العمل الغير منظم الى متى وهذه الاعمال الطائشه .. وكان يقاتل ويساعد كل الفصائل في كثير من مناطق العراق . اسئل الله ان يصلح جميع المجاهدين وان يوحد صفوفهم اللهم امين
الفصائل الجهادية تمر بمرحلة تتمايز فيها الصفوف وتتباين فيها الرايات المعلنة والمناهج المطروقةوهذه سنة من الله في خلقه وما اكثر الناس ولو حرصت بمؤمنين وقليل من عبادي الشكور فليس الأمر لي أو لك وانما الامر لله ومن سنن الله في خلقه ان من حاد عن شرعه ولو كان من اتباعه فانه تصيبه سنن الله في الكون والأيام حبلى والدهر قلب وان غدا لناظره لقريب فعلينا بالدعاء للمجاهدين بالهداية والتوحد على منهج اهل السنة والجماعة والنصر القريب ان شاء الله
قامت جماعة من الدوله الاسلاميه بقتل واحد من اكبر قادة المجاهدين الاخ ابو الوليد هل تذكر سبب قتله او اذكر انا ؟؟؟؟؟؟
ما يحدث على الأرض لا يمكن معرفته الا عن طريق الفصائل المقاتلة وهي اعترفت بان هناك اقتتال ولنترك الأمر اليهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبدالرحيم قامت جماعة من الدوله الاسلاميه بقتل واحد من اكبر قادة المجاهدين الاخ ابو الوليد هل تذكر سبب قتله او اذكر انا ؟؟؟؟؟؟ لو تتكرم وتذكر لنا سبب قتله ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبدالرحيم قامت جماعة من الدوله الاسلاميه بقتل واحد من اكبر قادة المجاهدين الاخ ابو الوليد هل تذكر سبب قتله او اذكر انا ؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: قامت جماعة من الدوله الاسلاميه بقتل واحد من اكبر قادة المجاهدين الاخ ابو الوليد هل تذكر سبب قتله او اذكر انا ؟؟؟؟؟؟ لقد قامت بما يسمى جماعة الجيش الإسلامى بإختطاف ثمانية جنود من دولة الإسلام وقتلهم ونبش قبورهم بعد ذلك هل تكروا سبب قتلهم أم أقول أنا؟؟؟؟؟ يا هذا أسهل شئ فى الدنيا الكذب ... فاتقوا الله فى أعراض المجاهدين اللهم ثبت أركان دولة الإسلام
بسم الله الرحمن الرحيم أتابك الله أخي حيدرة الشا مي ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلا تَمُوتُنَّ إِلَّا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ) (آل عمران:102) ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً* يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) ( الأحزاب:70-71 )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حيدرة الشامي لقد قامت بما يسمى جماعة الجيش الإسلامى بإختطاف ثمانية جنود من دولة الإسلام وقتلهم ونبش قبورهم بعد ذلك هل تكروا سبب قتلهم أم أقول أنا؟؟؟؟؟ يا هذا أسهل شئ فى الدنيا الكذب ... فاتقوا الله فى أعراض المجاهدين اللهم ثبت أركان دولة الإسلام و نفس هذا الكلام حول قتل ونبش قبور المجاهدين والتمثيل بجثثهم قالته عصائب العراق الجهادية عن تنظيم دولة العراق الأسلامية ؟؟ أم أن العصائب اليوم لا مصداقية لها ؟؟؟ يمكنك أن تقرأ بيان العصائب الأخير و ما زلنا ننتظر رد أخوتنا المجاهدين بدولة العراق الأسلامية
اخوان هذه فتنة رجاءا اتركو هذا الكلام وادعو الله التوحد وضرب الصليبيين والمتردين اللهم وحد المجاهدين آمين يا رب العالمين
ابلغ ايادا وخلل في سراتهم *** اني ارى الراي ان لم يعصى قد نصعا يالهف نفسي *** ان احكم عليكم ام الناس فاجتمعا يا اخوان كتبت الموضوع للصلح لا للفضائح
لابد ان يسود منطق العقل والعلم سلطان الزمان ولابد ان نذهب الى منطق العلم طالما وهبنا الله هذا العقل وطالما اعزنا بالاسلام فما الضير ان يكون من هو فى اقصى اليمين والاخر فى الوسط ونحن امة وسط ومن تطرف يبقى على حاله فريق منهجى بالمره وفريق اخر وسطى ولا اعتقد فى الاسلام يسار كما يحصل فى الانظمه الوظعيه امن الوسطيه تقاتل الفريق سميه المتطرف وما احلى التطرف فى اسلامنا وسنة نبينا العظيم فهذا جهل بالامور ولايتناسب مع عقول الخيريين منا ابدا فاستعينوا بالصبر والصلاة وانزلوا حممكم على شذاذ الافاق والعملاء الساقطين اولاد الساقطين ويبقى كل فى حاله حتى يأتى الله بنصره المبين والعاقبة للمتقين
بارك الله فيك اخي في الله ونفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله
حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حيدرة الشامي هل تكروا سبب قتلهم أم أقول أنا؟؟؟؟؟ يا هذا أسهل شئ فى الدنيا الكذب ... فاتقوا الله فى أعراض المجاهدين اللهم ثبت أركان دولة الإسلام لا باس انا اقول لك السبب وان كان قد تم حضرك ولكنك قد تدخل وتتصفح وتقرا السبب اخي الكريم ... السبب ان فكر التكفير افسد الجهاد في كل بلاد المسلمين في العالم كله وليس في العراف فحسب. السبب هو الذي به قصفت مدن اهل السنة وفجر فيها الكلور هنا وهناك. اما الاكاذيب ؟؟ فهي ان ندعي دولة ونحن لا نستطيع ان نؤمن منزلا صغيرا ؟؟ فضلا عن مدينة او قرية .... قل معي .. ردد معي لتكون مجاهدا صادقا .. ليس في العراق دولة سوى دولة الروافض التي يجب ان نقاتلها ونزيلها لنقيم التوحيد وملة ابراهيم في مناطق اهل السنة على الاقل وما نستطيع من غيرها ... لا ان نكذب ونقول دولة اسلامية ونحن نختبئ جميعا في البزول لما تمر الـ c130 من فوقنا ؟؟؟ونتقاسم الادوار في صد جيش المهدي لما يقتحم قرانا ومناطقنا ..؟؟ ويقترض كل منا bkc لانه في مواجهة مع رتل للمغاوير .. او يطلب دعما ببعض طلقات .. وبهذه الطلقات نصرنا ربنا فحققنا كل عزة المسلمين في العراق حتى دخلت الفتن لما صرنا نكذب ونقول لدينا دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ اي دولة ؟؟؟ اين هي ؟؟؟ عد الى نفسك ودينك وانظر بعينيك واشهد بالحقيقة ... هذا القتل وهذه الفتن سببها واضح .. اننا تركنا قتال دولة الروافض لاننا اعلنا لانفسنا دولة على الانترنت .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو البراء المرابط لا باس انا اقول لك السبب وان كان قد تم حضرك ولكنك قد تدخل وتتصفح وتقرا السبب اخي الكريم ... السبب ان فكر التكفير افسد الجهاد في كل بلاد المسلمين في العالم كله وليس في العراف فحسب. السبب هو الذي به قصفت مدن اهل السنة وفجر فيها الكلور هنا وهناك. اما الاكاذيب ؟؟ فهي ان ندعي دولة ونحن لا نستطيع ان نؤمن منزلا صغيرا ؟؟ فضلا عن مدينة او قرية .... قل معي .. ردد معي لتكون مجاهدا صادقا .. ليس في العراق دولة سوى دولة الروافض التي يجب ان نقاتلها ونزيلها لنقيم التوحيد وملة ابراهيم في مناطق اهل السنة على الاقل وما نستطيع من غيرها ... لا ان نكذب ونقول دولة اسلامية ونحن نختبئ جميعا في البزول لما تمر الـ c130 من فوقنا ؟؟؟ونتقاسم الادوار في صد جيش المهدي لما يقتحم قرانا ومناطقنا ..؟؟ ويقترض كل منا bkc لانه في مواجهة مع رتل للمغاوير .. او يطلب دعما ببعض طلقات .. وبهذه الطلقات نصرنا ربنا فحققنا كل عزة المسلمين في العراق حتى دخلت الفتن لما صرنا نكذب ونقول لدينا دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ اي دولة ؟؟؟ اين هي ؟؟؟ عد الى نفسك ودينك وانظر بعينيك واشهد بالحقيقة ... هذا القتل وهذه الفتن سببها واضح .. اننا تركنا قتال دولة الروافض لاننا اعلنا لانفسنا دولة على الانترنت . ههههههههههههههه والله أضحكتني فكر التكفير أفسد الجهاد قال هذا فكر التكفير كما تقول يا أخ هو الذي يجاهد في العراق وله نصيب الأسد باعتراب العدو قبل الصديق وهو الذي يدافع عن أفغانستان جنبا إلى جنب مع الإخوة الطالبان وفي منطقة القبائل الباكستانية وفي الشيشان وكشمير وقبل ذلك في البوسنة والهرسك وكل أرض إسلامية احتلها الكافر الأصلي وهو يقف وحده في مواجهة الردة المتمثلة بالحكومات وجيوشها ولا سيما في جزيرة العرب و بلاد المغرب الإسلامي
