تحذير مهم للاهالي وللمجاهدون تحذير للمجاهدين.. قوات الاحتلال الأمريكية تستخدم قاذفات جديدة لاصابة أهدافها 2007-10-2(منقول) بسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الكرام اليكم هذا التحذير, حيث قام العدو الامريكي باستخدام نوع جديد من القذائف الجديد وتستخدم من خلال اطلاقها من الدبابات وقد استخدمها صباح امس في سامراء مما ادى الى استشهاد صبي وجرح عدد من المواطنين بجروح مختلفة .. والقذائف الجديد هي تحوي على كتل دائرية صغيرة حين اطلاقها من الدبابة تنطلق هذه الكتل بكل اتجاه وحجم هذه الكتلة الواحدة لا تتعدى 2 ملم وهي تشبه ما نسميه في العراق بـ ( الصچم ) وانطلاقها يشبه انطلاق اطلاقات بندقية الصيد.. لذا كان واجب عليّ تحذير الاخوة المواطنين في جميع انحاء العراق وخاصة اخوتي المجاهدين والمقاومين ونسأل الله العفو والعافية من كل مكروه.. يستخدم الجيش الأمريكي قذيفتان جددفى العراق :القذيفة الأولى كما اعتقد قالها الأخ محب المجاهدين , و هى عبارعن تحوير بسيط لقذيفة HEAT تم تغيرها لكى تحمل 1100 شظية مصنعة من التنجستن ( tungsten steel balls ) , و القذيفة الجديدة تسمى m1028 والمدى من 500 الى 1000متر , مصممة حتى تستطيع الدبابة من الهروب من فخ و قتل فرق الRPG يمكن للRPG الأشتباك مع الأهداف المتحركة حتى 300 متر فى يد جندى مدرب جيد , بعد اطلاق القذيفة تعمل سحابة من الشظاية القاتلة ( الشظية ليست صغيرة كما تعتقدون فهى كالكرات الصغيرة ).و بسبب عدم قدره الكرات القاتلة على اختراق المدرعات الخفيفة فيمكن لقائد الدبابة ان يطلق قذيفة بأتجاه مدرعة معطوبة بداخلها جنود اذا كانت محاصرة كى يقتل المجاهدين المحاصرين دون اصابة الجنود بداخلها. الصور المصغرة للصور المرفقة منقول من حنين الجهاد