بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 7:00 من صباح يوم 1 / 10 /2007 تم بحمد الله تعالى نصب كمين لدورية راجلة أمريكية في منطقة الظلوعية وعند وصول الدورية إلى منطقة الكمين انقض عليهم جنود التوحيد من جانب الطريق فأمطروهم بوابل من الرصاص وقد بهت العدو من شدة النار التي فتحت عليه فما كان منهم إلى الفرار تاركين خلفهم ثلاث من جنودهم قتلى . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 21 / رمضان / 1428 هــ