بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين , والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين , أما بعد : في خبر عاجل أوردته قناة الجزيرة هو إعلان دولة الكفر وحاملة الصليب الحصار , وبدء العمليات العسكرية بشكل واسع ( جداً ) على أخواننا المجاهدين , وإليكم الخبر : قالت مصادر عسكرية أميركية إن قوات أميركية وعراقية قد بدأت أكبر عملية جوية في منطقة سامراء إلى الشمال من العاصمة العراقية بغداد منذ اجتياحها قبل ثلاث سنوات. وأفادت الأنباء أن نحو 1500 جندي يشاركون في هذه العملية التي تستخدم فيها خمسون طائرة ومائتا آلية عسكرية. وقال الجيش الأميركي في بيان إن العملية تستهدف من أسماهم مسلحين مشتبها فيهم يعملون في منطقة قرب سامراء. وأضاف أن العملية بدأت صباح اليوم ويتوقع استمرارها لعدة أيام حيث يجري تفتيش شامل للمنطقة المستهدفة. تأتي هذه العملية بعد أن شهدت مدينة سامراء الشهر الماضي تفجيرا لقبة الإمامين علي الهادي وحسن العسكري أعقبته موجة أعمال عنف طائفي راح ضحيتها مئات العراقيين. وتزعم القوات الأميركية أن مجموعات كبيرة من المقاتلين العرب يتمركزون في مناطق سامراء، وأنه قد حال الوقت لوقف تحركاتهم الرافضة للوجود الأجنبي في العراق. وهكذا تستمر هذه الحرب الصليبية .. ويبقى المجاهدون صامدون ثابتون ثبات الجبال الراسيات , ثبات الأبطال الأشداء الأقوياء , لله درهم ..! العالم كله يقف ضدهم ,, يمارس أبشع الجرائم , لينال من تلك العزائم , فتأتي على رؤوسهم الهزائم , ولكنه التوفيق الرباني والنصر الإلهي المحقق ,, نصر من العزيز الجبار ( الم (1) غُلِبَتِ الرُّومُ (2) فِي أَدْنَى الْأَرْضِ وَهُم مِّن بَعْدِ غَلَبِهِمْ سَيَغْلِبُونَ (3) فِي بِضْعِ سِنِينَ لِلَّهِ الْأَمْرُ مِن قَبْلُ وَمِن بَعْدُ وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ (4) بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَن يَشَاء وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ (5) وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ ) , والذي قصف الشياطين بالشهب وأنزل الماء من السحب إن نصر الله لقريب .. !! قال سيد قطب : ( إن قوى الشر والضلال تعمل في هذه الأرض ، والمعركة مستمرة بين الخير والشر ، والهدى والضلال ، والصراع قائم بين قوى الإيمان وقوى الطغيان منذ أن خلق الله الإنسان . والشر جامــح .. والباطل مسـلح .. وهو يبطش غير متحرج .. ويضرب غير متورع .. ويملك أن يفتن الناس عن الخير إن اهتدوا إليه ، وعن الحق إن تفتحت قلوبهم له ، فلا بد للإيمان والخير والحق من قوة تحميها من البطش ، وتقيها من الفتنة وتحرسها من الأشواك والسموم . ولم يشأ الله أن يترك الإيمان والخير والحق عزلاً تكافح قوى الطغيان والشر والباطل ، اعتمادًا على قوة الإيمان في النفوس وتغلغل الحق في الفطر ، وعمق الخير في القلوب ، فالقوة المادية التي يملكها الباطل قد تزلزل القلوب وتفتن النفوس وتزيغ الفطر ، وللصبر حد وللاحتمال أمد ، وللطاقة البشرية مدى تنتهي إليه ، والله أعلم بقلوب الناس ونفوسهم ، ومن ثَّم لم يشأ أن يترك المؤمنين للفتنة ، إلا ريثما يستعدون للمقاومة ، ويتهيئون للدفاع ، ويتمكنون من وسائل الجهاد ، وعندئذ أذن لهم في القتال لرد العدوان . وقبل أن يأذن لهم بالانطلاق إلى المعركة آذنهم أنه هو سيتولى الدفاع عنهم فهم في حمايته ( إن الله يدافع عن الذين آمنوا ) . وأنه يكره أعداءهم لكفرهم وخيانتهم فهم مخذولون حتمًا ( إن الله لا يحب كل خوان كفور ) وأنه حكم لهم بأحقية دفاعهم وسلامة موقفهم من الناحية الأدبية فهم مظلومون غير معتدين ولا متبطرين ( أُذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا ) وأن لهم أن يطمئنوا إلى حماية الله ونصره إياهم (وإن الله على نصرهم لقدير ) وأن لهم ما يبرر خوضهم للمعركة فهم منتدبون لمهمة إنسانية كبيرة ، لا يعود خيرها عليهم وحدهم ، إنما يعود على الجبهة المؤمنة كلها ، وفيها ضمان لحرية العقيدة وحرية العبادة ، وذلك فوق أنهم مظلومون أخرجوا من ديارهم بغير حق ( الذين أخرجوا من ديارهم بغير حق إلا أن يقولوا ربنا الله ) .. وهي أصدق كلمة أن تقال .. وأحق كلمة بأن تقال .. ومن أجل هذه الكلمة وحدها كان إخراجهم ، فهو البغي المطلق الذي لا يستند إلى شبهة من ناحية المعتدين ، وهو التجرد من كل هدف شخصي من ناحية المعتدى عليهم ، إنما هي العقيدة وحدها من أجلها يخرجون ، لا الصراع على عرض من أعراض هذه الأرض ، التي تشتجر فيها الأطماع ، وتتعارض فيها المصالح وتختلف فيها الاتجاهات وتتضارب فيها المنافع ) وأما المرتدين من العملاء .. فنسأل الله بقدرته أن يأذن بنزول عقابه عليهم , أخزاهم الله .. وعليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين .. هيا يا حماة الدين وحراس العقيدة .. أعدّوا لنا رجالاً كهؤلاء .. منقول