'الشباب المجاهدين' تجتاح حامية عسكرية وتقتل 30 جنديا اثيوبياً وصومالياً التصنيف:جديد تاريخ الحدث:3 أكتوبر, 2007 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) تمكن مجاهدو "حركة الشباب المجاهدين" الصومالية من اجتياح حامية لقوات الحكومة العميلة للاحتلال وذلك إثر معركة مواجهة عنيفة مع جنود الحامية وقوات الاحتلال الاثيوبي التي تدخلت في المعركة لنجدة عملائها، وأسفرت المعركة عن مقتل 10 جنود اثيوبيين و20 جنديا صوماليا. شعار حركة الشباب المجاهدين وقد نعت الحركة شهيدين من مجاهديها جراء المعركة التي بدأت عصر يوم أمس "الثلاثاء" واستمرت حتى الساعة السابعة والنصف مساء نفس اليوم. كما أعلنت الحركة عن نجاحها في قتل "عبد ويرشي" منسق العمليات الأمنية في محافظة "مدينة" الصومالية. يذكر أن مقاتلو حركة "الشباب المجاهدين" قد شنوا هجوماً يوم الاثنين الماضي على موقع لقوات الحكومة الصومالية العميلة ونجحوا في أسر وإعدام قائد القوات الحكومية في "مقديشيو" ومساعده، وكذلك قتل 4 جنود صوماليين . وكان مقاتلوا الحركة قد تمكنوا يوم الأحد الماضي من قتل ثلاثة من عناصر الشرطة الحكومية.