بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1200 من ظهر يوم الاثنين 19/رمضان/1428هجرية الموافق 1/10/2007م ، لفظ الرشاش رصاص الحق ميدلاً الستار على حياة ملؤها الغدر والخيانة ... عاشها أحد رموز "فيلق الغدر" الصفوي ... فقد وردت معلومات اكدت ارتباط هذا المجرم بعناصر ما يسمى "بالحرس الثوري الايراني" وتمت متابعة تحركاته ورصدت نشاطاته المشبوهة وبان لنا ثقله في الساحة فلا مناص اذن من تصفيته ، وهكذا فقد كمن له بعض شبابنا الغيارى من كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين بالقرب من أحد اوكار الشر التي تأويه وذلك في منطقة "حي العدل" خلف الاسواق المركزية ، وما ان حانت ساعة الصفر ووقع الأهبل في منطقة القتل ؛ جرى عليه حكم الله ، غير مأسوف عليه ، فسبحان الله الذي جاء به من ايران ليلقى حتفه في النيران . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي