بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 1600 من عصر يوم الاثنين 19/رمضان/1428هجرية الموافق 1/10/2007م ، تم تدمير عجلة نوع "همر" تابعة لقوات الغزو الأميركي الغاشم وذلك في منطقة ذراع دجلة/المفرق . حيث تمكن شباب من كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين من زرع عبوة ناسفة على أحد جوانب الطرق في المنطقة المذكورة اعلاه وكمنوا هناك بانتظار طرائد العدو السمينة ... وهكذا وبينما كان العلوج يمرون على الطريق المذكور مزهوَين ذهاباً وإيابا دوَى انفجار عنيف تحت عجلات عربة جنود العدو ، وأُرسلوا مخفورين الى جهنم وبأس المصير . هذا وقد اسفر الانفجار عن تدمير العجلة بالكامل ومقتل طاقمها المكون من خمسة علوج بائسين ، فالحمد لله الذي نكل بعدونا وأذاقه بأسنا . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي