بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 1410 من ظهر يوم الثلاثاء 20/رمضان/1428هجرية الموافق 2/10/2007م ، تمكن رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين من دك قاعدة تموز/الانبار ؛ التابعة لقوات الغزو الأميركي الغاشم ، فقد اطلق رجالنا صاروخ من نوع "طارق" صوب القاعدة المذكورة اعلاه ، هذا وقد افاد رجال استخباراتنا بان انفجاراً هائلاً دوى داخل القاعدة واشعل فيها النيران ودوَت فيها صفارات الانذار التي سمعت في محيط القاعدة . فالحمد لله الذي قوَى عزائم المؤمنين بقوة الكرام البررة والقى الرعب في قلوب الكافرين الفجرة . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي