السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رسالة أتتني من هذا العضو على الخاص شاهدوا ياإخوان بالله عليكم هذي أخلاق مسلم المبدع10 عضو نشيط تاريخ الانضمام: June 2007 المشاركات: 175 السلام عليكم اقسم بالله العظيم انني صدمت لما رايت ردك على الاخ mokawama في موضوع الصلح اللي طرحه وكان ردك قاسيا جدا لما قلت اسال الله ان ينتقم منك وجبهة الجهاد والاصلاح ففي الحقيقة هدا كلام اشك فيه كثيرا انه ليس من مسلم صادق وانك من اتباع بوش الملعون وكلبه المدلل المالكي فلعنة الله عليك الى يوم الدين ايها الجبان الزنديق المرتد فامثالك هدفهم الوحيد هو بث الفرقة بين المجاهدين فلعنة الله عليك الى يوم الدين حسبي الله ونعم الوكيلوهذا ردي على الأخ مكاومة هل ياإخوان شتمت إخواني في جبهة الإصلاح أم كان الدعاء على مكاومة فقط ثم قلت بيعد ذلك أن الجبهة ودولة الإسلام إخوان ولايحتاجون الى واحد يثير المشاكل حسبي الله ونعم الوكيل اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو أويس مكاومة أسأل الله أن ينتقم منك جبهة الجهاد والإصلاح ودولة العراق الإسلامة إخوان وموحدون ومجاهدون في سبيل الله بإذن الله و لايحتاجون الى واحد مثلك فتان بين المجاهدين ومثير المشاكل
ومن قال لك ان الدعوة على اخ مسلم حلال !! الاخ الكريم مقاومة مؤدب مع الجميم ويحترم الجميع ولا يسب احد ولا يدعوا على احد وحسبنا الله ونعم الوكيل !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
الاخ المبدع 10 لايجوز هذا الكلام ولا يجوز السب والشتم والتكفير بلا بينه ونحن برمضان وبعد ايام عيد الفطر !! هل وصل الامر الى حد التكفير في ما بين الاعظاء ...يا اخوه انتم مسلمين كيف يسب ويشتم احدكم الاخر ويكفركم لمجرد اختلاف بالرأي .. حسبنا الله ونعم الوكيل
أعوذ بالله ما هذا السب والشتم واللعن وفى منتدى جهادى لايجوز هذا من مسلم فالمؤمن كما جاء يالحديث ليس بالطعان ولا اللعان ولا البذىء بل ولا يحل لمسلم أن يحقر أخاه المسلم أصلا فما بالك بكل هذا برمضان شهر الله المبارك !!؟ يا إخوه مسألة الدوله ومسمى الدوله أعز الله مجاهديها هى أصلا كما قال الشيخ عطية الله المجاهد إجتهاديه تختلف فيها الرؤى والنظر ولكل إجتهاديه من العلماء الكبار فلا يحل والحاله هذه أن ينكر أحد على الآخر فضلا عن أن يشتمه أو يلعنه والعياذ بالله فنرجوا التوبه والاستغفار وليتحلل من أخيه الذى شتمه فى الدنيا قبل الآخره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي ومن قال لك ان الدعوة على اخ مسلم حلال !! الاخ الكريم مقاومة مؤدب مع الجميم ويحترم الجميع ولا يسب احد ولا يدعوا على احد وحسبنا الله ونعم الوكيل !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! جزاك الله خير هذا العدل ولابلاش أنا دعيت الله أن ينتقم منه والله العدل لايظلم أحدا وأما مسأله تكفيري وأني زنديق ومرتد ولعني فهذه عندك مسأله فيها نظر حسبي الله ونعم الوكيل نحن نعبد الله ولانعبد الرجال ونغضب لله لانغضب لسواه هذا منهجنا أنصار دولة العراق الإسلامية
################################## الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى سيتم إسقاف عضويتك بسبب تطاولك المتكرر على أعضاء الشبكة
اخي الحبيب ابو اويس احتسب اجرك عند الله والله ان مكاومة سبب فتنة هذا المنتدى نسأل الله ان يخلصنا منه فأحد الاخوة يطالب بطرد حماس العراق لكن الاخ جزاه الله خيرا نسي ان يطالب بطرد مكاومة اخي الكريم اعلم ان كل طعن في دولة الاسلام هو من شدة الألم فأبشر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 ################# ################### الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي الاخ المبدع 10 لايجوز هذا الكلام ولا يجوز السب والشتم والتكفير بلا بينه ونحن برمضان وبعد ايام عيد الفطر !! هل وصل الامر الى حد التكفير في ما بين الاعظاء ...يا اخوه انتم مسلمين كيف يسب ويشتم احدكم الاخر ويكفركم لمجرد اختلاف بالرأي .. حسبنا الله ونعم الوكيل استغفر الله ربي العظيم اقسم بالله العظيم انني غضبت كثيرا وقتها ولم اتحكم باعصابي وفي الحقيقة اغضبني كثيرا ابو اويس لان الاخ mokawama في الحقيقة لااعرف عنه شيئا لكن اجتهاده ومواضيعه تعجبني كثيرا واستغربت من بعض الردود الهدامة ومن بينها رد ابو اويس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو أويس السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رسالة أتتني من هذا العضو على الخاص شاهدوا ياإخوان بالله عليكم هذي أخلاق مسلم المبدع10 عضو نشيط تاريخ الانضمام: June 2007 المشاركات: 175 السلام عليكم اقسم بالله العظيم انني صدمت لما رايت ردك على الاخ mokawama في موضوع الصلح اللي طرحه وكان ردك قاسيا جدا لما قلت اسال الله ان ينتقم منك وجبهة الجهاد والاصلاح ففي الحقيقة هدا كلام اشك فيه كثيرا انه ليس من مسلم صادق وانك من اتباع بوش الملعون وكلبه المدلل المالكي فلعنة الله عليك الى يوم الدين ايها الجبان الزنديق المرتد فامثالك هدفهم الوحيد هو بث الفرقة بين المجاهدين فلعنة الله عليك الى يوم الدين حسبي الله ونعم الوكيل اقسم بالله العظيم انني لو كنت اعرف حقيقتك وانتماءك لما تصرفت هدا التصرف وان كنت حقا مسلما صادقا وغيورا فانا اعتدر منك ولكن من خلال بعض ردودك على بعض المواضيع كان لدي تصور بانك هنا لاثارة الفتن ولاشعال نار الفتنة
الأخوة الكرام جزاكم الله خيرا من هنا تحذير للأخ مبدع10 من التسرع في الأمور وخصوصا التكفير فكيف تقف أمام الله غدا يوم الحشر وأنت كفرت مسلم من لا علم لك به فهذا أمر جلل والعياذ بالله. وإلى الأخ أبو أويس أرجوا منك أن كانت هناك مشكلة بينك وبينه فالأحرى أن تتصل بالإدارة عن طريق قسم الشكاوي لتحل المشكلة بينكما سرا وخصوصا أن كان الأمر خاص بينك وبينه فأنتما أخوين بأذن الله أسأل الله عز وجل أن يحشرنا جميعا في جنات الخلد. وإلى الأخوة الكرام جميعا أرجوا منكم عدم تبادل الشتائم والالتزام بالأخلاق الإسلامية. وإن سبك أحد فرد عليه بهدوء وروية وبلغ الإدارة بذلك. جزاكم الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراقب عام الأخوة الكرام جزاكم الله خيرا من هنا تحذير للأخ مبدع10 من التسرع في الأمور وخصوصا التكفير فكيف تقف أمام الله غدا يوم الحشر وأنت كفرت مسلم من لا علم لك به فهذا أمر جلل والعياذ بالله. وإلى الأخ أبو أويس أرجوا منك أن كانت هناك مشكلة بينك وبينه فالأحرى أن تتصل بالإدارة عن طريق قسم الشكاوي لتحل المشكلة بينكما سرا وخصوصا أن كان الأمر خاص بينك وبينه فأنتما أخوين بأذن الله أسأل الله عز وجل أن يحشرنا جميعا في جنات الخلد. وإلى الأخوة الكرام جميعا أرجوا منكم عدم تبادل الشتائم والالتزام بالأخلاق الإسلامية. وإن سبك أحد فرد عليه بهدوء وروية وبلغ الإدارة بذلك. جزاكم الله خيرا الان استشعر حجم الخطا الدي ارتكبته استغفر الله رب العظيم واشكرك اخي العزيز المراقب العام على النصيحة وجزاك الله الف خير واعتدر للاخ ابو اويس جزاه الله خيرا واقسم بالله العلي العظيم ان نوايا المبدع10 ليست سيئة وطننت اشياء لا يمكنك تصورها فارجوك سامحني فالاسلام دين تسامح رجاءا
هيّا أخي أبو أويس، أسمعنا مسامحتك الكريمة لأخينا مبدع10 في هذه الأيّام المباركة!. اللّهم ألّف بين قلوبنا و وحّدنا.
############## الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
يا اخوة اغلقوا الموضوع جزاكم الله خيرا يا ادارتنا الكريمة
