الاحتلال يزعــم امتلاك لائحة بمقاتلي &quot;القاعدة&quot; في العراق ..مقتل وجرح 14 عراقياً وهجوم بالهاون على مركز للقوات المشتركة الخليج الإماراتية ـ قتل وجرح 14 عراقياً وعثر على 15 جثة مجهولة الهوية، فيما تم اختطاف 13 عند نقطة تفتيش وهمية، وقتل مسلحون مجهولون قيادياً بارزاً في المجلس الإسلامي الأعلى، وأعلنت القيادة الأمريكية أنها ضبطت لائحة تضم 500 اسم لمقاتلين وفدوا من أوروبا والشرق الأوسط للانضمام إلى صفوف تنظيم القاعدة، واعتقلت قوة عراقية مشتركة 5 مسلحين بينهم قيادي بارز في القاعدة، وتعرض مركز للقوات المشتركة في وسط الديوانية إلى هجوم. وفي الفلوجة قتل شخص وأصيب 4 آخرون من عائلة واحدة بينهم نساء وأطفال جراء سقوط صاروخ نوع كراد على منزل وسط المدينة. وفي محافظة ديالى قتل 3 مدنيين وأصيب اثنان آخران جراء اشتباكات وقعت بين الشرطة وعناصر مسلحة في بعقوبة، فيما أصيبت طفلة بنيران مجهولة وسط المدينة، بينما قتل مسلحون مجهولون مدنيا في بعقوبة، فيما عثرت قوات الشرطة على 3 جثث مجهولة الهوية في المحافظة. وقال قائد عمليات ديالى إنه تم تطهير 80 % من مناطق المحافظة، نافيا وجود أي تدخلات إيرانية فيها وان جميع الأسلحة التي ضبطت خلال العمليات العسكرية هي محلية الصنع. وفي نينوى قتل مسلحون مجهولون ضابطا في الجيش العراقي، فيما أبطلت الشرطة مفعول عبوة ناسفة في الموصل. وفي كركوك اعتقلت قوة عراقية مشتركة 9 من المشتبه فيهم في عملية أمنية شنتها. وفي النجف قال مدير إعلام المحافظة إن الإدارة المدنية أعلنت فرض حظر للتجول وكذلك اعتبار اليوم الخميس عطلة محلية ما عدا الدوائر الخدمية والقضاء لمناسبة ذكرى استشهاد الإمام علي بن أبي طالب. وفي البصرة قال قائد الشرطة، إنه سيقود حملة لحماية حقوق المرأة في المدينة، إذ تتعرض المرأة لعمليات قتل غير مسبوق، وتضييق على الحريات، لم تألفها البصرة، من قبل مجاميع من المجرمين. وأسفرت مواجهات بين مهربين وحرس السواحل، جنوب البصرة، عن إصابة 3 من المهربين، وعنصر من حرس السواحل، إضافة إلى اعتقال 9 من المهربين، وضبط 4 من زوارقهم. وفي الموصل تسلمت دائرة الطب العدلي 6 جثث من مناطق متفرقة من المدينة، بينهم جثتا شرطيين. فيما قال مدير غرفة عمليات شرطة نينوى إنه تم اعتقال 3 مسلحين وبحوزتهم عبوات ناسفة في ناحية زمار شمال غرب الموصل. وفي السليمانية تم اعتقال أفراد عصابة لتزوير العملة والمستمسكات الرسمية عند نقطة تفتيش “باني مقان” القريبة من قضاء جمجمال التابع للمحافظة. وفي قضاء الخالص اختطفت مجموعة مسلحة ترتدي زي الجيش العراقي 13 مدنيا عند نقطة تفتيش وهمية قرب القضاء. واعتقلت قوة عراقية مشتركة 5 مسلحين بينهم قيادي بارز في القاعدة في قضاء الخالص، فيما أصيب 13 شخصا بانفجار عبوة ناسفة في جلولاء. واتهم حيدر الجوراني عضو البرلمان عن الائتلاف الموحد وزير الداخلية جواد البولاني ب “ التقصير الكبير” في الوضع الأمني بمحافظة البصرة، وقال إن هناك طلبا قدمه 43 عضوا برلمانيا إلى رئاسة المجلس من أجل استجواب الوزير .وأوضح الجوراني أن لدى الائتلاف وثائق تدين وزير الداخلية وسيعرضها على رئاسة مجلس النواب أثناء الاستجواب. وعثرت الشرطة العراقية على 6 جثث مجهولة الهوية في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد. وقتل مسلحون مجهولون القيادي البارز في المجلس الإسلامي الأعلى، رحيم الزاملي، بالقرب من منزله جنوب شرق الديوانية. وأعلنت القيادة الأمريكية أنها ضبطت لائحة تضم 500 اسم لمقاتلين وفدوا من أوروبا والشرق الأوسط للانضمام إلى صفوف تنظيم القاعدة، وذلك خلال هجوم في شمال غرب البلاد أسفر عن مقتل 8 متمردين اكتشاف قائمة بأسماء 500 مقاتل للقاعدة في العراق ؟؟ أعلن الميجر جنرال كيفن بيرغنر المتحدث باسم الجيش الأميركي في العراق اكتشاف قائمة تضم أسماء نحو 500 من مقاتلي القاعدة تم تجنيدهم للمحاربة في العراق من مجموعة من دول أوروبا والشرق الأوسط وشمال أفريقيا. وقال برغنر في مؤتمر صحافي في بغداد الأربعاء إن هذه المعلومات تم الكشف عنها في أيلول/ سبتمبر الماضي عندما قتل عضو بارز من القاعدة في العراق يعرف باسم مثنى إلى جانب سبعة آخرين قرب سنجار. وأضاف أن مثنى كان يطلق عليه أمير العراق ومنطقة الحدود السورية وكان عنصر تسهيل رئيسي لحركة المسلحين الأجانب بمجرد عبورهم من سورية إلى العراق، مشيرا إلى أن مثنى عمل بشكل وثيق مع وسطاء أجانب من القاعدة مقيمين في سورية. وقال بيرغنر إن المعلومات المكتشفة تشمل 143 مذكرة كتبها مجندون أجانب وتضم بيانات وصورا شخصية وأسماء من جندوهم وتاريخ الدخول للعراق والطريق الذي سلكوه. وأردف قائلا إن وثائق أخرى عثر عليها أوضحت أنه كان هناك تعهدا رسميا من مسلحين أجانب بتنفيذ عمليات انتحارية. يشار إلى أن الشهر الماضي شهد انخفاضا ملحوظا في عدد القتلى بين جنود قوات التحالف في العراق، كما طرأ انخفاض ملموس على عدد القتلى من العراقيين. وفي الوقت نفسه تمكنت قوات التحالف من اعتقال أو قتل عدد كبير من أفراد تنظيم القاعدة وقادتهم، وقال بيرغنر &quot;كان بين القتلى تسعة من قادة خلايا المناطق الجغرافية أو خلايا العمل، و11 ممن كانوا يسهِّلون تحركات الإرهابيين الأجانب وتهريب الأسلحة&quot;. (وكالات)