مناطق أهل السنة فی ایران فرستنده ش.م.س در تاریخ ی, ۱۷-تیر-۱۳۸۶ (183 بار خوانده شده) قبــل الاسلام كانت ايــران تحت حـكم سلاطيـن الفـرس المجـوس المتمثلة في الامبراطـــــورية الســاســانية. فتحت ايران في عصر خلافة الخليفة الراشدة عمر الفــاروق (رضي اللة عنه) و دخــل الایرانيون بعد ذلك الـدين الجديـد و اعتنـقوا الاسلام و تخلصـوا بــذلك من ظلم و استبداد الساسانين. في عصـر الاموييـن و العباسيين لم يوجد هناك في ايران شيعة الاّ عدد ضئيل جداََ... في بعض المدن و خاصة في أربعة مدن: كاشان، سبزوار، قــم و ساوة، و لكن في عام 906 هجري و بعد مجيء الصفويين للسلطة بدأت الطائفة الشيعية في ايران بالنشاط و الحركة و أسســت أول دولة شيعية في التـاريخ و بعد أن أمسك شاه اسماعيل الصفــوي ( مؤسس الدولة الصفوية ) بزمام الأمور في الدولة الصفوية و اتخذ تبريز عاصمة لحكومتها و أعلن مذهب الشيعيــة الأماميــة مذهبــاََ رسمياََ لدولتها عام 907 بدأت أوضاع أهل السنة في ايران بالتدهور و مرس عليهم الظلم و عذبوا و شرّدوا و قتلوا. منذ ذلك التأريــخ و حتى اليوم لدى الشيعة في ايران السلطة الكاملة و بـيدها زمــام الأمــور في جميع نواحي الحيــاة السياسيــة منها و الاقتصاديــة و الاجتماعية و غيرها، و في المقابل ليس لأهل السنة أية سلطة أو مشاركة حقيقية في صنع القرار و ادارة البلاد بل يمارس عليه كل انواع الظلم و التميز. بسبب عــدم وجود احصائيــة دقيقة و عدم السماح بأية جهــة أو منظمة بالقيام باحصائية الاقليات المذهبية و القومية في ايران، من الصعب جداََ تحديد عدد الذين ينتمون الى أهل السنــة و الجماعــة. لكن على الرغم من كل ذلك نستطيــع أن نجزم بأن عــددهم يقــدر بأكثر من 18 مليون نسمة من اجمالي السكان ايران البالغ عددهم حوالي 70 مليون و هذا العدد يعادل نسبة أكثر من 25% من سكان ايران، و يشكل الشعب الكردي حوالي نصف اهل السنة في ايران. حيث يعيش في ايران أكثر من 8 ملايين من ابناء الشعب الكردي و من المعلوم أن 98% من الشعب الكــردي مسلم و أكثر من 95% منهم من أهل السنة، و يأتي الشعب البلوشي في المرتبة الثانية من أهل السنة في ايران. جغرافياََ يتواجد أهل السنة في ايران في المناطق الحدوديــة وفي مــدن و منـاطــق و أقاليــم متفرقــة و منفصلة عن بعضها البعــض، والمنـــاطق التــي يتـــواجد فيـــها اهل السنــة في ايران كالتالي: 1- محافظة كردستان: و هي واقعة في غرب ايران و مركزها مدينة (سنندج) و يشكل الشعب الكردي نسبة 100% من سكان المحافظة. 2- محافظة أذربيجان الغربية: الواقعة في شمال غرب ايران و التي يشكل أهل السنة من الشعب الكردي أكثر نسبة من سكانها. 3- محافظة كرمنشاه: الواقعة في شرق و جنوب شرق ايران و التي أيضاََ يشكل الشعب الكردي المسلم أكبر نسبة من سكانها و مركز المحافظة مدينة كرمنشاه. 4- محافظة خوزستان (الأحواز):الواقعة في غرب و جنوب غربي ايران ويشکل الشعب العربي المسلم أکثر سکانها و تنتمي غالبيتهم إلی أهل السنة و الجماعة. 5- منطقة تركمن صحراء: الواقعة في شمال ايران أي من سواحل بحر قزوين الى الحدود الجنوبية لدولة تركمنستان. 6- محافظة خراسان: الواقعة في شمال ايران و هي تمتدّ الى حدود أفغانستان في شرق ايران. 7- محافظة سيستان و بلوشستان: و هي واقعة في جنوب شرق ايران و يشكل الشعب البلوشي المسلم أكبر نسبة من سكانها. و هذه المنطقة تمتد من جنوب خراسان الى بحر عمان في الجنوب و من الشرق الى حدود باكستان. 8- محافظة هرمزكان: خاصة مدينة بندر عباس و ضواحيها و جزيرة قشم والمناطق الواقعة على سواحل الخليج و بحر عمان. 9- محافظة فارس: و خاصة في منطقة (لارستان) و ضواحيها و قراها و أيضاََ في مناطق أخرى مثل: جله دار، خور، اوز، خنج، بستك، فيشور و جناح و غيرها من المناطق. 10- مدينة بوشهر و المناطق و القرى المحيطة بها و أيضاََ مناطق: بندر مقام، جاوبندي و كشكنار و مناطق أخرى في جنوب غربي ايران. 11- ضواحي مدينة خلخال التابعة لمحافظة أردبيل. 12- منطقة طوالش و عنبران الواقعتان في غرب بحر قزوين في الشمال. http://www.shams1360.com/modules/new...php?storyid=25