بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تحصد كبار الضبّاط والقادة المرتدين بولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي قمّةٍ من الكفر والردة والعمالة اجتمعت لتحارب الله ورسوله بولاية العز والبطولة " ولاية ديالى ". حيث التقى رموز الشر وأئمة الكفر وعنوان العمالة والخسة من الذين اشتهروا بالردة وحرابة المسلمين ، حيث كانوا يُعبّدون الطريق لعبّاد الصليب ليُعبّدوا الناس إليهم، فانبرى لهم ليثٌ من ليوث دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " وانطلق نحوهم بحزامٍ ناسفٍ مملوء بالمواد المتفجرة، فاقتحم مجلهسم في منطقة شفتة وسط مدينة بعقوبة ضمن قاطع أبي ذر الغفاري وكبّر وفجّر حزامه الناسف فيهم، فأحال أحلامهم كوابيس، وهدّم كل مخططاتهم في منتصف شهر رمضان المبارك 1428 هـ. وكان من بين القتلى قائد شرطة ديالى المجرم، ومدير عملياتها المزعوم، وأخ محافظ ديالى الصفوي الزنيم، وثلاثين قائداً من كبار الضبّاط الرفيعي المستوى الذين يتزعمون أكبر عصابات فرق الموت التابعة لوزارتي الدفاع والداخلية الصفويتين، وجرح عشرات الضبّاط والقادة الآخرين. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء ويرزقه الفردوس الأعلى وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) توقيع مفكرة الحسبة الرجاء ذكر اسم المصدر (مفكرة الحسبة) عند نقل أي موضوع فمن مستلزمات الأمانة العلمية عزوها إلى مصادرها نرصد مستجدات الأخبار ، ومجريات الأحداث عبر وكالات الأنباء ، والصحف والقنوات ، فتنتقي ما يهم العالم الإسلامي .