الشورى المركزية للسنة ( شمس ) بقلم : أحمد إسماعیلی الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين وعلى آله وأصحابه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد: ( مثل المؤمنين فى توادهم و تراحمهم و تعاطفهم كمثل الجسد إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى ). الموضوع: أحوال أهل السنة والجماعة فى إيران يعيش فى إيران أكثر من 20 مليون نسمة من أهل السنة والجماعة، و أكثرهم فى المناطق الحدودية ( خراسان، كردستان، بلوشستان، هرمزكان، بوشهر، تركمن صحراء، منطقة طوالش وعنبران من محافظة جيلان، مناطق: إوزـ كله دارـ خنج ـ خورـ فيشورـ بستك ـ جناح وغيرها من مناطق لارستان فى محافظة فارس ) و فى مركز الإيران الأغلبية للشيعة. لا شك أن أهل السنة قبل الثورة لم يكن لهم المزايا ألتى للشيعة سواء فى الجانب السياسى او الإقتصادى أو الثقافى. أيد أهل السنة ثورة الخمينى، لكن بعد إستقرار( الآيات ) بأشهر قليلة بدأت محنة إخواننا أهل السنة و الجماعة فى إيران. فقتل عدد كبير من علماء السنة بيد الحكومة وقد سلكت أساليب خبيثة فى نشر التشييع فى مناطق أهل السنة. والآن نضع أمام إخواننا المسلمين فى العالم حقائق ثابتة عن الظلم و الإعتداء و التضييق على إخوانهم أهل السنة فى إيران ونوضخها كالآتى: 1. إن الشيعة أحرار فى نشر مذهبهم وعقائدهم وجميع شؤونهم، وليس لأهل السنة شىء من ذلك، بل الحكومة تسعى أن ينقاد أهل السنة لمذهب الشيعة.لأنهم يدركون بأن نشرعقيدة أهل السنة تعنى بطلان عقيدة الشيعة لمعرفة زعماء مذاهب الشيعة معرفة جيدة بأن حرية النشر لعقيدة أهل السنة تكشف للناس فى العالم فساد عقيدتهم وأفكارهم ومخططاتهم ضد أهل السنة. 2. منذ بداية حكومتهم حتى الآن يتكلمون فى الداخل والخارج عن حرية أهل السنة فى بيان العقائد و وجود المساواة و التسوية وعدم الفرقة بين أهل السنة و الشيعة، و هذا كله دجل وهم من وراء الستار يخططون لإستئصال وإبادة أهل السنة. 3. منع ائمة جوامع السنة من بيان عقائدهم على المنابر يوم الجمعة بينما لائمة الشيعة حرية تامة فى بيان عقائدهم بل والتعدى على عقائد أهل السنة. 4. حضورعلماء الشيعة وأفراد من منظمة واواك ( وزارة إستخبارات الحكومة) مساجد أهل السنة يوم الجمعة لمراقبة الخطب لتكون حسب ما يريدون عن سياسة الحكومة وعقائد الشيعة. 5. ليس لأهل السنة إلا إلقاء خطب عربية أو نصائح عامة لا علاقة لها بالعقيدة وإذا خرج الإمام عن حدوده المقررة من قبلهم إتهموه بأنه وهابى، يريد نشر الوهابية وبهذا الإتهام قبضوا على عدد كثير من العلماء وأدخلوهم فى جحيم السجون. 6. إستغلال جميع وسائل الإعلام لنشر مذهبهم و عقيدتهم وجميع الإمكانات مسخرة لعلمائهم يستغلونها كما يريدون، واما أهل السنة فليس لهم فى ذلك حظ. 7. إعدام وإغتيال عشرات من العلماء البارزين من أهل السنة منهم: الشيخ ناصر سبحانى، الشيخ عبد الحق، الشيخ عبدالوهاب صديقى، الشيخ الدكتورعلى مظفريان، الشيخ الدكتورأحمد ميرين سياد البلوشى، الشيخ محى الدين الخراسانى، الشيخ العلامة أحمد مفتى زاده، الشيخ يارمحمد كهروزى، الشيخ المهندس فاروق فرساد، الشيخ القارى محمد ربيعى، الأستاذ إبراهيم صفى زاده، الشيخ نظر محمد البلوشى، الشيخ المجاهد دوست محمد البلوشى، الشيخ محمد صالح ضيائى، الشيخ المجاهد عبد الملك ملا زاده،الشيخ عبدالناصرجمشيد زهى، الشيخ الدكتورعبدالعزيز كاظمى، الشيخ شريف سعيديانى، الشيخ قدرة الله جعفرى، الشيخ المجاهد القاضى بهمن شكورى، الأخ شمس الدين كيانى، وكثير وكثير وكثيرمن أعضاء الحركة الإسلامية لأهل السنة والجماعة /إيران ومنظمة خه بات الثورية فى كردستان/إيران و الشورى المركزية للسنة ( شمس ) ومكتب قرآن والمنظمة المحمدية لأهل السنة. وقد أصبح علماء السنة وطلبة العلم والدعاة جميعهم فى خطر داهم الآن، ويحدق بهم الموت فى كل يوم على يد هذا النظام الطائفى الحاقد. 8. كثيرمن العلماء وشباب أهل السنة يعيشون فى السجون الخمينية لاجريمة لهم إلا أنهم من مظلومى السنة المتمسكين بعقيدة السنة ويدافعون عن حقوقهم ومعتقدات السنة والبعد عن الخرافات والبدع التى يريد( الآيات ) نشرها. 9. من الحقائق المعلومة أن أهل السنة محرومون من بناء المساجد والمدارس فى مناطق التى يقطنها أغلبية شيعية، مثل العاصمة طهران و إصفهان ويزد وشيرازوغيرها من المدن الكبيرة مع أنه يوجد فى طهران حوالى مليون من أهل السنة ليس لهم مسجد واحد يصلون فيه، ولا مركز يجتمعون فيه بينما توجد كنائس للنصارى وبيع لليهود وبيوت النار للمجوس وغيرهم، وهم بالعكس يبنون مساجد ومراكز ومدارس وحسينيات فى مناطق السنة كلها وفى قرى لا يوجد من الشيعة إلا عدد من الموظفين فى الدوائر الحكومية، والآن قررت الحكومة الإيرانية عدم السماح ببناء أى مسجد للسنة فى طهران ولا فى مشهد ولا فى شيراز. 10. هدم وإغلاق المساجد و المدارس الدينية السنية منهم: مدرسة ومسجد الشيخ قادر بخش البلوشى فى بلوشستان، مسجد للسنة فى هشت بر من توابع أردبيل، مسجد فى كنارك فى جابهار بلوشستان، مسجد فى مشهد الواقع فى شارع 17 شهريور، مدرسة خليل الله فى سنندج، مدرسة حاج أحمد بيك فى سنندج، مدرسة آقا حبيب الله فى سنندج، مسجد الحسنين فى شيراز، مدرسة مولانا جلال الدين فى منصور آقايى، مسجد فى سردشت، مدرسة خواجة عطا فى بندر عباس، وتم هدم مسجد ( جامع الشيخ فيض ) الواقع فى شارع خسروى مشهد/خراسان وتحويله إلى حديقة لأبناء الصفويين وموقف للسيارات الحسينية قرب المسجد، وقتل فيه أكثرمن 40 شخصا من أهل السنة وهم يدافعون عن المسجد وهذا المسجد مبنى اكثر من 300 سنة قبل. كل هذا بتهم مختلفة،، إما أنه مسجد ضرار، أوبنى بغير إذن من الحكومة، أو إمام المسجد أومدرس المدرسة وهابى، أوبقصد توسيع الشوارع، كل هذا يقوى شوكة الشيعة ويضعف من معنويات أهل السنة، ويقلص نشاطهم، ويشل الحركة والنشاط أمام عقيدتهم (والله المستعان). 11. حرمان أهل السنة من حقوقهم الثقافية والإجتماعية والسياسية مثلا: عدم السماح لأهل السنة بنشر وطبع الكتب و المجلات والصحف، وحرمان أهل السنة من العضوية فى البرلمان الإيرانى اوالإدارات إلا أفرادا قليلين تريدهم الحكومة. منع إنتشاركتب العقيدة لأهل السنة ك: منهاج السنة، كتاب التوحيد، وكتب شيخ الإسلام إبن تيمية وإبن قيم ومحمد بن عبدالوهاب و... منع دخول أى كتاب دينى مهما كان نوعه، حتى يمر بوزارة الإرشاد الرافضية . الويل لمن يتكلم من الخطباء فى عدم إستعانة القبور و الشرك أو الثناء على الخلفاء الراشدين (أبوبكروعمر و عثمان) وأم المؤمنين عائشة ومسائل عقائدية أخرى. 12. تجرى عملية إسكان الشيعة فى الأقاليم التى يمثل أهل السنة فيها أغلبية وذلك بهدف تغيير الطابع السكانى للأقاليم، شراء الأراضى من أهل السنة و...وهذا عين تخطيط اليهود فى فلسطين. بصورة عامة فان الدولة بصدد تصفية الوجود السنى فى جميع المحافظات السنية فى إيران ويجب أن نعلم أن السلطة الغاشمة الشيعية هى التى تقتل وتغتال ثم تخفى جرائمها وتشيع جنائز ضحاياها وتسكب دموع التماسيح، كما فعلت مع كثير من العلماء وأظهرت أسفها ولاعجب فإن التقية والنفاق هى أحد أهم أوصول مذهبهم منذ تأسيسه، والله حسيبهم. مع كل ما ذكرنا من التنكيل و التعذيب و الحرمان السياسى و الثقافى والدينى لأهل السنة إلا أن أهل السنة يزداد تمسكهم بمذهبهم أكثر فأكثر وهم يشعرون بالخطر المحيط بهم ويعرفون الأساليب الشيطانية الخداعة للآيات. (وسيعلم الذين ظلموا أى منقلب ينقلبون) http://www.shams1360.com/modules/new...php?storyid=20حسبنا الله ونعم الوكيل انهم لايرقبون في المؤمن الا ولا دمة اللهم ابعد عنا شر الصفويين الحاقدين
آمين اللهم عليك بالروافض الحاقدين اللهم عليك بالصفويين اللهم عليك بايران الصفوية و حزب الشيطان المجوسي
