اقتباس: كاتب هذه المشاركة : احداحد جزاك الله خير على فضحهم هؤلاء الجهلة بالدين الاسلامي على حرمة هذا الاعمال الدنيئه وجزاك الله مثله أخي الكريم أحد أحدلا حول ولا قوة إلا بالله هذا اعتبره دليل ثاني على قرب غرق أمريكا
نص رسالة من نواب في الكونغرس إلى السفير الإماراتي بواشنطن: ملاحقتكم للشواذ مثيرة للاشمئزاز (الوطن- خاص) قال تعالى : (( ويريد الذين يتبعون الشهوات أن تميلوا ميلاً عظيما )) لقد أصبحنا في زمن تبرر فيه فاحشة قوم لوط من باب الحرية الشخصية التي لا تؤذي أحداً !!!، بينما يخلع حجاب المتحجبات في أوروبا وغيرها فلماذا لا يعتبرونه أيضا من باب الحرية الشخصية لقد أصبح تفكير الناس منكوسا كتفكير قو م لوط : ((أخرجوا آل لوط من قريتكم إنهم أناس يتطهرون)) لقد أصبحت العفة جريمة والفاحشة حرية شخصية فالله المستعان، والدليل هذه الرسالة التي حصلت عليها (الوطن) وهي موجهة من مجموعة من أعضاء الكونغرس إلى السفير الإماراتي يؤيدون فيها تأييدهم لموقف الخارجية الأمريكية المطالب بعدم معاقبة مثيلي الجنس الذين قبض عليهم مؤخراً في الإمارات.. ولم تخلو الرسالة من لهجة تهديد لدولة الإمارات العربية المتحدة بحالة اتخذت أي إجراءات ضدهم. وهذا نص الرسالة بالإنجليزية يتبعها ترجمة للعربية: December 19, 2005 His Excellency Al Asri Al Dhahri Ambassador of the United Arab Emirates Embassy of the United Arab Emirates 3522 International Court, NW Washington, DC 20008 Dear Mr. Ambassador, We write to express strong agreement with our State Department’s condemnation of the recent arrests of 26 gay Arab men during a police raid on a party at a hotel in Abu Dhabi. We understand many of these men may face charges that could lead to jail sentences and public flogging, and that the Emirate men could also be given what your Ministry of Interior referred to in news reports as “optional” hormone treatment. There has been some suggestion that agreeing to hormone treatment could be used as a bargaining tool to reduce the severity of an individual’s sentence, and if there is any truth to this, we believe this is in fact coercive and contrary to standards of international law. We are also concerned that these arrests appear to be part of a broader, systematic crackdown on gay men in your country. In fact, just after these arrests, public statements by your minister of Justice and Islamic Affairs warning that “there will be no room for homosexual acts in the UAE” and calling on parents to be vigilant for “deviant” behavior in their children seem clearly intended to let gay people know not only that they are not welcome in your country, but also that animus against them will be a public policy priority. We must tell you that this kind of state-led effort to seek out and persecute adult gay men who are doing no harm to anyone is not the kind of behavior we expect from an ally, and we urge you to stop it. We believe it is not only wrong morally, it may also undermine your country’s standing in the international community and its ongoing efforts to attract foreign investment and thrive as a Middle East hub for information, transportation and tourism. In fact, given that Dubai is one of the world’s fastest-growing tourism destinations, which accounts for roughly 17% of your Gross Domestic Product, we hope you recognize that your government’s persecution of gay people will be repugnant to many of the world travelers you hope to attract as tourists, as well as to other governments and even corporations who believe that this kind of terrible intolerance against individuals based on their sexual orientation is unacceptable. REP. BARNEY FRANK REP. ILEANA ROS-LEHTINEN REP. TOM LANTOS REP. SUE W. KELLY REP. JAMES A. LEACH REP. GARY L. ACKERMAN REP. CHRISTOPHER SHAYS REP. CAROLYN B. MALONEY ترجمة الرسالة ديسمبر 19، 2005م سعادة العصري الظاهري سفير دولة الإمارات العربية المتحدة سفارة دولة الإمارات العربية المتحدة 3522 المحكمة الدولية، NW واشنطن دي سي 20008 سعادة السفير، إننا نكتب إليك لنعبر لك عن تأييدنا القوي لاستنكار وزارة الخارجية الأمريكية لاعتقال 26 شاذ عربي مؤخراً خلال حملة للشرطة على فندق في أبوظبي. إننا نعتقد أن هؤلاء الرجال ستتم محاكمتهم وربما تصدر ضدهم أحكام بالسجن أو الجلد، كما أن المواطنين الإماراتيين منهم قد يخضعون لما وصفته وزارة الداخلية بعلاج هرموني خياري، حيث أنه تم اقتراح أن تشكل الموافقة من قبلهم على الخضوع لمثل هذا العلاج كأداة لتخفيف عقوباتهم. وإذا كان هذا الأمر صحيحاً؛ فإننا نعتقد إن ذلك عمل إجباري ويناقض القوانين الدولية المعتمدة. كما نخشى أن تكون هذه الاعتقالات جزءاً من اختراق واسع منظم للرجال الشاذين في دولتكم. وفي الحقيقة، فإنه بعد هذه الاعتقالات مباشرة صرح وزيركم للعدل والشؤون الإسلامية بأنه ((لن يكون هناك مكان للأفعال الشاذة الجنسية على أرض دولة الإمارات العربية المتحدة)) ، كما أن دعوته لأولياء الأمور أن يكونوا يقظين تجاه أي سلوك منحرف لدى أطفالهم ترسل رسالة واضحة إلى الشاذين أنهم ليسوا فقط غير مرحب بهم في الدولة وإنما سيكون العداء لهم سياسة عامة ذات أولوية. أننا يجب أن نعلمك أن هذه الجهود الاتحادية لتعقب الرجال الشاذين -الذين لا يؤذون أحداً- ومحاكمتهم ليس هو ما نتوقعه من دولة حليفة، كما نحثك على إيقافها حالاً. إننا نعتقد أن هذه الجهود ليست خاطئة أخلاقياً فقط بل ستقوّض كذلك موقف دولتكم في المجتمع الدولي وجهودها المستمرة لاستقطاب الاستثمارات الأجنبية وسعيها الدائم لتكون مركز الشرق الأوسط للمواصلات والإعلام والسياحة. وبالإشارة إلى أن دبي التي تعتبر أسرع الوجهات السياحية نمواً على مستوى العالم -والتي تشكل ما يقارب 17% من الناتج المحلي الإجمالي- ‘ فإننا نأمل منك أن تفهم بأن ملاحقة دولتكم للرجال الشاذين ومحاكمتهم ستكون مثيرة للاشمئزاز لكثير من سواح العالم الذين تأملون استقطابهم، ولكثير من الحكومات والمؤسسات التي تعتبر هذا الرفض المخيف للأفراد بناءً على ميولهم الجنسية أمراً غير مقبول. الموقعون على الرسالة النائب بارني فرانك النائبة إليانا روس ليتينين النائب توم لانتوس النائبة سو كيلي النائب جيمس لييتش النائب جاري أكرمان النائب كريستوفر شيز النائبة كارولين مالوني ====================== وبالنظر لتلك الأسماء يتضح أن 4 منهم يهود..هل هناك وقاحة أكثر من هذا. و الله أسال ان يميتني قبل ان نصل لهذا الوضع المزري إنا لله و إنا إليه راجعون و لا حول ولا قوة إلا بالله م ن ق و ل ********************************
جزاك الله خير على فضحهم هؤلاء الجهلة بالدين الاسلامي على حرمة هذا الاعمال الدنيئه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته عليهم من الله ما يستحقون بورك فيك اخي الحبيب مشرف6
