اعتقال رجل وزجته يحملان عقدا من قاضي دولة العراق الاسلامية (صوت العراق) - 04-10-2007 | www.sotaliraq.com اعتقال رجل وزجته يحملان عقدا من قاضي دولة العراق الاسلامية جنوب كركوك كركوك - اصوات العراق قال مصدرأمني مسؤول في شرطة كركوك، الخميس ، انه تم اعتقال رجل وزجته يحملان عقد زواج موقع من قبل قاضي دولة العراق الاسلامية بنقطة تفتيش جنوبي كركوك. وأضاف المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه للوكالة المستقلة للأنباء(أصوات العراق)"تمكنت السيطرة الشمالية التابعة لمركز شرطة داقوق الواقعة بالقرب من قرية كليسة (35كم) جنوبي كركوك من القاء القبض على شخصين في الساعة الواحدة من ظهر الخميس يحملان عقد زواج صادر عن جماعة ما يسمى بدولة العراق الاسلامية . ودولة العراق الاسلامية جماعة مسلحة تنضوي تحت تنظيم القاعدة وتتحمل مسؤولية الكثير من اعمال العنف التي تشهدها محافظات ديالى والانبار ونينوى. واوضح المصدر" تم القبض على كل من محمد عبدالمجيد من مواليد 1984 وزوجته نسرين كريم من مواليد 1986 وهما يحملان عقد زواج صادرعن دولة العراق الاسلامية وموقع من قبل قاضي ولاية ديالى المدعو عبدالقادر عبدالهادي بمهر قدره 500 الف دينار عراقي صادر قبل اربعة اشهر."، مشيرا الى انهما كانا متوجهين الى محافظة السليمانية. وتابع " انهما من سكنة قرية ابو النخل في قضاء الخالص التابعة لمحافظة ديالى، وتم استصحابهما الى داخل مركز شرطة داقوق والتحقيق جاري معهم. وتقع مدينة كركوك، مركز محافظة كركوك ، على مسافة 250كم شمال شرق بغداد. س ط ع (خ) – ح ح http://www.sotaliraq.com/iraq-news.php?id=66326