بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد قال تعالى:- ( وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيماً) (النساء:93) رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعين الضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين في الساحة لم يزالوا غير فاهمين – أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون – هذه المحنة وهذه المنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءات باطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهم وقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في ( عصائب العراق الجهادية ) في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية – وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟!! رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين:- الأولى :- إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعوا النقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كان بعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعا للظلم وإحقاقا للحق . الثانية:- إلى أفراد سرايانا – حفظهم الله ونصرهم – بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأمور بعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننا نؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بيننا وبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرف الجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى ( وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) (لأنفال:46) ............ والله من وراء القصد . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. عصائب العراق الجهادية القيادة العامة 23 رمضان 1428هـ 5 تشرين الاول 2007م www.assaeb.orgكان الله في عونكم يا عصائب ورحم الله شهدائكم واعانكم على ما ابتلاكم وتحضروا اخوتنا سوف تحاربون الأن اعلامياً وسوف تلفق عنكم القصص والخرافات فكونوا على استعداد
يا خوان لا تتسرعوا البيان مكتوب على ورق انتظروا الرد من الدوله فقد يكون هناك لبس في الموضوع صراحه هذه امور لا تصدق والعياذ بالله والجماعه تريد ان تستفسر عن الحادث لكن سامحهم الله كان يجب عليهم ان يتفاهموا فيما بينهم في ارض الجهاد لا في المنتديات وامام الناس... وبعدها لكل حادث حديث... والله لاأشم رائحة فتنه في العشره الأواخر اللهم جنبنا اياها اللهم وحد صفوف المجاهدين اكثروا الدعاء ولا تتجادلوا
اقتباس: والله لاأشم رائحة فتنه في العشره الأواخر اللهم جنبنا اياها أسأل الله العظيم أن يخمد هذه الفتنة وأن يجنّبنا الولوغ فيها بألسنتنا كما جنّبنا الوقوع فيها بأيدينا
ياساتر استر يارب ا احفظ جهاد العراق
اللهم أنا نشهد بأننا براءاء مما يفعل######وهم ليسوا من المجاهدين و المجاهدين ليسوا منهم والله أنها فتنة كثير من ناس أنغرو بالخوارج هذا العصر بسبب الشعراة الاسلامية التي يرفعونها لا تهم الشعارات المهم هو ماذا يفعلون على الارض فأسلافهم قتلوا عثمان وعلي رضي الله عنهما بأسم الاسلام فأياكم و الدفاع عنهم وألا تكونون شركاء بأثمهم. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
يا إخوة الجهاد في عصائب العراق الجهادية أحسن الله عزاءكم في مصابكم ومصابنا برجالكم ومقاتليكم وإني والله نصحت فما شُكر نصحي ... وعتبت عليكم أن أطلقتم بياناتكم بتعاونكم مع القاعدة في عمليتين أو ثلاث ... وقد آلمكم نصح أخيكم حينها .... واليوم نفقد هذه الثلة من المجاهدين !! السعيد يا إخوة الجهاد من اعتبر بغيره ... فيحذر ###### ما داموا أصابوا دم غيره .. ولا ينتظر أن يكون الذي لا يعتبر إلا بنفسه !! إن كل قطرة تسيل اليوم في أرض الجهاد والرباط ... لا تخدم إلا المحتلين .. الصليبي والفارسي الصفوي الرافضي الخبيث ...... وخير قول نقوله فيمن شغلنا عن الجهاد وصرنا نتلفت لأظهرنا لا ندري من هو قاتلنا غدرا وغيلة .. ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الاحزاب ... قاتلهم الله .. شغلونا ... فلا تهنوا ولا تحزنوا .. واحتسبوا مصابكم عند عظيم كريم عليم جبار منتقم ... وواعلموا انكم لن تجدوا ممن خاطبتم غير جواب واحد التهمة ولديه ألف جاهل يحلف له أنه صدق وأن غيره من الكاذبين المهم !! أن نتبع سبيل الرشاد ونلتزم سنة النبي صلى الله عليه وسلم في ######## ونعاملهم بما يستحقون ولا نميل حيث مالوا ولا نركن حيث يركنون بل لا نكون أبدا حيث يكونون فقد حرمت الصلاة في معاطن الابل لخطرها كما ذهب العلماء فكيف نامن من يعقل ما يفعل ويستبيحه دينا ويتقرب فيه الى رب عليم بذات الصدور ؟؟ اتقوا الله في جندكم ولا تسلموهم الى من لا تامنوه عليهم وتحضروا للتهم والفرى والطعون التي لن تتوقعوها ممن كان بالامس مادحكم فآلاف من الحمقى ينتظرون أن تميلوا عن سبيلهم_حاشاكم..هكذا يظنون_ كي يطعنوكم ويطلقون ألسنة السوء فيكم .. وهي أمضى ما بقي لهم من سلاحهم. كونوا مع إخوانكم ليس في حرب مع من هو إلى زوال بحرب من الله! (من عادى لي وليا .... الحديث) بل ليشد بعضكم بعضا فيكبر الكل في عين المتكبر فيستعظمكم فتكملون بهم ويكملون بكم فان انت اكرمك الكريم ملكته وان انت امرت اللئيم تمردا ونحن وانتم وكلنا في اعينهم كفار لادين لنا وتعلمون بل من ذا الذي لا يعلم ماذا فعلوا وماذا يكنون؟؟ أحسن الله عزاءكم وصبركم على مصابكم وانتقم لنا ولكم انه ولي ذلك والقادر عليه فانما هي زفرات الموت يطلقها من لم يجد يدا تخرجه من لحده ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
نسال الله رب العالمين ان يتقبلهم شهداءا في سبيله
######################### الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
أظن اني التزمت بقوانين الادب وقلت لهم في انفسهم قولا بليغا ولكن قول كلمة الحق لم يعد يرضي احد فالمدح والفتنة في هذا الزمان ساريان ولكن له أصحابه لسنا انشاء الله من اصحابه مازال قوانين الادب فلماذا هل هذا البيان فيه ادب اخراج الجثث من المقابر والتمثيل بهم والله لو قلت لمجنون ما صدقها فارجو من المنتدى الامانة العلمية وقول الحق كما قال امير المؤمنين عمر بن الخطاب رحم الله أمرئا هدانا عيوبنا وليش البيان الذي يضرب في الناس والمجاهدين والفتنة بينهم ينشر والله لو قلت للجيش الامريكي هل تريد أن ينشر مثل هذا التقرير ولكن شرط أن يقتل 1000 جندي منكم لقبل في سبيل نشر هذا التقرير أذا ما فائدة العمليات والفتنة سارية ولعن الله من ايقظها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدولة1 يا إخوة الجهاد في عصائب العراق الجهادية أحسن الله عزاءكم في مصابكم ومصابنا برجالكم ومقاتليكم وإني والله نصحت فما شُكر نصحي ... وعتبت عليكم أن أطلقتم بياناتكم بتعاونكم مع القاعدة في عمليتين أو ثلاث ... وقد آلمكم نصح أخيكم حينها .... واليوم نفقد هذه الثلة من المجاهدين !! السعيد يا إخوة الجهاد من اعتبر بغيره ... فيحذر الخوارج ما داموا أصابوا دم غيره .. ولا ينتظر أن يكون الذي لا يعتبر إلا بنفسه !! إن كل قطرة تسيل اليوم في أرض الجهاد والرباط ... لا تخدم إلا المحتلين .. الصليبي والفارسي الصفوي الرافضي الخبيث ...... وخير قول نقوله فيمن شغلنا عن الجهاد وصرنا نتلفت لأظهرنا لا ندري من هو قاتلنا غدرا وغيلة .. ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الاحزاب ... قاتلهم الله .. شغلونا ... فلا تهنوا ولا تحزنوا .. واحتسبوا مصابكم عند عظيم كريم عليم جبار منتقم ... وواعلموا انكم لن تجدوا ممن خاطبتم غير جواب واحد التهمة ولديه ألف جاهل يحلف له أنه صدق وأن غيره من الكاذبين المهم !! أن نتبع سبيل الرشاد ونلتزم سنة النبي صلى الله عليه وسلم في الخوارج المارقين ونعاملهم بما يستحقون ولا نميل حيث مالوا ولا نركن حيث يركنون بل لا نكون أبدا حيث يكونون فقد حرمت الصلاة في معاطن الابل لخطرها كما ذهب العلماء فكيف نامن من يعقل ما يفعل ويستبيحه دينا ويتقرب فيه الى رب عليم بذات الصدور ؟؟ اتقوا الله في جندكم ولا تسلموهم الى من لا تامنوه عليهم وتحضروا للتهم والفرى والطعون التي لن تتوقعوها ممن كان بالامس مادحكم فآلاف من الحمقى ينتظرون أن تميلوا عن سبيلهم_حاشاكم..هكذا يظنون_ كي يطعنوكم ويطلقون ألسنة السوء فيكم .. وهي أمضى ما بقي لهم من سلاحهم. كونوا مع إخوانكم ليس في حرب مع من هو إلى زوال بحرب من الله! (من عادى لي وليا .... الحديث) بل ليشد بعضكم بعضا فيكبر الكل في عين المتكبر فيستعظمكم فتكملون بهم ويكملون بكم فان انت اكرمك الكريم ملكته وان انت امرت اللئيم تمردا ونحن وانتم وكلنا في اعينهم كفار لادين لنا وتعلمون بل من ذا الذي لا يعلم ماذا فعلوا وماذا يكنون؟؟ أحسن الله عزاءكم وصبركم على مصابكم وانتقم لنا ولكم انه ولي ذلك والقادر عليه فانما هي زفرات الموت يطلقها من لم يجد يدا تخرجه من لحده ### لا يسمح بالطعن في اي فصيل مجاهد وهذا تحذير لك###
حسبنا الله ونعم الوكيل ######## الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
يا اخواني تاكدوا من الفاعل قبل الاتهام هل يصدق عاقل المجاهدين ينبشون قبور ويقطعون الرؤس بعد النبش ويقتلون اطفال
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم تقبلهم عندك في الفردوس الاعلى يا الله اللهم وحد صفهم وأجمع كلمتهم وأنصرهم على من عاداهم يا الله
حسبنا الله ونعم الوكيل ########### اللهم نسئلك أن تهديهم الرجاء الالتزام بشروط المنتدى
