ويسألونك عن القاعدة --- هذا بيانٌ للناس ِ وموعظة ٌ للمتقين َ ما سَللت ُ قلمي ولا نزعت ُ نِعـَاليَ لأهويَ به على رؤوس ِ الأنذال إلا بعدَ إذ رأيت ُ الخطبَ أضحَى جَللاً فحق َ عَلَيَّ نـُصرَة ُ الأبطال ----------- يا معشرَ النفاق ِ وسوء ِ الأخلاق ِ مِـمـَّن تـُشـَوهـُون َ جـِهَاد َ أبطال ِ دولة العراق الاسلامية : كنتم لاهين َ فنبهتكم ْ أجنادُ اللهِ في القاعدة وكنتم ساهين َ فأيقظتكمْ أجنادُ اللهِ في القاعدة كنتم تـُديرون َ العين َ حَيارى بَحثاً عـَمَّن يذودُ عنكم فكانت القاعدة وكنتم تـُطرَحـُون َ أرضَاً وتـُدَاسُ رقابـُكـُمْ بالبساطيل فهبـَّت ْ لنـُصرتِكـُم القاعدة يومَ كنتم تخافون َ المنايا كانت القاعدة ُ تقتحم ُ الموت َ بالاستشهاديين ويومَ كان يستعصي عليكم ْ حصن ٌ كان أسُودُ القاعدة ِ عندَ الطـَلـَب يومَ كادَت تـُكسَرُ ظهورُكـُمْ كانت دعاماتـُكـُمْ القاعدة ويومَ مادت ْ بكمُ الأرضُ ثبـَّتـَت ْ أقدامـَكـُمُ القاعدة كنتم بلا راية ٍ فخفقت ْ بالعِز ِ فوق َ رؤوسِكـُمْ راياتـُها كنتم بلا حـَام ٍ فبذلت َ من أجلِكـُمْ مُهَجَ أجنادِها تطاولَ أوباشُ الناس ِ عليكم فقطـَّعـَت ِ القاعدة ُ أياديهم وطيـَّرت ِ الرؤوس شتمكم أوباش ُ الناس ِ وأهانوكم فلطمت ِ القاعدة ُ وجوهَهُم وقطعت الألسُن َ تجرَّأ عليكم أخسُّ الناس ِ وأحقرهُم فوضعت ْ لهُمُ القاعدة ُ حـَداً لن يتجاوزوه ما ندهتمُوهُمْ يوماً إلا وكانوا أجرأ من عـُقبان ِ السماء ما استصرختمُوهُمْ يوماً إلا وكانوا أسودَ الهيجاء ماضاقت بكم الأرضُ يوماً إلا وكانوا بلسَمـَاً ونسمة َ هـَواء تركوا ديارهُم وأموالهُم وطاروا اليكم تركوا أحبابهُم وذراريهـِم وهرعـُوا اليكم باعـُوا الدنيا واشتروا الآخرة لينصُروكم تركوا أرضهُم التي نشأوا فيها ليردُّوا لكم أرضكم التي سُلـِبـَت بذلـُوا أموالهُم رخيصة ً ليـُعيـدوا اليكم أموالكم التي نـُهـِبـَت تركوا أزواجـَهُم يَـبـْكِـيـن َ لوعة َ الفراق ِ لتهنأوا أنتم بأزواجـِكم تركوا أطفالهُم يبحثون َ عن آباءهِم ليظلَّ أطفالكم في أحضانِكم تركوا رغيدَ العيش ِ ورضُوا بكِسرة ِ خـُبـْز ٍ وشـَرْبـَة ِ مَاء تركوا الدعـَة َ والهدوء َ ورضُوا بلعلعة ِ الرصَاص ِ وفرقـَعة ِ القنابل تركوا البيت َ الآمِـن َ ولذيذ َ الرُقاد ورضُوا بافتراش ِ الثرى والتحاف ِ السَماء تركوا الأمهات ِ والآباء ورضُوا بمسيل ِ الدمَاء باللهِ عليكم هلْ رأيتم أجرأ منهم يومَ حـَمـِي َ الوَطِـيس هل رأيتم كيف يقتحِمـُون َ الموت َ اقتِحـَامـَا واحِدُهـُمْ كـَأنـَّهُ سَـيل ُ العـَر ِم تـَنـْهـَدُّ الجبال ُ ولا ينثني ترتعد ُ الأرضُ ولا يَلتوي يفقء ُ عَـيـن َ الموت ِ ولا يَرعَـوي قـَحـَّامين َ هـَجـَّامين َ فاتكين َ صَائلين َ مُدمِّرين َ مُرعبين َ ركـَّاعين َ سَجـَّادين َ مـُسبـِّحين َ حامِدين َ شاكِرين َ ذاكِرين َ توَّابين َ بكم أو بدونكم سَيـُنـْصَرُون بكم أو بدونكم لا يـُهـْزمُون هُمْ لا غيرُهُمْ فرسَان ُ هذا الزمان مـَطِـيـَّتـُهُمْ حين َ الوغى خـَيـْل ُ جـَان يطيرون َ بها نحوَ عَوالي الجـِنـان مَن ْ شفى غليلَ الصُدور ؟ == القاعدة مَن ْ أسالَ دمَ العِدى بُحـُور ؟ == القاعدة مَن ْ نحرَ العِدى نحرَ الجـَزور ؟ == القاعدة مَن ْ أذاق العِدى ظـُلـُمـَات ِ القـُبـُور ؟ == القاعدة مَن ْ صالَ وجالَ كبُركان ٍ يثـُور ؟ == القاعدة مَن ْ أدارَ رَحاها وهو ثابت ٌ لا يَدوُر ؟ == القاعدة مَن ْ سَعـَّرَ نارَ الحـَرب ِ فهي تـَمـُور ؟ == القاعدة مَن ْ فارَ دمـُه ُ في شِـريانِه ِ كأنـَّه ُ تـَنـُّور ؟ == القاعدة مَن يتلقـَّى الطعنات ِ في النـُحـُور ؟ == القاعدة مَن يـَنـْطـَحُ الموت َ نـَطـْحـَاً بالصُّدُور ؟ == القاعدة مَن يَخـْطِبُ الحُورَ رَبـَّات ِ القـُصُور ؟ == القاعدة مَن يفوحُ المِسْك ُ مِن ْ جُرحِه ِ والعـُطـُور ؟ == القاعدة مَن ْ مِـثلـُهُمْ مِثل َ عَوَالي الرِّمَاح ؟ مَن ْ دَهـَمُوا الوغى قبلَ نـَمُوم ِ الصَّباح مَن ْ مِـثلـُهُمْ نالوا المـُنى بالصِّفاح مَن ْ مِـثلـُهُمْ فوارسَاً في كـُلِّ سَاح مَن ْ يُورِدُ الرايات ِ بيضاً صِحـَاح ويُصْدرُهـُن َّ حـُمـْرَاً قانيات ٍ قِحـَاح مَن ْ مِـثلـُهُمْ في الحـَرْب ِ كـَبْش ُ النـِطـَاح مَن ْ مِـثلـُهُمْ في الحـَرْب ِ كـَبْش ُ النـِطـَاح --------- لن تـُرفـَعَ بعدَ اليوم غيرُ راية ِ دولة ِ الإسلام فمن أبَى فهوَ في حِلف ِ الشيطان ومَن بَايَع َ فعليه ِ مِن َ الأمير ِ السَّلام -------- يتبع للرد على مجلس حقراء الأنبار منقـــــــــــــــــول