السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذه متابعة تواكب الحدث الاعلامي لنشهد كيف ستتم تصفية العصائب وازالتها من تحت لفظة " مجاهدين" في المنتديات الجهادية مثل منتدى الحسبة والاخلاص والبراق المسروق وغيرها. سنتابع كيف سيتم ذلك لحظة بلحظة فابقوا معنا في هذا النقل المباشرلا حول و لا قوة إلا بالله أخي لا داعي لتلك الموضوعات
بارك الله فيك اخي بل نريد هذه المواضيع لكشف الكاذبين واعداء المجاهدين ومنتدياتهم لماذا تريد التستر عليهم يا اخ نور الدين غفر الله لك اقسم بالله العظيم اقسم بالله العظيم اقسم بالله العظيم ان رايت بعيني كيف ان فصيل معين لا اريد ان اذكر اسمه لانه مقدس عند البعض يقتل المجاهدين وعوائلهم من نساء واطفال لم يخبرني احد رايت بعيني
السلام عليكم اخوان اتركو مثل هذه المواضيع المثيرة للفتن ولا تقسموا على شي غير متأكدين منه فربما ما تروه هو كذب وافتراء ومحاولة لايقاع الفتنة بين الفصائل المجاهدة فكثيرا نرى ان انس يتلبسون بلباس فصيل معين لغرض الايقاع بالفصيل الاخر فأرجو الانتباه
اولى الخطوات:وظلم ذوي القربى أشد مضاضة **** على المرأ من وقع الحسام المهند هذا كان العنوان فقط أما عن المحتوى فالكاتب يعد هذا بيان العصائب من الظلم والحيف الذي اتى من جهة غير متوقعة ويعتبر ما ورد في البيان مجرد أكاذيب سيقت لتشويه صورة الموحدين متناسيا بأن من يقول هذا هم مجاهدون موحدون أيضا كانت لهم عمليات مشتركة مع فصيل الدولة. والحسبة تعطي شارة التميز للموضوع إقرارا وموافقة!!!أترككم مع الموضوع (المميز): اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجداوي بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته وظلم ذوي القربى أشد مضاضة **** على المرأ من وقع الحسام المهند فبعد مصابنا الكبير في بيان هو الآخر ما كان المسلمون يتمنون مثله بيانا لم نتوقع ابدا أن يصدر من فيصل كهذا بيانا وضع النقاط على الحروف و بين مدى محن دولة العراق الاسلامية فالمحتل يشوه صورة الدولة المباركة من جهة و المرتدين من جهة اخرى و وسائل الاعلام الغربية تساهم في هذا لكن كل هذا طبيعي و عادي لكن ان يتحول الامر الى ان تتعرض الدول الاسلامية للاهانة و التهم الباطلة من قبل فيصل كان معها ندا لند في الساحة الجهادية فهدا ما لا يقبله عقل و لا دين و لا منطق انها عصائب العراق الجهادية كان بالامس رمزا للامة و الشرف كان يشفي صدورنا بعملياته ضد المحتل لكنه اليوم يقتل فينا القلب الذي احبه و يشفي صدور الطغاة و المحتلين فينا حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل يا أبناء عصائب العراق الجهادية أما وجدت غير دولة العراق الاسلامية لتتهموها بهذه الاكاديب ؟؟؟؟ يا ابناء عصائب العراق الجهاديةأما يكفيكم ما تتعرض له دولة العراق الاسلامية من تهم باطلة من طرف الجيش الاسلامي ؟؟؟؟ يا أبناء عصائب العراق الجهاديةأكل ما يقع في العراق من قتل الابرياء وتشريد الأسر تنسبونه الى دولة العراق الاسلامية ؟؟؟؟ فبالله عليكم من يحتل العراق ؟؟؟ هل أمريكا و حلفاؤها ام دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ فبالله عليكم من يقتل الاطفال و يشرد الاسر؟؟؟ هل أمريكا و حلفاؤها أم دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ فبالله عليكم من يشجع المليشيات ويدعمها لكي تختصب ازواجكم و تدبح ابنائكم و تهتك بأعراضكم ؟؟؟ هل أمريكا أم دولة العراق الاسلامية ؟؟؟ فبالامس كان الجيش قد اصدر بيانا لا يختلف عن بيانكم اذ نسبوا الى دولة العراق الاسلامية كل ما يحصل من قتل و تشريد و اليوم تصدرون بيانا لا يقل عن السابق بل اكتر منه و كأن دولة العراق الاسلامية هي من يحتل العراق يا أبناء عصائب العراق الجهادية اعلموا ان بيانكم هذا لن يزيدنا الا حبا لدولة العراق الاسلامية و لن يزيدكم انتم الا تقربا لامريكا و حلفاؤها و يكفينا افتخارا أن أمريكا و حكومة العراق العميلة تفرح لكل بيان يصدر ضد دولة العراق الاسلامية و يكفينا افتخارا ان دولة العراق الاسلامية لم تصدر أي بيان يتهم اي فيصل كيفما كان و ان دل هذا فيدل على اخلاق أبناء دولة العراق الاسلامية و نبدهم للفرقة و الفتن بين المجاهدين يا أبناء عصائب العراق الجهادية أهذا هو جزاء من يتخن في عدوكم؟؟؟ أهذا هو جزاء من يشفي صدور المسلمين؟؟؟ أهذا هو جزاء من يدافع عن الحق و راية التوحيد؟؟؟ أهذا هو جزاء من سقو تراب العراق بالذم من أجل ان تنعموا بالسلام و الحرية ؟؟؟ أهذا هو جزاء من من وهبوا أنفسهم في سبيل نصرة الاسلام و المسلمين ؟؟؟ أهذا هو جزاء من رفع راية الجهاد من اجل تحرير كل بقاع العالم الاسلامي؟؟؟ فلا حول و لا قوة الا بالله فلا حول و لا قوة الا بالله فلا حول و لا قوة الا بالله يا أبناء عصائب العراق الجهادية اعلموا أن من تتهمونهم اليوم هم من يرفعون راية التوحيد و يبيعون الدنيا الفانية من اجل الدار الاخرة نحسبهم و الله حسيبهم رمز الامة و مجدها الساطع في كل أرجاء المعمور عاهدناه أصحاب أخلاق عالية فان اتهمتموهم سامحوا لكم و ان ظلموا غفروا لكم لانهم لا يريدون الدنيا و ما فيها و انما يريدون رضى ربي الدنيا لانهم يريدون جهاد من يحارب الله لانهم لا يريدون فتن تفتك بكم و لا يريدون ان يتحول الصراع من مجاهد ضد محتل الى مجاهد ضد اخيه إن قيل إن الناس قد جمعوا لهم**** إيمانهم يزداد بالإكرام أو قيل فاخشوهم يقولوا حسبنا **** الله.. عند توحد الظلام نعم الوكيل .. فلا جموع تخيفنا****فنحيد قدر بعوضة لظلام الله أخرجنا إلى نور الهدى****أنميل بعد الحق للأزلام لا والذي فطر السماء وزانها**** بالبدر والأفلاك في إحكام عهد علينا أن نظل بعهدنا****مستمسكون بحربة وحسام نهدي الصليب مفخخات عبئت ****بالموت والأوجاع والأسقام وإذا يجن الليل طال نحيبنا **** بالذكر أو تكبيرة الإحرام نمضي على البيضاء لا يبتزنا**** المخبرون بمجلس الأقزام لا ننحني أو نستكين لغير من****قد علم الإنسان بالأقلامي عرفت ولايات الضلالة بأسنا **** فيها وفي بالي ودار سلام فأصابها هلع..لتجمع كيدها**** من بعد ذاك لدولة الإسلام فسينفقون لكي يصدوا ثم لن**** يجنوا سوى الحسرات والآلام ليمحص الله الذين تصبروا****والنصر موعدهم مع الإكرام يا أبناء عصائب العراق الجهادية ان بيانكم لم يحرك فينا الا الحزن و الالم اتجاهكم لاننا نعلم علم اليقين ان دولة العراق الاسلامية بريئة مما تقولون لاننا نعلم علم اليقين انها حرب اعلام وتظليل من اجل اضعاف قوة دولة العراق الاسلامية لكن بالمختصر أقول لكم ان دولة العراق الاسلامية باقية حتى لو كان دالك على جماجم الحاقدين ان دولة العراق الاسلامية باقية حتى لو اصدرتم الف بيان و بيان ان دولة العراق الاسلامية باقية بالصبر و قوة الايمان فلن تستطيع بياناتكم و لا بيانات غيركم ان يضعفوا من قوتها لانها مع الحق بادن الله تعالى فلتعش دولة العراق الاسلامية فلتعش دولة العراق الاسلامية فلتعش دولة العراق الاسلامية أما من يفرح لمثل هذه البيانات من محتل و مجوس و مرتزقة فليس لدي الحبرلاكتب لهم لان قلمي جف حزنا على من دبحونا بسكين حاف و اتركهم مع رسالة الشيخ ابو عبيدة الحيالي و ليتمعنو فيها فوالله قد اعددنا لكم الموت الزؤام في شوارع بغداد فوالله لنجعلن هذا الشهر تاريخ حافل بذاته ستحكي به الأمم والأجيال فوالله لنسحقنكم تحت أقدامنا مثل الجرذان باذن الله الواحد القهار ايها المساكين يا أبناء الصليب المحتضر يا أبناء الشذوذ والرذيلة يامن لا تعرفون أنسابكم ولا آبائكم انتبهوا لحالكم قبل فوات الأوان ونكرر عليكم اليوم دعوة الشهيد الشيخ القائد الهمام أبو مصعب الزرقاوي رحمة الله تعالى مذلكم بالامس بان مساجد السنة مفتوحه لمن يريد الاستسلام والقاء سلاحه واعتبروا هذا اخر انذار يصدر من رجل ميداني سبق وأن تلطخت يداه بالعشرات من زملائكم في بغداد وصلاح الدين ايها المجوس لقد علمتم ما بنا من شده وقسوة في القتال وعلمتم وتيقنتم ان من قهر أسيادكم قادر على قهركم وسحقكم بساعات فان الشهر قد لاح وقد علمتم ما كان الفاروق عمر ابن الخطاب يفعل في هذا الشهر وسمعتم كيف كان يشتهي قطع رؤوسكم في رمضان افلا تتذكرون فنحن أحفاده أيها المجوس فوالله لنجعلن دمائكم في كل مكان ورؤوس مرتديكم ستصلكم بالأكوام وانتم يا أهل السنة يا احبابنا وتاج رؤوسنا الصبر الصبر الصبر فوالله قد لاحت لنا علامات النصر من قريب وعدوكم باخر انفاسه فثبتوا يرحمكم الله تعالى هذه صدورنا تحمي اطفالكم ونساءكم شيبكم وشبابكم نحن لكم فداء ونكرر دعوتنا لكم ايها الاحبه بابعاد الاطفال والنساء عن اماكن تواجد العدو الاميركي والايراني والاستماع لتعليمات جنود الدولة في مناطقكم التي ستكون تعليمات سريعة في وقتها فان النار ان شاء الله ستأكلهم وتبيدهم عن بكرة أبيهم والله اكبر الله اكبر الله اكبر وما النصر الا من عند الله و السلام عليكم ورحمة الله تعالى و بركاته طارق لام المغربي منقول من الإخلاص http://al-hesbah.com/v/showthread.php?t=148543ابقوا معنا وتابعوا معنا حتى لحظة سقوط العصائب تحت ضربات أبطال الحسبة ومشرفيها المتتالية
أحب أن أنوّه إلى أن المراسل ما زال حتى اللحظة على قيد الحياة رغم تلقيه الوخزات من أبطال الحسبة تعليقا على بعض بيانات العصائب وادارة الحسبة ما زالت في حيرة من اتخاذ قرار ما مع المتعدين إلى انها ما زالت حتى اللحظة تحذف الاساءات المبالغة----هذا تعليق على أحد بيانات القنص للعصائب اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معاذ المغربي بيانكم ليس بالامكان تجاوزه بل علينا ان نقف على كل ما قيل فيه فقد سئمنا هذه الطريقة فانتم لم تاتوا بجديد اتريدون منا ان نصدقكم في زعمكم ان جنود الدولة تقتل النساء و الاطفال ؟؟ او ان جنود الدولة تنبش في قبوركم لتخرج القتلى و تقطع رووسهم ؟؟ اتسخرون بعقولنا !!
ما زلنا مع الحسبة فقط حتى الان فلم أنتقل للاخلاص ولا البراق المسروق فهناك أدهى وأمرّ وهناك أشد قوة على الكافرين والمرتدين والخونة : )
اترك عن هذه المواضيع عزيزي
أعوذ بالله....لقد فاقو الروافض في ما يكتبون...حسبنا الله ونعم الوكيل.... رحم الله شهداء الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين وكتائب ثورة العشرين وعصائب العراق الجهادية... اللهم اكفي المجاهدين فتن الخوارج
أخي جامع الشمل نحن تركنا منتديات الضرار هذه كي لا نقرأ سب المجاهدين و الطعن فيهم فلا تأتي بها إلينا يا عافاك الله ...
لاحول ولاقوة الابالله تنحر تنحراخي اتركوالفتنه
يا الله سيتحول هذا المنتدى الى منتدى فتنه اذا لا يتصرفون المشرفين فيا اخي جامع الشمل لم تكن من اصحاب الفتن امثال مراسل33 ونصير الخير الذي يروج وينقل خبر انشاء كتيبه لمقاتلة اسياده من رجال دولة الاسلام في اخي بارك الله بك بدل هذه المواضيع فل نطالب بالرد على الاتهامات ونكون نواة خير في هذا الشهر الكريم لا نسب ونشتم مثل نصير ويسمي نفسه نصير الخير لا حول ولا قوة الا با لله0
اخي جامع الشمل انا اتفهم موقفك وشعورك بخصوص هذا الامر. ولكن يا اخي الاجدر بنا ان نكون احسن من تلك المنتديات التي تساهم في الفتنة بين المجاهدين من خلال السماح لهؤلاء الاعضاء الذين يكتبون السم فعليك وعلينا جميعا ان نبتعد قدر الامكان عن مثل هذه المواضيع ومعذرة اخي العزيز وبارك الله فيك ارجوا ان تفهمني جيدا يرحمك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن تكريت يا الله سيتحول هذا المنتدى الى منتدى فتنه اذا لا يتصرفون المشرفين فيا اخي جامع الشمل لم تكن من اصحاب الفتن امثال مراسل33 ونصير الخير الذي يروج وينقل خبر انشاء كتيبه لمقاتلة اسياده من رجال دولة الاسلام في اخي بارك الله بك بدل هذه المواضيع فل نطالب بالرد على الاتهامات ونكون نواة خير في هذا الشهر الكريم لا نسب ونشتم مثل نصير ويسمي نفسه نصير الخير لا حول ولا قوة الا با لله0 يا ابن تكريت لا حياة لمن تنادي الا أن يشاء الله
### تم ايقافه لتعرضه بالسوء للشبكة ###
################################## الأخ جامع الشمل قرأت كل ما نقلته في منتديات الضرار...وأرجوك ألاّ تنقل لنا هذا العثاء
كل المنتديات الجهاديه دون استثناء فيها مدسوسين وأشباح ومباحث وجهله أيضا وكل من يطعن ويشتم ويسب أى فصيل جهادى من الجماعات الجهادية السلفية بالعراق فهو منهم ولا يجب مؤآخذة الكل بالقله المفسده فالحسبه خاصه فيها رجال وقافين عند حدود الله لايرضون بالطعن بالجماعات الجهاديه وينكرون ذلك كما يبلغنا من الإخوة هناك وبعض المواضيع تغلق وعلى الإخوه ألا ينكروا منكر ثم يفعلوه ويطعنون بهم فيشابهونهم فاتقوا الله فى العشر الأواخر من رمضان وادعوا للم الشمل واجتماع الكلمه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الملا الطالباني تقبل الله طاعتك كيف الحال,,, مشتاقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : islam 4ever السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الملا الطالباني تقبل الله طاعتك كيف الحال,,, مشتاقين وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته تقبل الله منا ومنك صالح الأعمال يا بوفهد 000حياك الله
