شاهد تدمير كاسحة الغام وناقلة مؤن لجيش الكفر والاحتلال الامريكي كتائب ثورة العشرين: تدمير ناقلة مؤن أمريكية بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد لله هازم الكفار والصلاة والسلام على النبي المصطفى المختار وعلى آله وأصحابه الأطهار وبعد... بفضل من الله وتأييد منه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع الموصل من تدمير ناقلة مؤن تابعة لقوات الأحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة .. ولله الحمد الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏23‏ رمضان‏، 1428 ‏04‏/10‏/2007 .................................................. .............................. ................................................ كتائب ثورة العشرين: تدمير كاسحة الغام أمريكية بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد لله الذي انعم على عباده بالنصر والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر وعلى آله وأصحابه الأنجم الزهر .. وبعد... فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب ليتمكنوا من تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الأحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة .. ولله الحمد واليكم رابط التحميل http://www.fileflyer.com/view/vUN5nBA http://ia341241.us.archive.org/0/items/ktaabthorh20_566/3meeaten.rmvb العمليتين في فلم واحد الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏23‏ رمضان‏، 1428 ‏04‏/10‏/2007