بإختصار شديد أيها الإخوة أقول ان بيان عصائب العراق الجهادية لايخرج عن إحتمالين اثنين لاثالث لهما : الأول : ان فصيل عصائب العراق الجهادية فصيل إخواني تستر بالسلفية وتقرب في بياناته لدولة العراق الإسلامية حتى يقتنع المطلعين بكونه فصيل جهادي سلفي ثم إذا ترسخت هذه القناعة لدى المتابعين أصدر هذا الفصيل بياناً إتهم فيه القاعدة بما هي أهله فأسقطها بالضربة الفنية القاضية .. والمتابع لردود الفعل على هذه البيان يجد ان وقعه اكبر من وقع بيان حماس العراق الطويل العريض فهو ينطبق عليه قول ( وشهد شاهد من اهلها ) ، وكنت قد ذكرت في أول مشاركة لي في هذا المنتدى فصائل الإخوان وعددت فيها فصيل العصائب وبنيت كلام على جملة دلائل وإستنتاجات و لم يكن لدي يقين فيما ذكرت . الثاني : أن هذا البيان فلم هندي يرتقي في حبكته وإخراجه إلى مستوى لم نعهده في الافلام التي مرت علينا سابقاً وإن صدق ظني فيه فهو يستحق بإقتدار سعفة مهرجان كان الذهبية !!!! وهذا الإحتمال يقول ان هذا البيان لعبة متفق عليها بين دولة العراق الإسلامية والعصائب تقوم بموجبه عصائب العراق بطرح البيان المدوي الذي أطلعتم عليه وتتهم القاعدة بتهم لم تقلها أشد الجماعات عداوة للقاعدة وهي حماس العراق ثم تطرد العصائب من المنتديات ثم يشهر بها على اكمل وجه حتى إذا بلغت عقدة الفلم الذروة طلعت علينا عصائب العراق الجهادية ببيان مشترك مع القاعدة أو ببيان منفرد تتعتذر فيه عن ماورد في البيان وإن امير المؤمنين أدام الله ظله الشريف قد أشرف شخصياً على التحقيق وتبين له بعد طول تثبت وتدقيق ان من قام بهذا العمل الإجرامي هم حماس العراق أو جبهة الجهاد والإصلاح أو مجلس أسناد ديالى .. والذي جعلني أشك في هذا البيان ان المناطق التي ذكرت لما يسبق أن قامت فيها العصائب بعمليات مسبقاً على حد علمي وليس لهم تواجد ملحوظ هناك اللهم إلا في المقدادية والمناطق المذكور هي مناطق تماس بين حماس العراق والقاعدة . منقول من شبكة فلسطين للحوار