الله أكبر رغم الحـصار و التضييق .... و رغم حملة التضليل الإعلامي التي تقوم بها &quot; حماس العراق &quot; 70 % من أعضاء الشبكة يطالبون الإدارة بـ وقف نشر بيانات &quot; حماس العراق &quot; على هذه الشبكة المباركة إدخل و شاهد نتيجة الإستفتاء http://www.alboraq.info/showthread.php?t=33871 أمـا آن لك أن تستجيبي يـا إدارة الشبكةلا تعذب روحك اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amo 70 % من أعضاء الشبكة يطالبون الإدارة بـ وقف نشر بيانات &quot; حماس العراق &quot; على هذه الشبكة المباركة يا اخي اموا لماذا انت مصر على هذا الموضوع يا اخي دعك من حماس العراق واكتب عن مواضيع اخرى تشبه موضوعك السابق الجميل الذي اقترحت فيه حلول للفصائل العراقية من اجل المصالحة. زد على هذا كله انت من حقك ان تكره حماس العراق لكن من حق الاخرين ان يحبوا حماس العراق وهذه حرية الرأي والتعبير فمثلا هناك من يحب الدولة وهناك من يحب الجيش وهناك من يحب جامع وهناك من يحب ثورة العشرين وهناك من يحب رجال النقشبندية وهناك من يحب درع الاسلام وهناك من يحب حماس العراق وهناك من يحب عصائب العراق وهناك من يحب القصاص العادل وهناك وهناك وهناك من يحب كل الفصيل الذي يشاء ولا يحق لاحد ان يجبر على الاخر من تحب خلاصة المسألة هي مسألة قناعات وافكار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي اموا لماذا انت مصر على هذا الموضوع يا اخي دعك من حماس العراق واكتب عن مواضيع اخرى تشبه موضوعك السابق الجميل الذي اقترحت فيه حلول للفصائل العراقية من اجل المصالحة. زد على هذا كله انت من حقك ان تكره حماس العراق لكن من حق الاخرين ان يحبوا حماس العراق وهذه حرية الرأي والتعبير فمثلا هناك من يحب الدولة وهناك من يحب الجيش وهناك من يحب جامع وهناك من يحب ثورة العشرين وهناك من يحب رجال النقشبندية وهناك من يحب درع الاسلام وهناك من يحب حماس العراق وهناك من يحب عصائب العراق وهناك من يحب القصاص العادل وهناك وهناك وهناك من يحب كل الفصيل الذي يشاء ولا يحق لاحد ان يجبر على الاخر من تحب خلاصة المسألة هي مسألة قناعات وافكار يا أخي يعلم الله أنني أطالب بـ إيقاف نشر بيانات &quot; حماس العراق &quot; من أجل المصالحة بين المجاهدين لأن إستمرار الهيئة الإعلامية للجيش الإسلامي المتمثلة في شبكة البراق في نشر بيانات حماس العراق يزيد من حجم الخلاف بين الجيش الإسلامي و بين الدولة الإسلامية و يتيح المجال لتزايد شكوك الدولة من الجيش الإسلامي و هيئته الإعلامية ... و يقطع المجال أمام أي فرصة للمصالحة في المستقبل على الإخوة القائمين على الشبكة أن يتقوا الله و أن يتحملوا مسؤوليتهم في هذا الظرف الحساس الذي يعيشه الجهاد في العراق إن الأوضاع أصبحت شائكة للغاية ... و إن مثل هذه الأخطاء هي في منتهي الخطورة لا يمكن أن تقول ... أنا أريد مصالحة بين الجيش و الدولة ... و في نفس الوقت تجعل من شبكتك الإعلامية منبراً لـ &quot; حماس العراق &quot; أشد الفصائل عداءاً للدولة أقول للإخوة المشرفين - هداهم الله - إذا أردتم مصالحة ... أوقفوا نشر بيانات و إصدارات &quot; حماس العراق &quot; إذا أردتم الوحدة و التقارب .... أوقفوا نشر بيانات و إصدارات &quot; حماس العراق &quot; و إلا .... عظم الله أجركم في الوحدة و المصالحة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amo يا أخي يعلم الله أنني أطالب بـ إيقاف نشر بيانات &quot; حماس العراق &quot; من أجل المصالحة بين المجاهدين لأن إستمرار الهيئة الإعلامية للجيش الإسلامي المتمثلة في شبكة البراق في نشر بيانات حماس العراق يزيد من حجم الخلاف بين الجيش الإسلامي و بين الدولة الإسلامية و يتيح المجال لتزايد شكوك الدولة من الجيش الإسلامي و هيئته الإعلامية ... و يقطع المجال أمام أي فرصة للمصالحة في المستقبل على الإخوة القائمين على الشبكة أن يتقوا الله و أن يتحملوا مسؤوليتهم في هذا الظرف الحساس الذي يعيشه الجهاد في العراق إن الأوضاع أصبحت شائكة للغاية ... و إن مثل هذه الأخطاء هي في منتهي الخطورة لا يمكن أن تقول ... أنا أريد مصالحة بين الجيش و الدولة ... و في نفس الوقت تجعل من شبكتك الإعلامية منبراً لـ &quot; حماس العراق &quot; أشد الفصائل عداءاً للدولة أقول للإخوة المشرفين - هداهم الله - إذا أردتم مصالحة ... أوقفوا نشر بيانات و إصدارات &quot; حماس العراق &quot; إذا أردتم الوحدة و التقارب .... أوقفوا نشر بيانات و إصدارات &quot; حماس العراق &quot; و إلا .... عظم الله أجركم في الوحدة و المصالحة اخي الكريم الخلاف الذي يوجد الان بين الدولة والجيش وبعض الفصائل كان قبل ان تولد حماس العراق فلماذا نحمل حماس هذا الخلاف. يا اخي لنكن صادقين المصالحة لاتكون بحذف بيانات حماس العراق لان ليس هذا هو سبب الخلاف العميق بين الدولة والفصائل فالخلاف هو بسبب اعلان الامارة . امر مهم الاخوة المشرفين على هذه الشبكة همهم الوحيد هو ان يكون منتداهم صوت لجميع الفصائل الجهادية حتى ولو اختلفوا مع فصيل ما.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اخي الكريم الخلاف الذي يوجد الان بين الدولة والجيش وبعض الفصائل كان قبل ان تولد حماس العراق فلماذا نحمل حماس هذا الخلاف. يا اخي لنكن صادقين المصالحة لاتكون بحذف بيانات حماس العراق لان ليس هذا هو سبب الخلاف العميق بين الدولة والفصائل فالخلاف هو بسبب اعلان الامارة . . نعم ... حماس العراق ليست هي السبب الرئيسي للخلاف و لكنها تزيد هذا الخلاف و تصعده و نشر بياناتها يزيد الطين بلة و تعقد الأمور أكثر و أكثر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amo و نشر بياناتها يزيد الطين بلة و تعقد الأمور أكثر و أكثر حياك الله اخي الكريم بيانات حماس العراق حذفت من الحسبة والاخلاص والفردوس وحنين بالله عليك هل حل مشكل الخلاف بين الدولة والفصائل يعني هل مثلا اذا طرد مراسل حماس العراق من هذا المنتدى هل ينتهي امر الخلاف جوابني بصراحة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama حياك الله اخي الكريم بيانات حماس العراق حذفت من الحسبة والاخلاص والفردوس وحنين بالله عليك هل حل مشكل الخلاف بين الدولة والفصائل يعني هل مثلا اذا طرد مراسل حماس العراق من هذا المنتدى هل ينتهي امر الخلاف جوابني بصراحة لا يا أخي .... لا ينتهي الخلاف لكن على الأقل لا يزداد يعني بـ إختصار .... نشر البيانات = تفاقم الخلاف بشكل كبير التوقف عن نشر البيانات = يبقي الخلاف ثابتاً أو يقلله بعض الشئ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amo لا يا أخي .... لا ينتهي الخلاف لكن على الأقل لا يزداد يعني بـ إختصار .... نشر البيانات = تفاقم الخلاف بشكل كبير التوقف عن نشر البيانات = يبقي الخلاف ثابتاً أو يقلله بعض الشئ اظن يا اخي ان الحديث بيننا يطول في هذه النقطة ولا نتوصل الي اي نتيجة وعلى كل حال انا احترم رأيك واشكرك على طريقة الحوار التي دارت بيننا لانه اول مرة اتحاور مع عضو يختلف معي بدون ان يستعمل الفاظ جارحة. اما رأي وخلاصة القول هو انني اتمنى ان ارى في هذه الشبكة كل بيانات الفصائل بدون اسثناء حتى التي اختلف معها في الافكار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اظن يا اخي ان الحديث بيننا يطول في هذه النقطة ولا نتوصل الي اي نتيجة وعلى كل حال انا احترم رأيك واشكرك على طريقة الحوار التي دارت بيننا لانه اول مرة اتحاور مع عضو يختلف معي بدون ان يستعمل الفاظ جارحة. حياك الله و رزقني و إياك الشهادة في سبيله
