مع إسـتــعار الفتنة بـين الإخوة المـجاهدين خلال الأسبوع الماضي و مع تدفق بيانات الفتنة بصورة متسارعة جدا خلال الأسبوع الماضي لفت نظري نــشر ثلاث إصدارات مرئية جهادية لـ ثلاث فصائل مختلفة خلال أسبوع واحد و الذي يلفت النظر أن الإصدارات الثلاثة تروي ســير الشهداء حيث كــانت البداية من " دولة العراق الإسلامية " ... و إصداارها الذي حمل إسم " تــاج الوقار " و بعدها بــ أيام معدودة .... كانت الكلمة للجيش الإسلامي ... و كان الإصدار بـ عنوان " رجال صدقوا " ثـــم ... أخيراً ... دخلت " حمــاس العراق " الحلبة .... و كان إصدارها الجديد أيضاً عن الشهداء " عهد الأبطال " فــ هل هي مجرد صدفة أن تصدر هذه الإصدارات الثلاث في إسبوع واحد ... و كـلها تحكي قصص الشهداء أم أن الجماعات الجهادية العاملة في العراق قررت إشهار سلاح " الشهداء " في وجه بعضها البعض و هل الجميع يحاولون تحقيق مكاسب إعلامية و كسب تعاطف شباب المنتديات عن طريق إستخدام " سلاح الشهداء " أسئلة كثيرة تراودني .... و لا أجد لـها جواباً شافياً ... فـ يا تري ؟؟؟ هل سنشد المزيد من معارك " الشهداء " في الفترة المقبلة ؟؟؟ و هل ننتظر أن تدخل عصائب العراق الجهادية إلي حلبة " معركة الشهداء " في القريب العاجل ؟؟؟؟