التصنيف:جديد تاريخ الحدث:10 يوليو, 2007المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) اتهم عضو الكتلة الصدرية في البرلمان أحمد المسعودي منظمة بدر التابعة لعبد العزيز الحكيم الموالي للاحتلال الأمريكي، بتشكيل ميليشيات لاغتيال قياديين من التيار. شيطان رجيم اعوذ بالله مقتدي الصدر وقال لصحيفة "الحياة اللبنانية" "أن ضغوطاً مورست من مكتب نائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي ومكتب وزير الداخلية وقيادات أمنية وسياسية على شرطة بابل لاطلاق سراح المعتقلين من المتهمين بأحداث بابل". وأكد المسعودى "أن التحقيقات كشفت في حوزة المعتقلين الثلاثة، هويات صادرة عن مديرية استخبارات الداخلية في المحافظة، مشيراً إلي أن منظمة بدر المرتبطة بـ "المجلس الأعلى" متورطه في الاغتيالات" . وشهدت محافظة البصرة نهاية الاسبوع الماضي اغتيال رجلي دين يعملان في جامعة الصدر وكان قياديون وجهات إعلامية ودينية مرتبطة بالمجلس قادوا، بعد أحداث كربلاء، حملة ضد تيار الصدر الذي انسحب من الائتلاف الشيعي الحاكم، شملت نشر اعترافات لقياديين في جيش المهدي بالتورط في الاحداث. يذكرأن التيار الصدري الذي يمتلك 30 مقعدا في البرلمان انسحب من کتلة الائتلاف العراقي الموحد التي يرأسها الحكيم قبل نحو شهر احتجاجا على سياساته التي اعتبرها ازدواجية خصوصا بعد دخول المجلس بتحالف رباعي مع الأكراد دون إشراك التيار الصدري.