مسلحو "فتح" يواصلون اقتحام مساجد الضفة خلال رمضان الأحد 25 من رمضان 1428هـ 7-10-2007م الساعة 04:10 م مكة المكرمة 01:10 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي مسلحو حركة فتح مفكرة الإسلام: أقدمت مجموعات مسلحة مجهزة بأسلحة رشاشة ومسدسات تابعة لحركة "فتح"، خلال الـ 24 ساعة الماضية، على اقتحام عددٍ من المساجد في الضفة الغربية. وأكد شهود عيان أن مجموعات "فتح" المسلحة اقتحمت، يوم الجمعة الماضي، مسجد أسامة بن زيد في محافظة نابلس، وبحسب مصلين كانوا في المكان، فإن المسلحين دخلوا المسجد بأحذيتهم وأثاروا أجواء من الرعب داخله قبل أن يصادروا عددًا من محتوياته، طبقًا لما أوردته وكالة "قدس برس". كما اقتحمت تلك المجموعات مسجد "عقربا" الكبير في قرية عقربا، جنوب مدينة نابلس، بعد محاصرته، وقامت بالعبث بمحتوياته أيضًا. وكان مسجد أسامة بن زيد قد تعرض للاقتحام من قبل مسلحين من حركة فتح في يونيو الماضي، حيث اقتحموا المسجد بأحذيتهم وعاثوا فيه خرابًا, كما قاموا بتكسير بعض محتويات المسجد, وخلع بعض الخزانات داخله، بحثًا عن أي وثائق لها علاقة بحركة "حماس". كما تعرض مسجد "عقربا" الكبير في شهر سبتمبر الماضي، للاقتحام من قبل مسلحين، وعندما حاول المصلون منعهم قاموا بالتهديد بحرق المصاحف في المسجد وتمزيقها. وتأتي تلك الاعتداءات على مساجد الضفة من قبل مسلحي "فتح" ضمن سلسلة من عمليات الاقتحام بدأت منذ نحو ثلاثة أشهر، بحجة محاصرة نشطاء ينتمون لحركة "حماس". وتشير أحدث الإحصاءات إلى أنه تم خلال الأشهر الثلاثة الماضية اقتحام 35 مسجدًا في أنحاء الضفة؛ حيث شهدت عمليات الاقتحام تصاعدًا خلال شهر رمضان المبارك.