تحطم طائرة تدريب عسكرية سورية ومقتل أفراد طاقمها الثلاثة التصنيف:جديد تاريخ الحدث:7 أكتوبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) نقلت قناة الجزيرة الفضائية عن مراسلها في دمشق أن طائرة تدريب عسكرية سورية قد تحطمت في ضاحية معضمية قرب العاصمة "دمشق" ومقتل ثلاثة من طاقمها وأضاف مراسل الجزيرة أن الطائرة كانت تجري تدريبا جويا حينما تحطمت وقالت وكالة رويترز إن الطائرة سقطت في ضاحية معضًّميًّة الشام على بعد أربعة كيلومترات من دمشق. وأشار الى أن المعلومات الأولية تفيد أن الطائرة تحطمت نتيجة لخلل فني. وسنوافيكم بأية تفاصيل أخرى حال ورودها.