بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي الساعة 1230 من ظهر يوم الجمعة 23/رمضان/1428هجرية الموافق 5/10/2007م ، تم دك القاعدة الأميركية في الجدول العربي/منطقة ابراهيم بن علي – غربي بغداد ، حيث يعسكر العلوج ، فقد كال لهم رجالنا قنبرتي هاون عيار 120ملم ... وقنبرتين اخريين عيار 82 ملم ... فالحمد لله الذي اعاننا وسدد رمينا وارعب عدونا . اللهم اجعل عملنا خالصاً لوجهك الكريم ، وتقبل منا أنك انت السميع العليم والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي