بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1615 من عصر يوم الخميس 22/رمضان/1428هجرية الموافق 4/10/2007م ، تمكن رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين ؛ من اطلاق صاروخين من نوع "طارق" صوب قاعدة البكر – شمال بغداد ، حيث يعسكر جنود العدو الأميركي . وذكر شهود عيان ان انفجارين هائلين دوَيا داخل القاعدة ؛ واعقب ذلك تصاعد السنة اللهب والدخان والغبار الكثيف الذي غطى سماء المنطقة ، فالحمد لله الذي سدَد رمي مجاهدينا ، وأرعب عدوَنا ، وجعل لنا شهر رمضان شهراً للجهاد والنصر كما جعله من قبل شهراً للصبر . هذا وقد ثاب رجالنا جميعاً بسلام تحدوهم رعاية الله تعالى وحفظه . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي