بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1715 من عصر يوم الخميس 22/رمضان/1428هجرية الموافق 4/10/2007م ، تمكن رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين من اطلاق صاروخ من نوع "طارق" صوب قاعدة المزرعة – غرب بغداد/حيث يعسكر جنود العدو الأميركي . وقد ذكر رجال استخباراتنا ان دوياً هائلاً نتج عن سقوط الصاروخ داخل القاعدة كما اسفر ذلك عن تصاعد السنة اللهب والدخان فيها . فالحمد لله الذي اعاننا على اداء فريضة الجهاد والرباط في شهر الجهاد والصبر ... اللهم تقبل منا واجعل عملنا خالصاً لوجهك يارب العالمين ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي