بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1630 من عصر يوم الجمعة 23/رمضان/1428هجرية الموافق 5/10/2007م تمكن رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين ؛ من توجيه صاروخي كاتيوشا صوب قاعدة "بوسوده" في ناحية الكرمة – غرب بغداد ، حيث يعسكر العدو الأميركي . وسمع صوت انفجارين دوَيا داخل القاعدة فالحمد لله الذي نصرنا واعاننا على توجيه الضربات الموجعة لعدونا الواحدة تلو الاخرى . اللهم قوِ عزائم المؤمنين بقوة الكرام البرره والق الرعب في قلوب الكافرين الفجرة الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي