موقع مذبحه بغداد - كل شئ عن جرائم الرافضه الاخيره بالصور والفيديو -------------------------------------------------------------------------------- موقع مذبحه بغداد - كل شئ عن جرائم الرافضه الاخيرة بالصور والفيديو السلام عليكم ورحمه الله هذا موقع مذبحه بغداد الذي يوثق جرائم الروافض ضد اخواننا اهل السنه http://www.baghdadmass.com/index.php اللهم مزق الروافض وانتقم منهم يارحمن يارحيم ملحوظة الموقع به تسجيلات مرئية لا يصح ان يراها الاطفال و المرضى http://www.baghdadmass.com/modules.p...e=Video_Stream أهل السنة والجماعة فى العراق هم الاغلبية . كلمة مضيئة ((انظروا إلى الفرنج! انظروا بأية ضراوة يقاتلون في سبيل دينهم، في حين لا نبدي نحن المسلمين أية حمية للجهاد في سبيل الله.)) صلاح الدين الأيوبي اللهم انصر اخواننا المجاهدين في العراق و كشمير و فلسطين و الشيشان و أفغانستان وفي كل مكان منقول