جزاك الله خيرا أخي ...السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم الرجال ونعمت العقول بارك الله فيهم وجزاهم خير الجزاء ونشكرك اخي كثيرا وبارك الله فيك اللهم انصرنا على اليهود الانذال وحرر الاقصى يا رب العالمين حرر القدس الشريف حرره يا رب العالمين من دنس يهود اللهم صلي وسلم وبارك على حبيبك محمد صلى الله عليه وسلم اللهم انا نسألك طاعتك وطاعة نبيك صلى الله عليه وسلم واتباه هديه وسنته اللهم وفقنا لما تحب وترضى اللهم آمين وجعلها الله اخي في ميزان اعمالك المجد والخلود لشهدائنا الابرار اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم آميــــــــــــــــــــــــــــــــن
مجموعة محمد بن مسلمة الانصاريتقتل زعيم الغدر اليهودي كعب بن الأشرفكعب بن الأشرف زعيم يهود بني النضير : كان (كعب بن الأشرف )زعيما من زعماء اليهود ،وسيدا من كبار ساداتهم ،يقدمه اليهود فيهم ،ويعرفه العرب من زعماء المشركين في مكة وغيرها ،ويعترفون بمنزلته في قومه . وهو يهودي من جهةالأم وعربي من جهة الأب ،أبوه عربي من جهة( طيء)،القبيلة العربية المعروفة .وأمه يهودية من يهود(بني النضير ). وهو يهودي وليس عربيا ،لأن النسب عند اليهود من جهة الأم ،وليس من جهة الأب !فاليهودي عندهم كانت أمه يهودية ،سواء أكان أبوه يهوديا أم غير يهودي ،وسواء حملت أمه بزواج صحيح ،أم بزنا وسفاح !!. كان كعب بن الأشرف زعيم قبيلة (بني النضير ) اليهودية ،أكبر قبائل اليهود حول المدينة . وكان له حصن كبير حصين منيع ، قريب من المدينة ،وقريب من يهود بني النضير وبني قريظة ، بين منازل القبلتين اليهوديتين !. وكان بين كعب بن الأشرف وبين بعض الأوس في المدينة صلة وصداقة ،وهذا قبل اسلام الأوس ،وهجرة رسول الله صلى الله عليه وسلم الى المدينة .وهناك رجلان من الأوس اخوان لكعب بن الأشرف من الرضاعة ،وهما :محمد بن مسلمة ،وسلكان بن سلامة _أبو نائلة _. ولما هاجر رسول الله صللى الله عليه وسلم الى المدينة ،عرف بن الأشرف الخطر القادم الذي يتهدده ،فنظر الى النبي صلى الله عيه وسلم ودينه وأصحابه نظرة عداوة، ووجه له حقده اليهودي الكبير ،وصار يراقب الأحداث ، ويعد العدة للتآمرعلى الاسلام والمسلمين ! وكان أخواه من الرضاعة الأوسيان :محمد بن مسلمة وسلكان بن سلامة،من أوائل السابقين الى الاسلام من الأنصار !وباسلامها قطعا كل صلة لهما بأخيهما في الرضاعة ابن الأشرف ،ولم يعد بينهما وبينه محبة أو مودة ،أو ولاة أو تحالف ،لأن الاسلام فرق بينهما وبينه ،وحرم عليهما موالاة الكافرين ،وان كان أحدهم أقرب الناس اليهما نسبا !!. ابن الأشرف يتأمر على المسلمين بعد معركة بدر : وبعد معركة بدر علم بن الأشرف بنصر الله لرسوله صلى الله عليه وسلم فيها ،وبالهزيمة التي أوقعها بقريش ،وقتل مجموعة من زعماء قريش . دعا ابن الأشرف زعماء اليهود للاجتماع بهم في قصره الحصين ،ولما التقوا تدارسوا الأمر بعد أحداث غزوة بدر . ومما قاله ابن الاشرف لهم :ويلكم ياقوم !والله لبطن الأرض خير لكم من ظهرها ..لقد قتل محمد بعض زعماء قريش،وأسر زعماء آخرين ،وانتصر على قريش !فما موقفكم ؟وماذا ستفعلون ؟. أجابه زعماء اليهود بحقدهم اليهودي المعروف :موقفنا من محمد هو :عداوته وحربه ما حيينا !!. قال لهم :انكم لا تقدرون عليه ،فها هو قد هزم قومه قريشا ،وأنتم أضعف منهم ،ولهذا لن تقفوا أمامه !. قالوا له : نحن نفوضك في التصرف المناسب ضد محمد!!. قال لهم :سأذهب الى قريش في مكة ،لأحرضهم على محمد وأصحابه ،وأذكرهم بما فعله بهم من قتل وأسر ،وأبكي قتلهم،وأحيي في نفوسهم الأخذ بالثأر،ليجمعوا جموعهم ،ويهاجموا محمد وأصحابه !. واستحسن زعماء اليهود كلام كعب بن الأشرف ،ووافقوه على ما سيفعله !. وهكذا صار (كعب بن الأشرف )قائد قومه اليهود في عداوته لرسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه ،مفوضا عنهم ،ويتحرك بأسمهم . ابن الأشرف زعيم الغدر اليهودي : توجه كعب بن الأشرف الى مكة ،لتنفيذ خطة المكر التي اتفق عليه مع زعماء اليهود .والتقى مع زعماء قريش ،وحدثهم طويلا عن محمد صلى الله عليه وسلم وأصحابه ،وذكر لهم خطورة الاسلام والمسلمين عليهم .وقام بتحريضهم على غزو المسلمين في المدينة ،قبل أن يتقووا، ودعاهم الى الأخذ بثأر يوم بدر !. وكان لزيارته التحريضية أثر في خروج قريش ،يقيادة أبي سفيان ،لحرب المسلمين فبي معركة أحد !. ولما عاد ابن الأشرف الى حصنه تابع اتصالاته بزعماء اليهود ،وزعماء القبائل العربية الكافرة ،وجعل حصنه مركزا للكيد والتآمر على المسلمين ! وصار يجاهر بسب وشتم النبي صلى الله عيه وسلم ،وشتم أصحابه الكرام رضوان الله عليهم !. وكان كعب بن الأشرف يقول الشعر ،فصار ينشد الأشعار ،(يتشبب )فيها بنساء المسلمين ،(ويتغزل )بهن ،ويتحدث عن أعراضهن ومفاتنهن ،ويدعو الرجال الى مغازلتهم !. وبذلك ارتكب الزعيم اليهودي كعب بن الأشرف سلسلة من الجرائم الكبيرة الخطيرة :تآمره مع زعماء اليهود ضد المسلمين ،وتحريضه زعماء قريش لحرب المسمين ،واتصاله بالأعداء وتهييجهم لحرب المسلمين ،وسب وشتم أشرف الخلق محمد صلى الله عليه وسلم ،وكلامه الفاحش البذيء ضد أعراض المسلمين الصالحات !. وجريمة واحدوة من هذه الجرائم يستحق بها ابن الأشرف القتل ، فكيف به وقد ارتكب هذه الجرائم كلها ؟. بذلك استحق كعب بن الأشرف القتل ،لأنه صار خطرا مباشرا على الاسلام والمسلمين ،و(راسيا )في الكيد والغدر ،والمكر والتآمر !!. الرسول يهدر دمه وابن مسلمة يستعد لقتله : اهدر رسول الله صلى الله عليه وسام دم زعيم الغدر اليهودي ، بسبب ما ارتكبت يداه من جرائم ،وأصدر عليه حكم الله !. قال صلى الله عليه وسلم يوما :من لي بابن الأشرف ؟. ورسوا الله صلى الله عليه وسلم في كلامه هذا يعطي الأنصار موافقة على قتل ابن الأشرف ،وبيارك لهم ذلك !. ومعلوم ان رسول الله صلى الله عليه وسلم معصوم،ومؤيد بالوحي،لا يخطئ على أقواله وأفعاله،وهذا معناه أن الله هو الذي اوحى له بقتل بن الأشرف !!. فهم الصحابة اشارة رسول الله صلى الله عليه وسلم ،واستجابوا له فورا. والذي استعد لقتل ابن الأشرف هو أقرب الأنصار نسبا بابن الأشرف ،محمد بن مسلمة الأوسي الأنصاري رضي الله عنه ،أخو كعب من الرضاعة !!. وهذا دليل على قوة الايمان عند ابن مسلمة _وعند باقي الصحابة _وعلى تحكيمه الشرع في كل شيء،وموالاته للمؤمنين ،وبراءته من الكافرين ،وعلى حبه في الله ، وبغضه في الله !وهذا ما يوجبه الاسلام على اتباعه الصادقين ! قال محمد بن مسلمة لرسول الله صلى الله عليه وسلم :أنا لك به يا رسول الله ،أنا أقتله !!. سر رسول الله صلى الله عليه وسلم باستعداد ابن مسلمة، وأعطاه موافقته ،وقال له :افعل ذلك !!. ابن مسلمة يفكر في طريقة لقتله : قام محمد بن مسلمة من عند رسول الله صلى الله عليه وسلم ،وهو يفكر في كيفية تنفيذ ما تعهد به !. ومضت الساعات والأيام تباعا والفكرة مسيطرة على كيان ابن مسلمة ،يخطط لحسن الوصول الى كعب بن الأشرف !لأنه يعلم أن الوصول اليه في حصنه الحصين صعب ،وأن الانفراد به والتمكن منه أصعب !عليه حراسات مشددة من اليهود، وهو حذر من المسلمين !! لم يصل محمد بن مسلمة رضي الله عنه الى طريق نافذ ناجح،فكل خطة فكر فيها وجدها تصطدم بالعوائق!ولم يصل الى نتيجة !. وشعر ابن سلمة بهم ثقيل وحزن كبير ،ومضت عليه عدة أيام وهو هكذا :يفكر ويفكر ،ويقدر ويقدر!وأداه هذا الى العزوف عن الطعام والشراب والنوم ،فلم يأخذ من ذاك الا أقل القليل ،لقيمات طعام ،وجرعات شراب ،ولحظات نوم !!. وظهرت آثار ذلك عليه ،فبدا شاحبا مهموما ،مفكرا مشغولا !. ولاحظ رسول الله صلى الله عليه وسلم ذلك عليه ،فسأله : ما لك يا ابن مسلمة ؟قال : يا رسول الله ،لقد قلت لك كلاما ،وتعهدت أمامك بتعهد ،ولا أدري هل أقدر على الوفاء به ام لا ؟لم أهتد حتى الآن الى طريقة أصل بها الى كعب بن الأشرف !فطمأنه رسول الله صلى الله عليه وسلم ،وخفف عنه ،وقال له :عليك أن تبذل جهدك !ولم يتوقف تفكير ابن مسلمة في تنفيذ حكم الله بابن الأشرف . ابن مسلمة يشكل المجموعة المجاهدة : وأخيرا..هداه الله الى الطريقة الناجحة ، وهي( تشكيل)مجموعة من اخوانه المجاهدين ، ليقوموا جميعا بقتل ابن الأشرف ،متقربين الى الله !.. بدأ ابن مسلمة بأخ ابن الأشرف الثاني من الرضاعة :سلكان بن سلامة ابن وقش _أبو نائلة _ولما كلمه بالأمر ،و أطلعه على المهمة ،سارع بالموافقة ،وأبدى تفاعلا وحماسا وسرورا ،لأنه بذلك يتقرب الى الله ،ويتخلص من عدو الله ،وينال رضى الله ورضى رسوله صلى الله عليه وسلم !. جلس ابن مسلمة وأبو نائلة رضي الله عنهما يفكران في استكمال (تشكيل )المجموعة المجاهدة ،وقع اختيارهما على ثلاثة من مجاهدي الأوس من الأنصار : عباد بن بشر بن وقش ،والحارث بن أوس ،وأبو عبس بن جبر رضي الله عنهم والتقى أفراد المجموعة الخمسة،يقيادة محمد بن مسلمة ،ورسموا خطة محكمة للوصول الى ابن الأشرف وقتله . وبعد طول تفكير عرفوا أنهم لا يمكنهم قتل ابن الأشرف من أول مرة ،ولو هاجموه عنوة قد لا يصلون اليه ،وقد يقتلهم حراسه اليهود المنتشرون حول قصره ، قبل أن يتمكنوا من قتله !. اذا لا بد أن يحسنوا الوصول اليه ،والتقرب منه ،ليكسبوا ثقته ،ويزول تخوفه منهم ،وشكه فيهم ،وبعد أن يقوموا بقتله ! ولا حرج في هذا ،لأن (الحرب خدعة )!. انهم يعلمون أن على المسلم أن يعرف كيف يحصل على خصمه الكافر ،وكيف يخدعه ،وكيف يقضي عليه ،وحسن الاعداد والتفكير والتخطيط مطلوب في الحرب !. ابن مسلمة يستأذن الرسول ليتكلم عنه : كيف يصلون الى ابن الأشرف ؟ وكيف يطمئن اليهم ؟ لن يكون ذلك الا بالكلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم،لأن ابن الأشرف شديد العداوة له ، وكم يفرح ويسر عندما يسمع جليسه يتكلم على رسول الله صلى الله عليه وسلم وينتقص منه وكان جلساؤه اليهود يتلذذون في مجلسه بذلك ،وكان هو في أسعد أحواله وهو يستمع لكلامهم ،و يشاركهم حديثهم !. وابن مسلمة واخوانه يعلمون ذلك عن ابن الأشرف ، لكن هل يجوز لهم ذلك أم لا ؟ لا بد أن يسألوا رسول الله صلى الله عليه وسلم !. أطلع ابن مسلمة واخوانه رسول الله صلى الله عليه وسلم على خطة (تصفية )ابن الأشرف ،وقال له ابن مسلمة : يا رسول الله :لابد لنا من أن نقول فيك ، وأن نتحدث عنك بشيء يسر ابن الأشرف لنتمكن منه .فهل تأذن لنا بذلك؟ قال لهم صلى الله عليه وسلم :قولوا ما بدا لكم !. وهكذا أذن لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بذلك ،أن يتكلموا عنه بكلام يرضي ابن الأشرف، ليتمكنوا منه، من باب ( حرب الخدعة ). ورسم أفراد المجموعة المجاهدة الخطة،وكانت تقوم على أن يقابل ابن الأشرف أخواه من الرضاعة :ابن مسلمة ، وأبو نائلة ، وعلى التوالي ، كل لوحده ،وأن يحدثاه في نفس الموضوع !. ابن مسلمة عند ابن الأشرف لاخذ السلفة : ذهب محمد بن مسلمة رضي الله عنه الى كعب ابن الأشرف،واستأذن في الدخول عليه ، فأذن له. واستغرب ابن الأشرف من هذه الزيارة المفاجئة ،انه يعلم أن ابن مسلمة أخوه من الرضاعة ،وكان وثيق الصلة وكثير الزيارة له قبل اسلامه.لكن منذ أن هاجررسول الله صلى الله عليه وسلم الى المدينة قبل أكثر من سنتين لم يتصل به ،فما معنى هذه الزيارة المفاجئة ؟. لكنه أذن له بالدخول عليه ،لأنه لا خطر منه باعتباره وحيدا ،وعله ان يقابله ويعرف هدفه من الزيارة !. جلس محمد بن مسلمة ،وحدث كعب بن الأشرف عن رسول االله صلى الله عليه وسلم،وكان مما قاله له :ان هذا الرجل _يعني رسول الله صلى الله عليه وسلم _قد سألنا الصدقة ، ويريد أن يأخذ منا أموالنا صدقة ،وقد ارهقنا ، ونقصت اموالنا ، بل ذهبت !!. تعجب كعب بن الأشرف مما يسمع،وهو فرح مغتبط مسرور!فلأول مرة يأتي أحد أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يتحدث عنه بهذه اللهجة أمام عدوه!!ولأول مرة يشكو احد المسلمين الرسول صلى الله عليه وسلم الى خصمه !ان كلام ابن مسلمة اشارة ظاهرة تسره وتفرحه ،وهي ملل الأنصار من رسول الله صلى الله عليه وسلم ،وقرب انفضاضهم عنه !وهذا ما يتمناه ابن الأشرف! وتابع ابن مسلمة كلامه ،فقال :وقد أتيتك يا ابن الأشرف طالبا منك( سلفة )،بأن تعطيني تمرا قرضا ، أرده لك فيما بعد !!. قال ابن الاشرف : أما قلت لك والله لتملنه !حيث تشعرون بمقدار الخسارة من متابعتكم له ،عندما تذهب اموالكم،وتستهلك أراضيكم ومزروعاتكم !!. قال ابن مسلمة : لقد اتبعناه، ودخلنا في دينه ،وليس من المناسب أن نتخلى عنه الآن فعليناأن نبقى معه مكرهين ،حتى نعرف من أين يتجه ،وكيف سيكون أمره !واني وقد أتيتك لتسلفني (وسقا )أو (وسقين )من التمر ،وسأردهما لك عندما انجني التمر في الموسم ! قال له ابن الأشرف :سأسلفك ما تريد ! وقام محمد بن مسلمة من عند كعب ين الأشرف ،بعد ان اتفق معه على الاستلاف ،وبعدما اطمأن الأخير اليه !. ومع أن النبي صلى الله عيه وسلم قد أذن لابن سلمة أن يتكلم عنه أمام الزعيم اليهودي ،الا أنه لم يتكلم الا الكلام الضروري ،ولم يتوسع في ذلك وكان كلامه في غاية الأدب مع النبي صلى الله عليه وسلم و توقيره ، ليس فيه سباب أو تجريح !انه مضطر للكلام ، والضرورة تقدر بقدرها !. وهكذا نجحت الخطوة الأولى التي رسمتها المجموعة المجاهدة ! وانتقلوا يعد ذلك الى الخطوة الثانية ! أبو نائلة عند ابن الأشرف ليطمئن اليه : ان المجاهدين يريدون أن يزداد كعب بن الأشرف وثوقا بهم ،واطمئنانااليهم،والطريق الى ذلك زيارة ثانية له ،يقوم بها أخوه الثاني من الرضاعة :أبو نائلة . توجه سلكان بن سلامة الى ابن الأشرف في قصره.واستأذن في الدخول عليه،فأذن له ،وسط تعجبه!. ماذا في الأمر؟بالأمس جاء أخي من الرضاعة محمد بن مسلمة ،وشكا لي أمر محمد،واليوم يأتيني أخي الثاني من الرضاعة أبو نائلة؟فما الذي يجري ؟ فرح ابن الأشرف بالزيارة ،واعتبرها دالة على تململ الأنصار ،وبداية تخيلهم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ،وهذا الذي يريده هو. دخل أبونائلة على مجلس ابن الأشرف ،فوجد عنده مجموعة من اليهود وأعوانهم من منافقي العرب ..فجلس معهم. كان أبو نائلة شاعرا،كما كان ابن الأشرف شاعرا ،وتصرف أبو نائلة بحكمة.فلم يشأ أن يحدث ابن الأشرف على مسمع من الجالسين ،كما أنه لم يشأ أن يكون مجرد مستمع لما يقال ،ولذلك شارك المتحدثين حديثهم ،بما يساعدعلى اطمئنان ابن الأشرف اليه ! صار أبو نائلة ينشد في المجلس بعض الشعر ،فلما سمعه ابن الأشرف نشط لمشاركته في الانشاد ،فصار بنشد أشعارا أخرى ..ونجح أبو نائلة في اضفاء االجو البياني الشعري على المجلس .. وبعد ساعة من (المطارحات )الشعرية بينهما قال ابن الأشرف لأبي نائلة ما حاجتك ؟. فلم يجبه عن سؤاله ،واستمر في الانشاد . فسأله مرة ثانية:ما حاجتك ؟. فلم يجبه ، وواصل انشاده!. أدرك ابن الأشرف بفطنته هدف أبي نائلة ،وأنه يريد أن يخفي حاجته عن الجالسين ،فقال له :لعلك تحب أن يقوم الذين عندنا ؟. والجواب معروف ،لذا لم يجبه أبو نائلة !. وسمع الجالسون الكلام ،و عرفوا أنه غير مرغوب في جلوسهم ،لأن عند أبي نائلة شيئا خاصا،يريد أن يسر به لابن الأشرف.فغادروا المجلس . أبو نائلة يطلب من ابن الأشرف السلفة : بعدما غادر القوم المجلس قال أبو نائلة لابن الأشرف :لم أجبك على سؤالك ،لأني كرهت أن يسمع القوم الجالسون ما عندي ،وأريد أن يكون هذا سرا بيني وبينك !. سر ابن الأشرف بكلام أبي نائلة ،وقال له :قل . وحسب الخطة المتفق عليها بين أفراد المجموعة المجاهدة ،يكون كلام أبي نائلة استكمالا لكلام ابن مسلمة . لذلك قال أبو نائلة لابن الأشرف :كان قدوم هذا الرجل _يعني رسول الله صلى الله عليه وسلم _بلاء علينا ! فمنذ أن جاءنا حاريتنا العرب عن قوس واحدة ،وحاصرونا في أسفارنا وتجاراتنا ، فتقطعت بنا السبل ،وقلت أموالنا ،وأصابنا من البلاء والفقر والحاجة ما أصابنا !. أعجب ابن الأشرف بما سمع من أبي نائلة ،وأظهر له تفاعله معه ،وحزنه لما آل اليه وضع الأوس _ حلفاء يهود بني النضير _من تردي الأوضاع الاقتصادية !. وقال له :لقد أخبريك بهذا من قبل يا ابن نائلة ، وحذرتك من هذه النتيجة ، وقلت لك :انكم أخطأتم في استقدام محمد وأصحابه من مكة ،وأنهم سيشاركونكم أموالكم ،وان الناس سيحاربونكم لأنكم تحمون عدوهم ،وبهذا ستخسرون . سبق أن قلت لك ذلك ياابن سلامة ، لكنك لم تسمع كلامي ، واندفعت مع قومك في تأييد محمد ،وها هي الحقيقة ،وأنت الآن تشكو الفقر . أبو نائلة يستعد لاحضار اخوانه وابن الأشرف يتعاطف معه : بعد ذلك قال أبو نائلة له:لست وحدي الذي أشعر بهذا ،فان معي رجالا من أصحابي ، على مثل رأيي!شعروا بمقدار البلاء الذي حل بنا !. وعندما سمع أبن الأشرف أن مع أبي نائلة رجالا من اصحابه وجدها فرصة مناسبة لتنفيذ ما في ذهنه من مكائد ضد وسول الله صلى الله عليه وسلم ..فها هو أبو نائلة (يشكل )مجموعة من الرجال الكارهين الساخطين ،لماذا لايستفيد ابن الأشرف من ذلك ؟ولماذا لايوظف مجموعة أبي نائلة لتدمير مجتمع المسلمين وتحقيق حلمه القديم ؟. أظهر ابن الأشرف لأبي نائلة تفاعله معه ،واستعداده لمساعدته هو وأصحابه ، في التغلب على الضائقة الاقتصادية التي يمرون بها . والتقط أبو نائلة اشارة ابن الأشرف بذكاء ،وأراد أن يزيل حذر ابن الأشرف من المجموعة ،وذلك باجتماعه بهم ، وحديثه عنهم . لذلك سارع بالقول :سآتيك بالرجال الذين معي ، اتسلفنا تمرا مما عندك ،وتحسن الينا بذلك !. رد عليه ابن الأشرف :سأسلفكم ما سئتم من التمر فعندي منه الشيء الكثير ، وهو أجود أنواع التمر ،وان ضرس أحدكم تغيب في العجوة الواحدة منه!. ثم أبدى لأبي نائلة تعاطفه معه ،وألمه لمصابه ،وقال له :والله ما كنت أحب أن أرى الحاجة التي بك ،وكم آلمني ما أنت فيه من الفقر ،فأنت أخي ، وأنت أكرم الناس علي ،وقد رضعت أنا وأنت من ثدي واحد ولهذا سأساعدك بما عندي !. وكذب ابن الأشرف فيما قال ،فما هو الا يهودي ماكر خبيث ،وزعيم من زعماء المكر والخبث ،ينظر الى غير اليهود نظرة دونية،ويفرح يما يحل بهم من بلاء وشدة !وهذا الكلام منه لأبي نائلة لتنفيذ مخططه اليهودي ضد المسلمين !. قال له أبو نائلة :أرجوأن تكتم الحديث الذي حدثتك به بشأن المجموعة التي معي ،ولا تخبر أحدا بذلك !. وقبل أن ينتهي الاجتماع السري الخطير بينهما أراد ابن الأشرف أن يعرف هدف مجموعة أبي نائلة ،ولهذا سأله قائلآ:أصدقني يا أبا نائلة ما في نفسك ، ما الذي تريد أنت ورجالك بشأن محمد ؟. أجابه أبو نائلة بما يطمئنه،فقال نريد : خذلان محمد!. سر ابن الأشرف بجواب أبي نائلة ،فها هو هدفه سيتحقق ،وها هو المجتمع الاسلامي في المدينة بدأ يتفكك ،وها هم الأنصار بدؤوا ينفضون عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وها هو أخوه من الرضاعة يشكل مجموعة سرية لهذه الغاية !فلماذا لا يستغلها زعيم الغدر اليهودي ؟..وسرح ابن الأشرف مع أحلامه اليهودية الغادرة بتفاعل وسرور !. واتفق أبو نائلة مع ابن الأشرف على أن يأتيه بأعضاء مجموعته ،ليعطيهم ما يريدون من التمر !. ونجحت الخطة الحكيمة التي رسمها محمد بن مسلمة واخوانه ،رضي الله عنهم ... المجاهدون الخمسة عن ابن الأشرف ورهن السلاح: التقى أفراد المجموعة الخمسة فيما بينهم ،و تدارسوا الأمر ،واتفقوا على ما سيقولونه في اجتماعهم القادم مع ابن الأشرف ،وفوضوا أميرهم محمد بن مسلمة بالحديث . وتوجه الخمسة نحو قصر ابن مسلمة في الموعد المحدد،ورآهم حراسه اليهود ،فهذه ئالث مرة يشاهدون فيها مسلمين قادمين الى ابن الأشرف،فقد جاءه ابن مسلمة ،وأبو نائلة ، والآن ها هما يأتيان ومعهما ثلاثة آخرون !. اجتمع الخمسة مع الزعيم اليهودي على انفراد،وكان المتكلم أميرهم ابن مسلمة . قال لابن الأشرف: جئناك لتسلفنا تمرا من جيد التمر الذي عندك ،حسب ما كلمتك وكلمك أبو نائلة !. قال له ابن الأشرف :سأسلفكم ما تريدون من التمر ، على شرط أن تقدموا لي رهنا مقابل ذلك !!. قال له : وماذا تريد أن نرهنك؟. هنا تكلم ابن الأشرف بوقاحة يهودية ،دالة على استعلائه واتباعه لشهواته ،وحرصه على اذلال الآخرين ،فقال له :ترهنوني نساءكم!!. يريد أن يأخذ نساءهم رهنا ،وأن يبقيهن عنده في قصره ،مقابل تمر يقدمه لهم !. وفوجئ المجاهدون بطلبه المثير ،وثار الدم في عروقهم ،لكنهم لم يشاؤوا أن يرودا عليه ردا عنيفا،لئلا تفسد الخطة التي رسموها للتخلص منه.. قال له ابن مسلمة :كيف نرهنك نساءنا وأنت أجمل العرب ؟. فطلب طلبا آخر ،دالا على يهوديته الحاقدة ، الحريصة على اذلال الآخرين ، قال :ان لم ترهنوني نساؤكم فارهنوني أبناءكم !!. قال له ابن مسلمة:ولا هذه!لانرهنك أبناءنا ،لأن هذا سيكون عارا عليهم في المستقبل ،سيعير أحدهم بأن يقال له :أنت الذي رهنك أبوك ليهودي مقابل وسق من التمر !!. عرض عليه ابن مسلمة عرضا حكيما ذكيا ،وفق الخطة التي رسمها مع اخوانه المجاهدين .قال له :سنرهنك سلاحنا !. وافق ابن الأشرف على هذا العرض فان عجز عن أخذ نسائهم وأبنائهم رهائن ،فلا أقل من أخذ اسلاحهم !والسلاح مهم عند اليهود أيضا !. الذكاء الاسلامي يغلب الخبث اليهودي : كان محمد بن مسلمة رضي الله عنه ذكيا ، عندما عرض عليه رهن السلاح ،لأنهم سيأتون اليه حاملين بالسلاح،لتنفيذ حكم الله فيه ،وهذا سيثير شكوكه وشكوك من حوله ،وقد يمنعون من اللقاء به الا بعد سحب السلاح منهم.. ولهذا عرض عليه هذا العرض لئلا يشك اليهودفيهم وهم حاملون لأسلحتهم!. وهكذا غلب التخطيط الايماني الكيد والمكر اليهودي ،فكم رسم زعيم الغدر اليهودي من مكائد ومؤامرات ضد المسلمين ،وكم تفاخر بذكائه وعقليته وفطنته !!وها هو الآن يقع في الشرك الذي رسمه له ابن مسلمة واخوانه!. ان اليهود يتعالون على الآخرين ،ويزعمون أنهم أكثر ذكاء وفطنة وموهبة منهم،وهم صادقون في هذا عندما يتعاملون مع غير المؤمنين الربانيين !. انه لا يتفوق على المكر والتآمر اليهودي الشيطاني الا المؤمن الرباني ،الذي يهبه الله البصيرة والفطنة والوعي والذكاء !. هذا ما حصل من المجموعة المجاهدة التي نجحت في الايقاع بزعيم اليهود ،رغم ذكائه وفطنته !. وعاد المجاهدون الخمسة وهم فرحون مسرورين ، بعد نجاح الخطة الجهادية التي رسموها ،وأكثرهم فرحا وحمدا لله أميرهم ابن مسلمة ،لقرب تحقيق ما تعهدبه أمام رسول الله صلى الله عيه وسلم !. الرسول يبارك للمجاهدين عمليتهم الجهادية : اجتمع المجاهدون في المدينة برسول الله صلى الله عليه وسلم .وأطلعوه على كل ما جرى ،فأثنى عليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ودعا لهم بالخير . ولما حان موعد اجتماعهم مع ابن الأشرف ،صلوا العشاء في المسجد ،خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم . ثم حملوا أسلحتهم ،وأخبروا رسول الله صلى الله عليه وسلم بتوجههم لتنفيذ حكم الله في زعيم الغدر اليهودي ،فبارك لهم صلى الله عليه وسلم جهادهم . ومن باب رضى الرسول صلى الله عليه وسلم عن عملهم وجهادهم ،فقد خرج معهم من المسجد، وشيعهم ،وسار معهم حتى أتى (البقيع)،وهناك أوصاهم بما أوصاهم به ،وأمرهم بالسير نحو الهدف على بركة الله !. وسار المجاهدون الخمسة الى هدفهم ،بعد أن نالوا موافقة رسول الله صلى الله عليه وسلم و،وسعدوا بدعائه لهم ،وكانوا في غاية السعادة ،لأنهم ينفذون حكم الله في عدو من أشد أعداء الله . العملية الجهادية ليلة الرابع عسر من ربيع الأول في سنة 3هجرية : كانت الليلة التي ساروا فيها مقمرة ، القمر فيها بدر،لأنها ليلة الرابع عشر من شهر ربيع الأول، من السنة الثالثة للهجرة . وصلوا قصر ابن الأشرف وهم مسلحون .ومع ذلك لم تثرحولهم شكوك الحراس اليهود،لأنهم قادمون لتسليم أسلحتهم لابن الأشرف رهنا مقابل التمر!. وكان ابن الأشرف حديث عهد بعرس،فقد تزوج امرأة جديدة قبل أيام..وكان تلك الليلة مع عروسه في قصره!. وقف المجاهدون أمام القصر،وهتف به أبو نائلة :انا قد جئناك بناء على الموعد المحدد،فانزل الينا !. سمع ابن الأشرف نداء أبي نائلة وهو في الفراش مع عروسه،فنهض من الفراش سريعا،وكله نشاط وحيوية،لأنه ينفذ مخططه-حسب ظنه-في الكيد للاسلام والمسلمين ،وما درى مايخبئه له القدر..لقد مكر بالمسلمين ،فمكر الله به،وانقلب المكر السيء عليه،لأنه لايحيق المكر السيء الا بأهله:(ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين) تعجبت امرأته من عجلته وتسرعه وغفلته،فقالات له:الى أين تذهب في هذه الساعة المتأخرة من الليل؟ قال لها :اني على موعد مع هؤلاء!. قالت له:انك رجل محارب ذكي،وهذا وقت خطر،ورجال الحرب لا ينزلون في مثل هذه الساعة،وأنا أخشى عليك،فلا تذهب!. قال لها : انه أخي أبو نائلة،فلا خطر منه،ولي موعد معه،فلا بد أن أنزل اليه!ولم يكشف لامرأته الأمر الذي بينه وبين ابن مسلمة وأبي نائلة،وانما عمل على طمأنتها.ولكنها لم تطمئن،وتوقعت بحدثهاأن يصيبه مكروه. وقالت له:أرجوك لا تنزل،واني أشم في صوت أبي نائلة الشر،وأخشى أن يمسك بسوء!. لم يستمع ابن الأشرف لتحذير امرأته..وهكذا ساقه الله الى حتفه،وذهب عنه ذكاؤه..واذا وقع القدر عمي البصر!. ارتدى ملابسه بسرعة،وأخذ نصيبه من عطر جيد عنده،ونزل مسرعا من قصره،وما درى المسكين أنه ذاهب الى حتفه،وأنه لن يعود،لأنها حانت ساعة انتقام الله منه،جزاء بغيه ووغدره وعدوانه!!. المجاهدون الخمسة يوقعون ابن الأشرف: جلس ابن الأشرف مع رجال المجموعة جانب القصر،واطمأن لهم،فها هم ينفذون ما اتفق معهم عليه،وها هم يحملون سلاحهم ليدفعوه له رهنا .. وتحدثوا ساعة تحت ضوء القمر،وانبسط اليهم،ولم يداخله تجاههم شك ولا ريب!. وكان المجاهدون قد اتفقوا فيما بينهم قبل مجيئهم على اشارة خفية يقوم بها أبو نائلة،فاذا صدرت عنه هجموا على ابن الأشرفتناولوه بسيوفهم. تولى أبو نائلة ادارة دفة الحديث في تلك الليلة المقمرة...ولما شعر بانبساط ابن الأشرف واطمئنانه،أراد أن يأخذه بعيدا عن قصره،ليبعده عن رجاله وأعوانه وحراسه،فيسهل عليهم قتله. قال له :انظر يا ابن الأشرف ما أجمل هذه الليلة !انها ليلة مقمرة،مؤنسة طيبة،يحلو فيها الحديث والسمر،ويطيب فيها المشي والسير.فما رأيك أن نذهب سويا الى (شرج العجوز)لنواصل سمرنا؟. وشرج العجوز منطقة جميلة أسبه ما تكون بمنتزه،واقعة بين قصر ابن الأشرف ويهودبني النضير،وبين المدينة!. وافق ابن الأشرف على ذلك.وسار مع المجاهدين الخمسة الى تلك المنطقة،وهم يسمرون ويتحدثون،وينشدون الأشعار!. وكان ابن الأشرف وقدضمخ رأسه بالطيب والمسك والعنبر،وتلبد العنبر مع شهره،وكان شعره طويلا منسدلاعلى كتفيه!. المجاهدون الخمسة يستدرجون ابن الأشرف: أراد أبو نائلة أن يقوم بالحركات المتفق عليها في الخطة،بدون أن يثير شكوك ابن الأشرف،بحيث تكون هذه الحركات مقدمة للحركة القاتلة !!. فبينما كانوا سائرين أدخل أبو نائلة يده برفق في شعرابن الأشرف،ثم أخرجها بخفة وسرعة،وشمها،وأبدى اعجابه بعطره،وقال له : ما أطيب عطرك يا ابن الأشرف، ما رأيت عطرا بجودته!. انتعش ابن الأشرف بهذا الثناء،وشعر بزهو وافتخار،فها هو عطره يحظى باعجاب أبي نائلة واخوانه،وها هم يثنون على تنعمه ورفاهيته!..وما درى هذا السادج اليهودي أن هذا شرك،رسمه له المؤمنون الأذكياء!. وساروا مسافة أخرى يتحدثون..ومد أبو نائلة يده مرة أخرى الى رأس ابن الأشرف،وابن الأشرف مزهو بذلك!وبذلك اطمأن ابن الأشرف اليهم اطمئنانا تاما . وكانت الاشارة الخفية عند المجموعة المجاهدة،أنه اذا أدخل أبو نائلة يده في رأس ابن الأشرف في المرة الثالثة،فعليهم أن يهجموا عليه!. المجاهدون الخمسة يقتلون ابن الأشرف: وساروا مسافة أخرى،ابتعدوا فيها عن قصر ابن الأشرف،وعن منازل يهود بني النضيروبني قريظة. مد أبو نائلة يده الى شعر ابن الأشرف للمرة الثالثة،وهي القاتلة..فأدخل يده في شعره بقوة هذه المرة،وأمسك شعره بكلتي يديه،وهتف باخوانه المجاهدين قائلا:اقتلوا عدو الله اليهودي الغادر كعب بن الأشرف!. وكانوا جاهزين بسيوفهم،فما أن رأوا أخاهم ممسكابرأس الغادرعدو الله ،وما أن سمعوا صوته،حتى تناولوا ابن الأشرف بسيوفهم!.. أثرت سيوفهم فيه،وأصابته بجراح بالغة،ولكنها لم تقض عليه. ولما أحس زعيم الغدر اليهودي بالسيوف في جسمه صاح صيحة شديدةعالية،وأطلق صوتا مدويا مجلجلا،واخترق صوته جدران بيوت اليهود،ووصل الى آذانهم ومسامعهم. وأضيئت الأنوارفي تلك البيوت اليهودية،وقام اليهود من نومهم مذعورين،وعرفوا أنها صيحة زعيمهم ابن الأشرف..لكنهم كانوا عاجزين عن انقاذه،لأن سيوف المجاهدي كانت أسرع منهم اليه!! وحاول ابن الأشرف أن يفلت من بين يدي المجاهدين ،لكنهم استمروا بضربه بسيوفهم!. وأصابت ضربة من أحدهم الحارث بن أوس رضي الله عنه_أحد أفراد المجموعة_برجله،فنزف دمه!. قال محمد بن مسلمة رضي الله عنه:ضربنا عدو الله كعب بن الأشرف بسيوفنا عدة ضربات،ولم نجهز عليه،وهويصيح..فتذكرت(مغولا)معي في سيفي-وهوحديدة حادة_فاستخرجته،وغرزته في (سرة) عدو الله بن الأشرف،ثم تحاملت عليه،ثم سحبته من سرته حتى انتهت الى (عانته)وبذلك أجهزت عليه!!. وهكذا نجحت هذه المجموعة المجاهدة في قتل زعيم الغدراليهودي كعب بن الأشرف،في تلك الليلة الايمانية القمراء!..وتركواجثته ملقاة على الأرض،بين يهود بني قريظة وبين المدينة!. وعادوا سالمين فائزين مفلحين الى رسول الله صلى الله عليه وسلم. ويعودون سالمين الى رسول الله صلى الله عليه وسلم : ولما علم اليهود بمصرع زعيمهم خرجوا مسرعين ليلقوا القبض على المجاهدين. ولكن الصحابة المجاهدون توجههوا مسرعين الى المدينة. وعجز الحارث بن أوس عن الجري بسبب الجرح الذي أصابه برجله،والدم ينزف منه.فقال لاخوانه:اتركوني هنا ،وانجوا أنتم بأنفسكم،فها هم اليهود متجهون اليكم!. فقال له الأمير ابن مسلمة:لن نتخلى عنك،ولن نتركك هنا !!. وحمل المجاهدون أخاهم الجريح،وأرسرعوا في عدوهم،ووصلوا المدينة سالمين. انتهوا الى البقيع قبل الفجر،ولم يكن رسول الله صلى الله عليه وسلم نائما قي تلك الساعة،انما كان يصلي،ويدعو الله لهم. ولما صاروا في البقيع كبروا الله بصوت مرتفع:الله أكبر، الله أكبر!. وسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم تكبيرهم،وعرف أن الله وفقهم لقتل الغادر ابن الأشرف،وأنهى صلاة القيام،ووقف ينتظرهم على باب المسجد ليستقبلهم!. وجاء المجاهدون الأربعة الى رسول الله صلى الله عليه وسلم،هم يحملون أخاهم الخامس الجريح،وكانوا فرحين مستبشرين شاكرين لله ،الذي وفقهم في مهمتهم الجهادية!!. خاطبهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله :أفلحت الوجوه. وكانت هذه الجملة بشارة عظيمة من رسول الله صلى الله عليه وسلم لهم،أخبرهم فيها أنهم مفلحون في جهادهم،مباركون في أعمالهم،وأن الله تقبل منهم جهدهم وجهادهم،وأحب رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يبدأهم بهذه البشرى،لتسموا أرواحهم،وتشرف قلوبهم،وترتفع معنوياتهم..وأنستهم هذه البشارة ما أصابهم من تعب ونصب،وسهر وسعي ،وعدو وجري!!. ردوا على تحية رسول الله صلى الله عليه وسلم قائلين:ووجهك مفلح يا رسول الله !ورأى رسول الله صلى الله عليه وسلم الحارث بن أوس رضي الله عنه،ينزف الدم من جرحه،فتفل عليه من ريقه،ومسح عليه بيده الشريفة،ودعا الله له،فتوقف نزيف الدم،وعافاه الله ،كأن لم يكن به جرح!!. فرح المسلمين بقتل ابن الأشرف: ولما صلى المسلمون الفجر خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم ،علموا بالخبر السار،والبشرى العظيمة :مقتل عدو الله ورسوله،زعيم الغدر اليهودي كعب ين الأشرف.فحمدوا الله على هذه النعمة ،وأنثوا على محمدبن مسلمة واخوانه المجاهدين. وشعر محمد بن مسلمة رضي الله عنه براحة وأنس،لأنه وفى بعهده مع رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتل الغادر ابن الأشرف،وبذلك صدق مع نفسه ومع الرسول عليه الصلاة والسلام!. وهكذا نجحت مجموعة محمد بن مسلمة المجاهدة في (ارهاب)اليهودالكافرين،وبث الخوف والفزع والهلع في نفوسهم.فكعب بن الأشرف دفع حياته ثمنا لغدره وعدوانه،وانقلب مكره عليه،لأنه لا يحيق المكر السيء الابأهله..واليهود علموا هذا عن زعيمهم الغادر،وعلموا أن كل غادر متآمرمنهم سيكون مصيره كمصير ابن الأشرف!. لقد كان محمد بن مسلمة واخوانه المجاهدين-رضي الله عنهم-يطبقون عمليا قول الله سبحانه وتعالى)وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل ترهبون به عدو الله وعدوكم وآخرين من دونهم لا تعلمونهم الله يعلمهم)/الأنفال:60/ الرسول يهدد اليهود المشتكين اليه: وبعد أيام من قتل زعيم الغدر اليهودي كعب بن الأشرف،جاء وفد من اليهود الى رسول الله صلى الله عليه وسلم،يقدمون له الشكوى،ويعترضون على قتل زعيمهم. قالوا يا أبا القاسم:جاء رجال من أصحابك،وقتلوا كعب بن الأشرف،وهو سيد ساداتنا،وزعيم من زعمائنا قتلوه غدرا وغيلة وظلما ،مع أنه لم يقاتلكم،ولم يرتكب ذنبا!. وكانوا كاذبين في كلامهم،فهم يعلمون تآمره على المسلمين،ولكنهم أرادوا أن يخدعوا رسول الله صلى الله عليه وسلم،ليستنكر الحادثة، ويدين أصحابه الذين فعلوه!. ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يدرك خداعهم،ويعرف قصدهم،فأدبهم وبين لهم أن ابن الأشرف كان ناقضا للعهد،غدارا متآمرا!. قال لهم:لم يكن ابن الأشرف مسالما،ولو كان مسالما لما قتل،لقد آذانا ،وهجانا بالشعر،وتآمر مع قريش علينا،لذلك قتل!..وكل من يفعل منكم مثل فعله،سيكون جزاؤه عندنا القتل بالسيف!!. أدبهم رسول الله صلى الله عليه وسلم،وأوقع الرعب والخوف في قلوبهم..ان ابن الأشرف خبيث مجرم متأمر غادر،وقد دفع حياته ثمنا لذلك..وان المسلمين لن يسكتوا على أي غادر متآمر من اليهود،حيث سيلحقونه بابن الأشرف!. محيصة ابن مسعود يقتل ابن سنينة اليهودي : كانت المجموعة المجاهدة التي شكلها محمدبن مسلمة لتنفيذ حكم الله في ابن الأشرف من (الأوس)..ولهذا كانت الأوس يفتخرون بما قامت به. وكانت القبيلة الثانية (الخزرج )تغبط الأوس على هذا الشرف..ومعلوم أن الأنصار في المدينة كانوا من الأوس والخزرج،وأن القبيلتان كانتا تتنافسان وتتسابقان في الأعمال الصالحة. وأراد رجال من الخزرج،أن يقتدوا باخوانهم من الأوس،وأن يتقربوا الى الله،بقتل عدو من أعداء الله اليهود،المشهورين بالكيد والغدر والتآمر على المسلمين! سيطر هذا التفكير على أحد شباب الخزرج،هو (محيصة بن مسعود)..وفكر في يهودي متأمر،ووجده..انه (ابن سنينة)!. كان (ابن سنينة)تاجرا من كبار تجار اليهود،له صلات وارتباطات مع كثير من الزعماء اليهود أعوانهم،ومع زعماء العرب المشركين.وكان يستغل هذه الصلات والارتباطات في ايذاء المسلمين والتآمر عليهم. وكان محيصة بن مسعوديعرف التاجر اليهودي المتآمرابن سنينة عن قرب بسبب الصداقة العائلية بين العئلتين ،تلك الصداقة التي عقدها أخوه الأكبر(حويصة بن مسعود)!. كان حويصة كافرا ،رفض أن يدخل في الاسلام،رغم دعوة المسلمين له،ورغم دعوة أخيه الأصغر له!. كان الأخ الأكبر حويصة وثيق الصلة بالتاجر اليهودي،يدعوه كثيرا الى بيته،يتحدثان ويأكلان الطعام ويشربان ..وكان ابن سنينة يقدم للعائلة لمال والطعام،ليضمن استمرار ارتباط حويصة به!. واطلع الشاب المسلم (محيصة)على خبث ولؤم وتأمر ابن سنينة!..وكان يؤلمه الصلة العائلية به-عن طريق أخيه الأكبر _ ولما قتلت مجموعة ابن مسلمة المجاهدة ابن الأشرف،فكر محيصة في قتل (ابن سنينة)،لأنه يسير على طريق ابن الأشرف في الغدر والكيد والتآمر. وقبل أن ينفذ الفكرة لجأ الى رسول الله صلى الله عليه وسلم،واستشاره في الأمر،وبين له عداوة ابن سنينة ،وتآمره على المسلمين .. فأذن له رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتله ،بسبب جرائمه ضد المسلمين !. خطط الشاب المجاهد (محيصة بن مسعود)لقتل ابن سنينة وحده..ثم عزم على تنفيذ خطته..وتوجه في احدى الليالي الى ابن سنينة في بيته.ودخل عليه،وضربه بسيفه فقتله!!ونفذ حكم الله فيه. حويصة يسلم على يد أخيه محيصة: وفي اليوم التالي علم الأخ الأكبر ،الكافر (حويصة بن مسعود) بمقتل حليفه وصديقه ابن سنينة،على يد أخيه الشاب..فغضب غضبا شديدا،وقرر أن يؤدب أخاه على جريمته !!. انتظر حويصة قدوم أخيه البيت ،وأعد له عصا غليظة..وما أن دخل البيت،حتى تناوله بالعصا ،وضربه ضربا متواليا!!. ولامه وعنفه ،وسبه وشتمه وقل له :ويلك قتلت حليفناوصديقنا ابن سنينة؟أنسيت صلته بنا واكرامه لنا؟أنسيت ما قدمه لنا من مال وطعام؟ان شحم بطنك من ماله !!. فرد عليه أخوه المجاهد قائلا:قتلته لأنه عدو الله ورسوله،ولأنه آذى المسلمين ،وتآمر عليهم. ثم فاجأ أخاه بقوله:لقد أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتله،لغدره وخيانته،فنفذت أمره.ووالله لو أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتلك أنت لنفذت أمره وقتلتك!!. فوجئ حويصة بكلام أخيه،وأصابته الدهشة،فقال له مستوضحا :يا أخي :لو أمرك رسول الله بقتلي تقتلني ؟ قال له محيصة :نعم.والله لو أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتلك لقتلتك دون تردد!. راح حويصة يفكر:كيف يفعلها أخي ؟كيف يقتلني لو أمره نبيه بقتلي؟ ماهذا الدين الذي أعتنقه؟ما هذا الدين الذي دعا الى قتل حليف العائلة وصديقها ابن سنينة؟والذي يدعوه الى قتل عميد العائلة أخيه الأكبراذا أمر بذلك؟. ما درى هذا الكافر أن الاسلام هو الذي صاغ شخصية أخيه،وشكل له فكره،فصار تصنيفهم للناس على أساس قربهم من الاسلام أو بعدهم عنه،من كان مسلما فهو أخوه وحبيبه،يرتبط معه بالولاء والتحالف،ومن كان كافرا فهو بعيد عنه،ومن عادى الاسلام والمسلمين فهو عدوه،ولو كان أقرب الناس اليه نسبا!!. وبعد تفكير طويل قال (حويصة):والله ان الاسلام دين عطيم،حيث تمكن من تغيير تفكير وارتباطات وصلات وتحالف اتباعه،وحولها من كونها قائمة على العشيرة أو القرابة أو المصلحة،الى كونها قائمة على أسس قيمة !. واقتنع حويصة بالاسلام،وأنار الله قلبه بنور الايمان،فذهب الى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأسلم بين يديه،وشهد أن لا اله الا الله ،وأن محمدا رسول الله صلى الله عليه وسلم . ابن مسلمة يهدد ابن يامين اليهودي لحقده ولؤمه: وبقيت في قصة قتل مجموعة محمد بن مسلمة رضي الله عنه لكعب بن الأسرف بقية.. فقد أطال الله عمر أمير المجموعة محمد بن مسلمة ،حيث عاش فترة الخلفاء الراشدين،وأدرك خلاف معاوية بن سفيان رضي الله عنه!. وفي عهد معاوية كان محمد بن مسلمة قد قارب الثمانين من عمره!. وعين معاوية رضي الله عنه مروان بن الحكم واليا على المدينة..وكان محمد بن مسلمة مقبلا على عبادة الله وذكره،وكان أهل المدينة يقدرونه ويكرمونه،ويعرفون فضله ومنزلته. وفي يوم من الأيام توجه محمد بن مسلمة رضي الله عنه الى أمير المدينة مروان بن الحكم لأمر ما..ولما دخل مجلس الأمير وجد عنده أحد أبناء اليهود،هو(ابن يامين النضري)من أبناء يهود بني النضير!. وكان الجالسون في مجلس الأمير يعرفون دور ابن مسلمة رضي الله عنه في قتل زعيم الغدر اليهودي كعب بن الأشرف،كما كان ابن يامين النضري يعرف ذلك . وجلس محمد بن مسلمة في المجلس،وصار الجالسون يتجاذبون أطراف الحديث،والحديث ذو شجون.!. طرح الأمير ابن الحكم سؤالا –بمناسبة حضور ابن مسلمة – فقال :كيف كان قتل اليهودي كعب بن الأشرف؟. استيقظت العصبية اليهودية الحاقدة في قلب اليهودي ابن يامين،وتكلم لسانه بحقد على الاسلام والمسلمين،وسارع بالاجابة على سؤال الأمير قائلا :كان قتل ابن الأشرف غدرا!!. وأثار جواب ابن يامين الشيخ الجليل المهيب محمد بن مسلمة رضي الله عنه ،لأنه هو الذي قام بقتله مع اخوانه المجاهدين،ويعلم تفاصيل العملية،وغضب من كلام ابن يامين غضبا شديدا،لأن معناه اتهام رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه بالغدر ونقض العهد.. ووجه ابن مسلمة كلامه الى الأمير ابن الحكم،وقال له:يا مروان:أيغدر رسول الله صلى الله عليه وسلم؟أيتهم رسول الله صلى الله عليه وسلم في مجلسك؟ ثم وجه كلامه الى الجالسين وقال لهم:أنا كنت ممن قام بقتل ابن الأشرف ،والله ما قتلناه الا بأمر من رسول الله صلى الله عليه وسلم.وما أمرنا بذلك الا بعد غدر وخيانة ابن الأشرف وايذائه للمسلمين!. ثم هدد ابن يامين بقوله:لله علي يمين ،لئن قابلتك يا ابن اليهودي وبيدي سيف لقتلتك به!!. ابن الأشرف ينفذ تهديده في ابن يامين اللئيم: خاف ابن يامين من تهديد محمد بن مسلمة رضي الله عنه،لأنه يعلم أنه جاد في تهديده،وأنه قادر على أن ينفذه،ولهذا كان يتجنب مقابلة ابن مسلمة. كان ابن يامين يسكن في منطقة بني قريظة،وكان محمد بن مسلمة رضي الله عنه يسكن قريبا من المسجد النبوي..فكان ابن يامين اذا احتاج الى القدوم الى المدينة ابعض شأنه،يرسل أحد الرجال لينظر أين محمد مسلمة!فاذا كان ابن مسلمة في المدينة عدل عن القدوم،وان كان خارج المدينة،قدم ابن يامين وقضى حاجته،وخرج مسرعا قبل مجيء ابن مسلمة!!. وفي أحدى الأيام ماتت امرأة مسلمة في المدينة،وصلى عليها المسلمون ،ودفنوها في البقيع،وكان محمد بن مسلمة من المشاركين في جنازتها. وبعد ما تم دفنها،التفت محمد بن مسلمة،فرأى ابن يامين اليهودي في المنطقة،وتذكر كلمته الفاجرة في مجلس مروان بن الحكم ،وتذكر عهده وتهديده له بقتله اذا وجده في المدينة!. تلفت حواليه فلم يجد شيئا يضرب به ابن يامين!..ورأى قبرا جديدا عليه جريد من نخل..قتوجه نحو القبر مسرعا،وسط استغراب الناس،ونزع عنه جريد النخل،وهجم على ابن يامين اليهودي،وانهال عليه ضربا به،والمسلمون يتفرجون عليه،ويشتفون به،حتى كسرجريد النخل عليه!. ترك ابن مسلمة ابن يامين صريعا،والدم ينزف من جسمه،وقال له:والله لو كان معي سيفي لضربت عنقك!!. ****** المراجع: 1. المغازي،لمحمد بن عمرالواقي:1/184_193. 2. السيرة النبوية ،لابن هشام :3/54_63. 3. تاريخ الأمم والملوك،للطبري:2/487_492. 4. دلائل النبوة ،للبيهقي:3/ 187-200. 5. البداية والنهايه،لابن كثير:3/ 5_9. 6. قادة النبي صلى الله عليه وسلم،لمحمود شيت خطاب،ص127_129. 7. قصص من حياة الرسول وأصحابه،لمحمد علي دولة،ص479_521. ***** www.hiddenworlds.info
بارك الله فيك أخي الكريم على هذه المشاركة القيمة
بـــــارك الإله بك أخي الحبيب على هذه السطور الطيبة ... وأسأل الله أن يجعلنا ممن يتبع الرسول صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضوان الله عليم أجمعين في هذا الجهاد المبارك... اللهم آمين...
بـــــارك الإله بك أخي الحبيب على هذه السطور الطيبة ... وأسأل الله أن يجعلنا ممن يتبع الرسول صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضوان الله عليم أجمعين في هذا الجهاد المبارك... اللهم آمين...
