بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فتقربا الى الله تعالى في هذه الليلة المباركة - ليلة السابع والعشرين من رمضان - وهي مظنة ليلة القدر، ترفع هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي الاصدار الاول لكتائب المعتصم المختصة بتطهير ارض العراق من اعداء الله الصفويين الذين عاثوا فيها الفساد وأهلكوا الحرث والنسل، وقطع اليد الصفوية التي امتدت لتنال من اهل التوحيد. سائلين الله تعالى في هذه الليلة ان ينصر المجاهدين على اعداء الدين وأن يوحد صفوفهم وان يتقبل شهداءهم ... والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... هيئة الإعلام المركزي الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح روابط تحميل الإصدار رابط جودة عالية rmvb ميكا http://www.archive.org/download/asdfghjklasd/bad1.rmvb http://www.archive.org/download/asdfghjklasd1/bad1.rmvb http://rapidshare.com/files/61034123/bad1.rmvb http://rapidshare.com/files/61038789/bad1.rmvb http://up-x.info/serv01/ar521/specia...seem/bad1.rmvb http://mihd.net/kf8xs3 http://www.fileflyer.com/view/GxM16B6 http://www.rapidfile.net/?d=32C4B5FF4 http://uploadpalace.com/en/file/10511/bad1-rmvb.html http://www.badongo.com/file/4545605 http://www.zshare.net/download/39463471cade5c/ http://www.badongo.com/file/4546054 http://rapidshare.com/files/59439825/bad1_1.rmvb.html جودة متوسطة rm 50 ميكا http://rapidshare.com/files/61034944/bad1_m.rm http://rapidshare.com/files/61040767/bad1_m.rm http://up-x.info/serv01/ar521/specia...seem/bad1_m.rm صور من الإصدار المصدر موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.org نشر وتوزيع ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.orgالله أكبر و العزّة لله، ما شاء الله و الحمد لله. بارك الله فيكم و سدّد رميكم و مكّنكم من كلّ عميل و خائن، ِنعم العمل و النّتيجة.
ما شاء الله ولا قوة إلا بالله اللهم احفظ اسود كتائب المعتصم اللهم بارك لنا بجيشنا الإسلامي
أول مرة أرفع إصدار على الأرشيف رابط مباشر للجودة المتوسطة على الأرشيف بما أنه ليس موجود في البيان و قبل أن يحضر النقاش وصكر العراق حجم 50 ميغا من هنا
اللهم بارك باسود الجيش الإسلامي اللهم سدد رميهم وثبت اقدامهم اللهم انصرهم وكافة المجاهدين في العراق وفلسطين وغيرها من بلدان العالم
الله اكبر ولله الحمد اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} رابط مباشر على الارشيف http://www.archive.org/stream/KtabMuatassam/bad1.rmvb http://ia351434.us.archive.org/1/ite...ssam/bad1.rmvb http://www.archive.org/details/KtabMuatassam
الله اكبر بارك الله بيكم ويشفي صدور قوم مؤمنين والله يعني اني البارحة جنت اصمم تصميم لها الاصدار
والله العظيم يا أخي المراسل أكاد أبكي ألا شاه من أساء لكم وشاه من يبغضكم وشاه يشهر بكم وأنعم وأكرم بجيشكم الله أكبر اشدد بها أزر الجيش الإسلامي الله أكبر اشدد بها أزرهم الله أكبر ارفع بها شأنهم لا إله إلا الله اجمعهم مع إخوتهم في الدولة الإسلامية تحت رايتها وكل عام وأنتم بخير أيها المراسل الأسد
اللهم اغفر لهم وارحمهم وأسكنهم الفردوس الاعلى واخلفهم في أهليهم بخير. واجمعهم مع اخوانهم المجاهدين تحت راية الاسلام والدعوة والاصلاح بالتي هي أحسن للتي هي أقوم .
الله أكبر ولله الحمد لله دركم يا أبطال الجيش الإسلامي في العراق حفظكم الله يا أبطال الإسلام ****** ما شاء الله منورين المجاهدين أسعد الله صباحكم ومسائكم وهنئكم بيومكم أيها الأسود يا أمل الأمة المسلمة والله أبكيتم عيوننا بهذه الإصدارات الرائعة بحق فنيا ومضمونا وصدقا نحسبكم والله حسيبكم فنحن جنودكم ونحن مناصروكم نعاهدكم بأننا لن نحيد عن الحق أبدا ولن نخيب ظنكم ولكم منا كل الحب والإجلال والمناصرة وخاب مبغضكم وخسر أيما خسران ننتضر عيديتنا {قناص بغداد 3}
الله اكبر بارك الله بيكم رحم الله شهدائكم وشفي جرحاكم و وحدكم مع جميع المجاهدين
نصركم الله يا كتائب المعتصم لله دركم و در جهادكم يا أبناء هذا الدين العظيم
ننتظر عيديتنا كما قال الاخ كريم وهي قناص بغداد
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
اثلج الله صدوركم يا فتيان شنعار يا ايها الطيور الابابيل نصركم الله وثبت اقدامكم الويل وكل الويل للعملاء ومن اتى بهم اللهم مكنا النصر نسأل الله تعالى ان يمن على عراقنا العظيم الخير والبركة والنصر حياكم الله يا اخواننا في الجيش الاسلامي وكل فصائل المقاومة العراقية البطلة اخوكم في الله ابو احمد البهرزي من بعقوبة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama والله العظيم يا أخي المراسل أكاد أبكي ألا شاه من أساء لكم وشاه من يبغضكم وشاه يشهر بكم وأنعم وأكرم بجيشكم الله أكبر اشدد بها أزر الجيش الإسلامي الله أكبر اشدد بها أزرهم الله أكبر ارفع بها شأنهم لا إله إلا الله اجمعهم مع إخوتهم في الدولة الإسلامية تحت رايتها وكل عام وأنتم بخير أيها المراسل الأسد لله دركم يا أبطال والله وبالله وتالله لآ اني تواق للجهاد معكم اليوم قبل غد اللهم وفق المجاهدين في سبيلك وأنصرهم على من عاداهم ووحده كلمتهم واجمع شملهم يا الله
الله أكبر ولله الحمد لله دركم يا أبطال الجيش الإسلامي في العراق حفظكم الله يا أبطال الإسلام ****** ما شاء الله منورين المجاهدين أسعد الله صباحكم ومسائكم وهنئكم بيومكم أيها الأسود يا أمل الأمة المسلمة والله أبكيتم عيوننا بهذه الإصدارات الرائعة بحق فنيا ومضمونا وصدقا نحسبكم والله حسيبكم فنحن جنودكم ونحن مناصروكم نعاهدكم بأننا لن نحيد عن الحق أبدا ولن نخيب ظنكم ولكم منا كل الحب والإجلال والمناصرة وخاب مبغضكم وخسر أيما خسران ننتضر عيديتنا {قناص بغداد 3}
الله أكبر ولله الحمد لله دركم يا أبطال الجيش الإسلامي في العراق حفظكم الله يا أبطال الإسلام ****** ما شاء الله منورين المجاهدين أسعد الله صباحكم ومسائكم وهنئكم بيومكم أيها الأسود يا أمل الأمة المسلمة والله أبكيتم عيوننا بهذه الإصدارات الرائعة بحق فنيا ومضمونا وصدقا نحسبكم والله حسيبكم فنحن جنودكم ونحن مناصروكم نعاهدكم بأننا لن نحيد عن الحق أبدا ولن نخيب ظنكم ولكم منا كل الحب والإجلال والمناصرة وخاب مبغضكم وخسر أيما خسران ننتضر عيديتنا {قناص بغداد 3}
رجاءا ممكن ءابط للاتصال الضيف بارك الله بكم نريد رابط يقترب من 30ميجا
الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين اسألكم الدعاء
بسم الله الرحمن الرحيم إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنْيَانٌ مَّرْصُوصٌ
بارك الله بكم أصدار مميز
يشرفني ما تقومون به من اعمال يا ابطال الجيش الاسلامي وكان لي الشرف ان اكون ابنكم البار
نصركم الله يا ايها الجيش الاسلامي البطل
الحمد لله رب العالمين على فضله
الله اكبر ماشاءالله
بارك الله بالاسود .... اللهم سدد رميهم ... اللهم يا مقب القلوب ... ثبت قلوبنا وقلوبهم على الايمان .... اللهم اعز الاسلام و المسلمين بهم ... بارك الله بكم يا اخوتي .... رفعتم راسنا ... وشفيتم صدورنا ... اللهم سدد الرمي ... اللهم سدد الراي ... اللهم نسئلك الهداية في الراي والعمل .. وتحية خاصة للقناصة
اسودت الدنيا وغاب ضياؤها بزوال حكم الله بالأسلام وازيل كل الخير من ارجئها وغدت بوارا ما لها حام واستاسد الطاغوت حتى سامنا سوء العذاب بنزعه الاجرام وتمزقت اوطاننا حتى غدت خمسين قطرا فاقد لزمام جعلوا لكل دويلة ناطورها كي ينهب الخيرات لازنام حكامنا اعداؤنا تبا لهم الغر يتبعهم وشر انام هم شر خلق ما لهم من ناصر ورقابهم ستداس بالاقدام نزعوا رباط الخيل من قاموسنا حتى غدونا اتفه الاقوام صاروا معينا لليهود وصحبهم بالغدر والتنكيل والاجرام باععو بلاد المسلمين رخيصه بمزاد خزي خص بالانعام وتسابقو لجنان (بوش)فويلهم ان الجحيم بصحبة الاصنام زنجية البيت الخراب اذا اتت هرعوا للعق النعل والاقدام جلست وكعب حذائها في وجوههم فتسابقوا للفوز بالالهام هي كونداليزا قد سئمنا وحهها والكل يبغي قربها بسلام هي كوناليزا والجميع عبيدها هي ربكم يا معشر الحكام؟ ومشايخ السلطان افتوا انه لا باس من بيع البلاد لسام لا باس في اخذ الربا من مصرف ان الحرام مسبة الحكام ان الجهاد فريضه قد الغيت صار الجهاد البر با الايتام جمعوا لجعل الدين اسوا خلطه من هذي قس او هوى حاخام افتوا بان الدين ملك عمائم متغير وفق الظروف لعام (طوني) نصير للحقوق وانه يحمي الحمى ويرق الايتام ويل لكم توبوا وخافوا ربكم ان الجحيم عقوبه الاجرام ماذا دهاكم , حل فقدتم رشدكم ؟ تبا لكم يا معشر الاقزام يا قادة الجيش لكم الكرام تحركوا لم لم تملو ارذل الاقوام انتم حماة الدين ,اين سلاحكم , كدستموه لبيعه كحطام قوموا لنصرة دينكم كي تنعموا بجنان خلد عاليات مقام وليكتب التاريخ عنكم صفحة في الخالدين وفي المقام السامي يا امة والخير فيها كامن لا تقبلي ان تقبعي بظلام لا تياسي فالتصر بان ضياؤه ستساد كل الارض بالاسلام ستعود امتنا لسابق مجدها سيعم نور الله بعد ظلام عفنت مبادئ مشرق بل مغرب ان الحلود لمبدا الاسلام هبي لتنصيب الخليفة انه من دونه بؤنا بشر مقام قومي وهبي ان احمد صادق لا يستقيم العيش دون امام لا يستقيم العيش دون خليفة بالحق يحكم ثابت الاقوام
مشكوووور وبارك الله فيك
