حقيقة Blackwater أو فرســان مالطــا!! ، حامد بن عبدالله العلي ، الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : فلا يزال أعداءُ أمّتنـا يحاولون إخفـاء حقيقة عداوتهم ، وأنّ منطلقاتها الصليبية تشكّل دافعا رئيسـا لمشروعهم الذي بدأ باحتلال العراق ، وهو يتطلع إلى إجتثاث الإسلام ، لولا لطف الله تعالى بهذه الأمة ، إذ قيض من جنوده من أبطل كيدهم ، ورد عدوانهم ، غير أنهم أحيانا يظهرون تلك المنطلقات ، إشباعا لأحقادهم ، وإرضاء لنزعتهم العصبية المتشبعة بالروح الصليبية النتنة ، وفيما يـلي في هذا المقال ملخـص مهم لمـّا يسمى جيش بلاك ووتر ، يكشف حقيقـته ، فقد كثر الكلام مؤخـرا في وسائل الإعلام عن جرائم هذا الجيش المرافق للجيش الأمريكي ، فلنبين ما يختفي وراء هذه المنظمة من الحقائق المذهلة . هذه المنظمة الأمنية ما هي إلاّ امتداد لما كان يسمى بفرسان مالطا فما هي فرقة فرسان مالطا ، أو فرسان القديس يوحنا فرسان يوحنا (أو فرسان القديس يوحنا) SOVEREIGN MILITARY ORDER OF MALTA هـي فرقة عسكرية صليبية ، أو جماعة دينية صليبية محاربة اقامت بجزيرة رودس . ثم احتلت طرابلس في ليبيا. أنظـر موقع ويكيبيديا http://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%81%...AD%D9%86%D8%A7 واقرأ في هذه الصفحة لموقع ويكيبيديا العجب عن هذه المنظمة الصليبية وبخاصة البند التاسع احتلال العراق حيث جاء ما يلي : ( ان فرسان مالطه يعملون في العراق كمأجورين من خلال شركات أمنية ، مثل منظمة بلاك وتر يو أس أي الامنيه التى تمتلك من العتاد مالا تملكه دول ، يعمل بها أولئك الفرسان ، بعد اعطاءهم مسحة تبريرية صليبية لما يقومون به من أعمال تخريبيه ، حيث اتفقت معهم أمريكا علي اخضاع مدينه الفلوجة ، وشكلوا ثانى قوة عسكرية بعد الجيش الأمريكي النظامي في العراق، ويرفعون العلم الأمريكي لكنهم لا يتبعونه.. بل يتبعون المال الذي يتقاضونه عبر شركات أبرمت عقودا مع إدارة الرئيس جورج بوش ، للقيام بمهام قتالية خطرة نيابة عن الجيش، ووراء كل ذلك تحوم أجواء حرب صليبية، لفت إليها الكاتب الصحفي المصري محمد هيكـل. ففي لقائه مع قناة الجزيرة ، أوضح هيكل أن وجود قوات المرتزقة بالعراق ليس مجرد تعاقد أمني مع البنتاجون تقوم بمقتضاه هذه القوات بمهام قتالية نيابة عن الجيش الأمريكي، بل يسبقه تعاقد أيديولوجي مشترك بين الجانبين يجمع بينهما، ألا وهو "دولة فرسان مالطا" الاعتبارية آخر الفلول الصليبية التي تهيمن على صناعة القرار في الولايات المتحدة والعالم. وقال هيكل: "لأول مرة أسمع خطابا سياسيا في الغرب واسعا يتحدث عن الحروب الصليبية.. هناك أجواء حرب صليبية"، مشيرا إلى حقائق كشف عنها الصحفي الأمريكي جيرمي سكيل في كتابه الحديث عن شركة "بلاك ووتر" أكبر الشركات الأمنية المتعاقدة مع الإدارة الأمريكية في العراق، حيث أظهر العلاقة "الدينية" التي تجمعهما) . ومما يثـر الدهشـة ، أنّ بعض الدول العربية ومنها مصر ، والمغرب ، والأردن تعترف بهذه الفرقة الصليبية (التي لا وجود لها على خريطة الكرة الأرضية) وتقيم معها علاقات دبلوماسية ولها سفارة وممثل بدرجة سفير!! خذ مثلا في الأردن على موقع الخارجية الأردنية لها صفحة كاملة من ضمن البعثات الدبلوماسية على هذا الرابط http://www.mfa.gov.jo/ar/embassy_details.php?id=121 ويرأس هذه السفارة المدعو وليد الخازن ويلقب بالشيخ بدرجة القائم بالأعمال - مستشار أما سفارتها في مصر ففي هذا الرابط تقرأ http://www.almujtamaa-mag.com/Detail...sItemID=224188 وهي سفارة بلا دولة! في منطقة وسط القاهرة، وتحديداً في شارع هدى شعراوي سفارة عجيبة ، فهي لا ترفع علمًا كبقية السفارات اسمها "سفارة فرسان مالطا" هكذا كتب بالعربية على لوحة نحاسية في مدخل السفارة، وفي نفس اللوحة كتب بالفرنسية: Ambassade De Lordre souveraine ET Militaire De Malte أو بالإنجليزية: SOVEREIGN MILITARY ORDER OF MALTA وترجمتها الحرفية "سفارة النظام العسكري ذي السيادة المستقلة لمالطا"، وليست لها علاقة بدولة أو سفارة مالطا، ووفقاً لمعلومات وزارة الخارجية المصرية بدأت هذه السفارة عملها في القاهرة عام 1980م، وهي من بقايا الحروب الصليبية البائدة، ومقرها يقع داخل الفاتيكان، وتعـدّ امتداداً لما كان يسمى (فرسان الهوسبتاليين) الصليبيين، أما نشاطها الآن فقد أصبح يقتصر كما هو معلن على الأعمال الخيرية والتبرعات، ولها علاقات مع أربع دول عربية! ثــم إليكــم هذه الروابط الإضافية المهمة جدا على موقع الشيخ أحمد ديدات مقالات وترجمات في غاية الخطورة عن هذه الفرقة الصليبية. على هذا الرابط http://deedat.wordpress.com/category/%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D9%88%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%84%D9%8A%D8%A8%D9%8A%D8%A9/ ومن ذلك مقتطفات من كتاب (بلاك ووتر ) لمؤلفه جيرمي سيكل ففي هذا الكتاب يفضح مؤلفه عن حقائق هذه الفرقة وتاريخها وعلاقتها بالإدارة الأمريكية الحالية وبخاصة بوش وعن تورّطها في غزو العراق ومشاركتها في الحملة الصليبية الحالية والمقالة بعنوان: فرسان مالطه .. جيش الظل الأمريكي رابط لغلاف الكتاب http://www.rainbowbookstore.org/imag...4_bookpage.jpg شعار شركة الصليبيين الجدد (بلاك ووتر) الأمريكية http://www.trident-global.com/images...blackwater.gif "فرسان مالطا" تفتح سفارة في عمّان http://alarabalyawm.batelco.jo/pages.php?news_id=23509 وهذا مقتطف من المقال : ( وبدأت قصة ظهورهم بشكل لافت للانتباه مؤخرا حينما تحدث الصحافي العربي الكبير محمد حسنين هيكل عنهم استنادا لما ورد في كتاب الصحافي الأمريكي جيرمي سكيل" بلاك ووتر" الذي فرغت "العرب اليوم" من نشر اهم فصوله الاسبوع الماضي ، قائلا : في لقاء له مع فضائية الجزيرة " أن وجود قوات المرتزقة بالعراق ليس مجرد تعاقد أمني مع البنتاجون تقوم بمقتضاه هذه القوات بمهام قتالية نيابة عن الجيش الأمريكي, بل يسبقه تعاقد أيديولوجي مشترك بين الجانبين يجمع بينهما, ألا وهو "دولة فرسان مالطا" الاعتبارية آخر الفلول الصليبية التي تهيمن على صناعة القرار في الولايات المتحدة حسب قوله. ويكشف موقع "فرسان مالطا" على الانترنت بان من ابرز اعضاء المنظمة كان جد الرئيس الامريكي الحالي "بريسكوت بوش" الذي ثبت انه بدأ حياته وهو طفل سارقا للاثار الهندية المقدسة ثم كتب لاحقا كتابا عن النبي عليه السلام ضمنه الكثير من الاتهامات للاسلام باعتباره دينا دمويا) فرسان مالطا.. فلول الصليبية موقع الحقيقة وفيه إضافات ومعلومات مهمة جدا http://www.factjo.com/Manbar/MemberDetails.aspx?Id=44 وهذا موقع لشركة أمريكية تصنّع وتبيع أردية الحملات الصليـبـية لأطفال النصارى http://ship-of-fools.com/Gadgets/Fas...of_god_pjs.jpg وتسمّى ألبسة جيش الرب موقع الشركة المصنعة http://www.armorofgodpjs.com/ وبعد هذا البيان ، ما هو عذر الذين يتقاعسون عن نصرة دينهم ، وقـد تداعت عليه الأمم ، وتكالب عليه الأعـداء ؟! اللهم اجعلنا من أنصارك ، كما قال عيسى بن مريم عليه السلام ، للحواريين من أنصاري إلى الله ، قال الحواريون نحن أنصار الله ، وكما قال أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم لمحمد ، وثبتنا ، أنت حسبنا ونعم الوكيـل ، نعم المولى ونعم النصــير. الكاتب: حامد بن عبدالله العلي التاريخ: 04/10/2007 عدد القراء: 5093