هذا هو منهج الجيش الاسلامي (نص ) حوار الدكتور الشمري مع شبكة البراق (نص ) حوار الدكتور الشمري مع شبكة البراق هنا لقاء مع د. إبراهيم الشمري الناطق الرسمي للجيش الإسلامي في العراق. تسمع أو تقرأ في هذا اللقاء المهم الممتع ما يلي: - منهج الجيش الإسلامي. - أهدافه في العراق، وما هي الخطوط الحمراء عندهم؟ - موقفه من العمليات الاستشهادية، وهل عندهم نية في توسيع العمليات خارج العراق؟. - موقفه من الحكام العرب، ومن القضية الكردية، ومن الإخوان المسلمين، ومن إيران والرافضة. - ما هو حال الجهاد في العراق، وحقيقة القيادة الموحدة في العراق؟. - أخبار قناص بغداد وهل لا زال حياً؟. - علاقة الجيش الإسلامي بالمجاهدين في أفغانستان وبأبي مصعب الزرقاوي وأبن لادن. - هل بينهم أحد من البعثيين؟ - هل هم بحاجة لمجاهدين من دول الجوار؟ - موقفهم من صدام حسين. وأسئلة كثيرة ومهمة تهم كل مسلم ومسلمة يريد أن يعرف حقيقة ما يدور على أرض الرافدين. لتحميل الملف الصوتي - إضغط هنا لقراءة الحوار كاملاً... فضلاً انزل تحت الأكرادس1 : ما هو موقف الجيش الإسلامي من القضية الكردية أو ما يسميه السياسيون العراقيون بالوضع المتميز لإقليم كردستان؟ و مطالب الأكراد بالتميز عن بقية أعراق العراق بالحكم الذاتي؟ ج: إن ما يسمى بالمشكلة الكردية حدثت في العراق نتيجة غياب المنهج الإسلامي في الحل وهذه النقطة بالذات قد تناولها البرنامج السياسي للجيش الإسلامي في العراق إن ما يجمعنا بالأكراد هو هذا الإسلام العظيم والتاريخ الطويل من الجهاد المشترك ضد أعداء الدين وما سيرة صلاح الدين الأيوبي رحمه الله عندما قاد الأمة كلها عربها وعجمها في المعارك الصليبية منا ببعيد فالإسلام لا يعرف العنصرية كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (لا فضل لعربي على أعجمي إلا بالتقوى ) وعليه فليس لأحد على أحد فضل أو تميز بسبب لونه أو جنسه ونحن لا نفتخر على الأكراد بكوننا عرب وبإمكانهم أن يحكموا العراق كله بدلا من كردستان فقط على شرط واحد فقط لا غيره هو الحكم بكتاب الله وسنة رسوله عليه الصلاة والسلام عليه فلا مشكلة أصلا لدينا مع أشقائنا الأكراد أو التركمان. وكل المظالم التي تعرض لها الأكراد حدثت في ظل الحكومات العلمانية التي لم تكن عادلة إلا في توزيع الظلم على كل فئات الشعب العراقي عربا وكردا سنة وشيعة. أهداف الجيش الإسلاميس2 :هل من أهداف الجيش الإسلامي إقامة دولة إسلامية في العراق..أم إقامة خلافة راشدة تشمل جميع الدول الإسلامية..كما هو أمل كل المسلمين..؟ ج: نحن تنظيم محلي وهذه قدرتنا وليس لدينا أية ارتباطات دولية ، على أن لا يفهم من ذلك أننا نؤمن بالقطرية أو القومية فنحن اقصد المسلمين امة من دون الناس كما أخبر صلى الله عليه وسلم لا فضل فيها لقطر على قطر أو لأرض على أرض إلا ما فضلها الله من البقاع الطاهرة والتي هي ملك للمسلمين جميعا ، وللدولة الإسلامية أسس موضوعية يجب توفرها على الأرض لكي تقوم. س3: إخوتي الكرام .. بعد انضمام الإخوة في جيش الفاتحين إلى مجلس شورى المجاهدين؟ ألا ترون أن الوقت حان لتلبية نداء الله عز وجل: (واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا) والمسارعة بالدخول في حب الله عز وجل: (إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص)،ووالله إن خبر انضمامكم لمجلس شورى المجاهدين أحب إلينا من ألف غزوة وغزوة،لأن الاعتصام هو أساس الفلاح والنصر. ووجود بعض الأمور الأمنية لا يمكن بحال أن يمنع الاجتماع والاعتصام. فهاهم إخواننا في جيش الفاتحين سينظمون للمجلس ولم يكن هذا خطرا عليهم من الناحية الأمنية؟ ولا أنسى أن أشيد بجهودكم الكبيرة .. أسأل الله أن يسدد رميكم ويرفع قدركم.. ج: إن الذي يجمعنا مع بقية الفصائل أكثر بكثير مما يفرق ولا تعتقد أن التجمع العسكري حاليا مقصود بذاته بل المهم اتحاد الرؤى والأهداف واتحاد القلوب أما التجمع العسكري فيأتي تبعا لذلك ومحصلة له. س4: ما هو حجم وجود الجيش في الجنوب وهل يأخذ الجيش الإسلامي الجنوب في عين الاعتبار لكي لا يستأثر الرافضة به؟ ج: ليس كل ما يعلم يقال ونترك للتاريخ شيئا من الحديث و لكل ارض ظروفها للعمل وانتظروا المفاجأات.الحكام العربس5: ما هو موقفكم من الحكام العرب وهل ترون بقتال المرتدين في الدول العربية مثل مصر واليمن ودول الخليج مثلاً؟ ج: نصر الدين وإنكار المنكر له ضوابط وشروط خصوصا إذا كان الإنكار بالسيف المصلحة الشرعية هي ما وافق الكتاب والسنة وبفهم السلف الصالح وبقيادة علماء الأمة الربانيين ومن أهم المسائل في إنكار المنكر أن لا يؤدي الإنكار إلى منكر أشد منه. يقول شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في رسالة الأمر بالمعروف(فحيث كانت مفسدة الأمر والنهي أعظم من مصلحته لم يكن مما أمر الله به وان كان قد تُرك واجب أو فُعل محرم، إذ المؤمن عليه أن يتقي الله في عباده وليس عليه هداهم(يقول ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين: (أن إنكار المنكر أربع درجات: الأولى أن يزول ويخلفه ضده، والثانية أن يقل وان لم يزل بجملته، والثالثة أن يخلفه ما هو مثله، والرابعة أن يخلفه ما هو شر منه، فالدرجتان الأوليان مشروعتان والثالثة موضع اجتهاد ونظر، والرابعة محرمة). س6: ماذا اعد المجاهدون لمواجهة مشروع ( فيدرالية الوسط والجنوب) والذي يقصد منه تقسيم العراق خصوصا وان ما يسمى بالائتلاف العراقي الموحد قد اعد العدة لمثل هذا المشروع من خلال تهجير السنة من مناطق الجنوب والآن يتم تهجير السنة في بغداد بواسطة ميلشيات جيش الدجال خاصة وان هناك بنود في الدستور تحقق لهم مثل هذه المشاريع فما هي الآليات لمنع مثل هذه المشاريع التي تهدف إلى تمزيق العراق؟ ج: ربما لا يجمل بنا أن نتحدث عن خططنا المعدة لمثل هكذا سيناريوهات لكن هناك مبادئ عامة يمكن أن نذكرها في هذا السياق: 1- الانطراح بين يدي الله والتذلل له ولا ننسى أن الله عز وجل هو المتصرف في خلقه. 2- أن للباطل جولة وللحق صولات فمهما انتفش الباطل لابد أن يدمغه الحق كما قال تعالى (بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون) 3- أن من يقرأ التاريخ سيعلم علم اليقين أن خذلان الله عز وجل شديد لمن حارب دينه وتعاون مع أعدائه. 4- يوما ما سينقلب السحر على الساحر (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) وضرب الله مثلا للحكيم والصدر وحزب الدعوة وغيرهم من الزبد فقال ( كذلك يضرب الله الحق والباطل فأما الزبد فيذهب جفاء وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض). حال الجهاد في العراقس7: ما هو حال الجهاد في العراق وبالضبط هل انتم في تقدم وتمكين نسال الله ذلك أم أن الحكومة هي التي في تقدم وتمكين وبكل اختصار هل سنفرح بنصر قريب نسال الله ذلك؟ ج: ابشر بالخير فالعمل يتطور باستمرار في كل النواحي وهناك ملامح عامة توضح لك الصورة باختصار” عجز المحكومة الطائفية هذه يظهر لك من إعداد الخطط الأمنية التي يقوم بها أذناب المجوس كلما انتهت خطة اعترفوا إنها كانت فاشلة وأصبحت خططهم الأمنية يقبر بعضها بعضا وهم يعلنون حظر التجول الكامل للمركبات وللراجلة في بغداد كلها مع أطرافها لمجرد اشتباههم أن فردا واحدا وواحدا فقط وباعترافهم يخطط لضرب المنطقة الخضراء فلك أن تتصور حجم الخوف والهلع اللذين يستبد بهم” عجز الاحتلال وسيدخل السنة الرابعة وهو لما يزل يجر أذيال الخيبة” تعالت الأصوات في بلادهم تنذر بالفشل في العراق” خسائرهم الفادحة التي ذكرها قائدنا العام حفظه الله وما ذكره آخر تقرير استخباراتي أمريكي رسمي مرفوع إلى الكونغرس يقول أن الأمريكيين يتعرضون لإطلاق النار كل خمسة عشر دقيقة تذكر أخي أن درب النصر طويل وعلينا أن نتعود ذلك فهذه المعركة ليست معركة عادية أو معركة خاطفة وإنما هي معركة حاسمة في صراع الخير المتمثل في هذه الأمة ، والشر المتمثل بأعدائها جميعا من نصارى صليبيين متصهينين ومن إخوان القردة والخنازير اليهود والمشروع الصفوي الحاقد لذا فان معركة العراق هي نيابة عن الأمة كلها تاريخا وجغرافيا وعقيدة. س8: هل هناك تنسيق بينكم وبين الفصائل الأخرى وخاصةً مجلس شورى المجاهدين؟ ج: التنسيق له ظروفه التي على الأرض ولا نرفض من حيث المبدأ التنسيق مع إخواننا ولا يوجد تنسيق مشترك مع حبنا له مع مجلس شورى المجاهدين. الخطوط الحمراء عند الجيش الإسلاميس9: ما هي الخطوط الحمراء التي تلزمون أنفسكم أن لا تتعدوها في علاقتكم مع باقي الفصائل المجاهدة على أرض العراق..وماذا سيكون موقفكم لو أعلن الإخوة في مجلس شورى المجاهدين إمارة إسلامية في أي جزء من العراق..؟ ج: الدم المسلم خط احمر ، فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (لا تحاسدوا ولا تناجشوا ولا تباغضوا ولا تدابروا ولا يبع بعضكم على بيع بعض وكونوا عباد الله إخوانا المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره التقوى هاهنا ويشير إلى صدره ثلاث مرات بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه) وما عدا ذلك ليس لدينا أي تحفظ أو خطوط حمراء للتعاون مع إخواننا لنصرة الدين في العراق. الإخوان المسلمينس10: سؤالي لكم من صميم قلبي هل انتم الإخوان المسلمين في العراق وان كانت الإجابة لا فمن هم بحق الله ما هو دور الإخوان في العراق هل لديهم جماعات مسلحة لأنه تناهي إلى أسماعنا أن الإخوان أصبحوا من القواعد ارجوا التوضيح؟ ج: قولا واحدا نحن لسنا من الإخوان المسلمين ولا نحب الحديث عن الآخرين وبإمكانكم سؤالهم عن دورهم في الجهاد في العراق فلديهم واجهات رسمية ومواقع على الانترنت والإخوان في العراق عموما أعلنوا موقفهم بأنهم سيتجهون للعمل السياسي والمقاومة السلمية كما يسمونها منذ البداية. س11: في هذه الأيام صدرت بعض الفتاوى التي تجيز لأهل السنة دخول الجيش والشرطة فما موقفكم من هذه الفتاوى وما هو رأيكم بالموضوع؟ ج: بغض النظر عن الموقف الشرعي للمؤيدين لتلك الفتاوى الذين ربما حملوا ذلك على أفعال المضطر وأقواله والتي توجد في مظانها من كتب الفقه لمن أراد الاستزادة وحتى لا تضيع حقوق أهل السنة بسبب غيابهم عن مصادر السلطة التي يستغلها أعدائهم لاجتثاث أهل السنة وإبادتهم كما تفعل مليشيا الغدر وجيش المهدي التي باضت وفرخت في تلك المؤسسات والأجهزة حتى أصبحت الوزارات التي يديرونها ملكا خاصا بهم وبمشروعهم الطائفي الصفوي هذا مع إحساننا الظن بمصدري هذه الفتاوى ومخرجيها ومروجيها إلا أن الواقع العملي لا يسعف المؤيدين لتلك الفتاوى حيث أن السيطرة على الأجهزة الأمنية هي لهذه المليشيات الطائفية وهي تعتبر كل قادم للتجنيد في هذه المؤسسات من أهل السنة فرصة لفريسة أخرى واضرب مثلا بالاتي” علي المهداوي :ذهب إلى وزارة الصحة بعد تعيينه وكيلا لوزير الصحة التابعة لمليشيا الصدر فاختفى من الوزارة التي أصبحت احد الدكاكين التي تستخدمها هذه المليشيا” عموم الذين دخلوا بالعملية السياسية من أهل السنة ماذا استفاد منهم أهل السنة ماذا استفاد أهل السنة من طارق الهاشمي (عراب العملية السياسية) الذي اكتفى بالمنصب وتحول إلى احد جلادي الشباب المجاهد الذين تحكم عليهم الأجهزة الطائفية بالقتل فيقوم هو بإمرار الحكم بتوقيعه كي يرضى عنه المالكي وزبانيته ماذا استفاد أهل السنة من فتى زوبع سلام وزوبع منه براء اكتفى بسرقة الأموال وبناء الشقق له في عمان كي يكون قريبا من وكر cia أسياده الحاليين وغيرهم وغيرهم” أخي الكريم علينا أن لا نركض وراء السراب ونهر الجهاد الرقراق أمامنا وبين أيدينا فالحقوق تحتاج رجالا ينتزعونها انتزاعا لا خداما لمخططات الأعداء. س12: هل للجيش الإسلامي جمعية خيرية تهتم بالفقراء والمعوزين من أهل السنة وخاصة اسر الشهداء والمعتقلين؟ ج: من الطبيعي أن نهتم بأسرانا وشهدائنا فالجيش الإسلامي كله عائلة واحدة يتراحم بعضها مع بعض وحريصون على هذا الأمر إما جمعيات مؤسسة فليس لدينا وان كنا ندعم مثل هذا العمل.. س13: كان قد صدر بيان عن جماعة تسمي نفسها القيادة الموحدة للمجاهدين و قالت أن احد الفصائل التي تنضوي تحتها هو الجيش الإسلامي في العراق فهل هذا صحيح؟ وفي بيان سابق صدر مشتركا بين الجيش الإسلامي في العراق و جيش المجاهدين ينصب فيه سيادتكم كناطق رسمي عن الجماعتين لكن فيما بعد لاحظنا أن سيادتكم ناطق رسمي عن الجيش الإسلامي في العراق فقط فما هو توضيحكم؟ ج: ما يسمى بالقيادة الموحدة للمجاهدين هي قيادة على الورق وليست لها صلة بالجهاد الحقيقي على الأرض وهم مجموعة من العبثيين الأفاقين الذين يهمهم اقتناص الفرص وخطف جهود المجاهدين من اجل استثمارها لمشاريعهم الخاصة وليس للجيش الإسلامي في العراق أي علاقة بهؤلاء. أما بالنسبة للسؤال الثاني فأنا في الأصل في الجيش الإسلامي، كان هناك طلب من الإخوة في جيش المجاهدين أن أكون ناطقا باسمهم لفترة معينة ريثما يهيئوا أمورهم لأجل استكمال المكتب السياسي لهم وبما أن مهمة الناطق الرسمي هي مهمة كبيرة تتطلب حضورا فاعلا في مركز القرار الخاص بقيادة كل جماعة ولعدم تمكني من الحضور في أماكن مختلفة في وقت واحد وتعقد الموقف السياسي وربما نختلف فيما نراه عما يراه الإخوة في جيش المجاهدين اختلاف تنوع وليس اختلاف تضاد والحمد لله لذا طلبت منهم أن يريحوني من هذه المهمة لكثرة انشغالي في جماعة الجيش الإسلامي واستجابوا مشكورين لهذا الطلب فجزاهم الله كل خير. (ولا زال الإخوة في جيش المجاهدين أقرب فصيل إلى الجيش الإسلامي). س14: استقبلت الأمة الإسلامية شهر رمضان المبارك فما نصيحتك لإخوانك القاعدين عن الجهاد في المنتديات الجهادية و للمسلمين عموماً بهذه المناسبة؟ و أنتم كمجاهدين في العراق كيف تقضون شهر رمضان المبارك و هل الصيام يؤثر على المجاهدين و عملياتهم؟ ج: رمضان شهر الجهاد والنصر وتضاعف الإعمال ورمضان أحب شهر إلى المجاهدين ففيه الدعوات المستجابة وفيه تصفد المردة ففي صحيح مسلم قال رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏إذا كان رمضان فتحت أبواب الرحمة وغلقت أبواب جهنم ‏ ‏وسلسلت ‏ ‏ الشياطين ولمن يجد المشقة ففي فقه الجهاد متسع وفي الترمذي يصححه أن ‏ ‏عمر بن الخطاب ‏ ‏قال (غزونا مع رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏في رمضان غزوتين يوم ‏ ‏بدر‏ ‏والفتح ‏ ‏فأفطرنا فيهما)‏ وهكذا فالحكم الشرعي يراعى فيه طبيعة المعركة واحتياج المقاتل إلى الفطر أو عدمه وبالنسبة لحرب العصابات التي نخوضها عموما لا يحتاج الإخوة إلى الإفطار ومن يخرج في واجب خطر يحرص أن يكون فطره في الجنة. الرؤية المستقبليةس15: ما هي رؤيتكم حول دوله الخلافة التي بأذن الله عز وجل نرى بوادرها..الرؤية المستقبلية للخلافة وحاضرنا المُعاصر؟ ج: العمل المؤسسي المؤصل على شريعة الله الصافية المتجرد من الأغراض الشخصية والمتذلل لله وحده والموقن بوعد الله الذي لا يتخلف لمن اخذ بسنن الله الشرعية بيمينه وسنن الله الكونية بيساره في سجدة خاشعة لله مشروعة باتجاه القبلة من غير استعجال ولا ملل هو من سيظفر بتوفيق الله وعندما تفعل الأمة كلها كذلك بتلاقح المشاريع المختلفة باتجاه الهدف عندها يمكن أن نتحدث عن مشروع الأمة الأكبر -الخلافة العامة -أما مادون ذلك فأضغاث أحلام وتاريخنا الإسلامي شاهد على النهوض بعد الكبوات شريطة تحقق ما ذكرت ومن الأمثلة على صدق ذلك صقر قريش عبد الرحمن الداخل حيث دخل الأندلس وحده وأسس للإسلام دولة عظمية تحولت إلى خلافة تضاهي بغداد مهابة وصولة على الكفار و يوسف بن تاشفين زعيم المرابطين أنقذ الإسلام في الأندلس بعد أن تفرقت دولة الإسلام فيه دولا وطوائف كثيرة فوحدها وضمها مع المغرب لدولة الخلافة العباسية في بغداد هذا عدا عن الوعود النبوية الصادقة التي لم تتحقق بعد وتنتظر رجالا وخططا يخرجونها من عالم الغيب إلى عالم الشهادة: فعن ‏ ‏ثوبان ‏ ‏قال قال رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏إن الله ‏ ‏ زوى ‏ ‏لي الأرض فرأيت مشارقها ومغاربها وإن أمتي سيبلغ ملكها ما ‏ ‏ زوي ‏ ‏لي منها وأعطيت الكنزين الأحمر والأبيض----الحديث رواه مسلم وابن ماجة والترمذي ‏قال الخطابي توهم بعض الناس أن من في منها للتبعيض، وليس ذلك كما توهمه بل هي للتفصيل للجملة المتقدمة، والتفصيل لا يناقض الجملة، ومعناه أن الأرض زويت لي جملتها مرة واحدة فرأيت مشارقها ومغاربها، ثم هي تفتح لأمتي جزءا فجزءا حتى يصل ملك أمتي إلى كل أجزائها وفي مسند احمد عن‏تميم الداري ‏ ‏قال سمعت رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏يقول ليبلغن هذا الأمر ما بلغ الليل والنهار ولا يترك الله بيت مدر ‏‏ولا ‏ ‏وبر ‏إلا أدخله الله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل عزا يعز الله به الإسلام وذلا يذل الله به الكفر. س16: ما مدى صحة ما تردد من أن جيش الإسلام الذي هو بأرض فلسطين هو فصيل تابع لكم أو متأثر بمنهجكم على أقل تقدير؟ ج: ليس لدينا أي عمل عسكري خارج العراق والمجاهدون بعضهم من بعض. العمليات خارج العراق!س17: هل من الممكن أن يقوم الجيش الإسلامي بعمليات خارج الحدود العراقية في ما إذا تمكن من ذلك؟ وخصوصا في عقر دار الصليبيين؟ ج: جيوشهم بين أيدينا والمنطق يقول أن تقاتل عدوك في ارض المعركة وتهزمه فيها لا بعيدا عنها يقول الله تعالى يا أيها الذين امنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة. س18: هل هناك تنسيق أو تبادل الخبرات بينكم و بين الإخوة في إمارة أفغانستان الإسلامية ؟ إن كان الجواب بالنفي ، فهل هناك أي برنامج مستقبلي لذلك؟ ج: الجواب بالنفي والأمنية بالإيجاب فلو استطعنا أن نساعدهم بما يعينهم وخصوصا أن عدونا واحد وظروفنا متشابهة لما ترددنا لحظة ولم ننسهم بالدعاء يوما ونساؤهم نساؤنا وأبناؤهم أبناؤنا ودمنا ودمهم واحد ونصرهم يفرحنا مثل نصرنا والله المستعان. س19: هل سيستمر الجهاد في العراق على نحو حرب عصابات استنزافية.....أم أن هناك تخطيط لبدء عمليه الالتحام مع الفصائل الجهادية و زحف شامل لتطهير ارض العراق من الأنجاس الذين دنسوها؟ ج: لكل مقام مقال وبالتأكيد العمل الجهادي في العراق يتم وفق خطة بعيدة المدى قسمت لمراحل لكل مرحلة خططها المناسبة وليس من الحكمة الإعلان عن هذه الخطط في الوقت الحاضر. العدو الإيرانيس20: متى تتوقعون خروج الاحتلال من ارض الرافدين المباركة؟ كيف ستردعون العدو الإيراني؟ ما هي حقيقة انفصال جماعة من المجاهدين عن الجيش الإسلامي وتشكيل تنظيم باسم ( جيش الفاتحين) وهل جاءت هذه الخطوة كخلاف في أسلوب العمل أم لكي يتم استيعاب عدد أكثر من بقايا العبثيين؟ أم لأغراض أمنية أو تكتيكية معينة؟ لماذا لا يوجد تنسيق مع الإخوة خارج العراق لاستقدام الإخوة المجاهدين من بلاد الجوار كما هو الحال مع مجلس شورى المجاهدين وكتائب ثورة العشرين ؟ ج: 1- ما يهم في هذا الأمر أن عزيمة المجاهدين تزداد يوما بعد آخر الآلاف ينتظرون دورهم في الدخول إلى ساحة الميدان وحالنا وحالهم كما قال تعالى ((والذين إذا ما أتوك لتحملهم قلت لا أجد ما أحملكم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع)) وما زال في كنانة المجاهدين وجعبتهم الكثير الكثير من السهام التي لم تطلق بعد. وأصف النصر كما وصفه الله سبحانه وتعالى ((ألا إن نصر الله قريب)) 2- كما ردعنا سيده الأمريكي فبميزان القوة العسكرية إيران لا تشكل شيئا بالقياس للأمريكان ولم نجد من ينصرنا على أمريكا إلا الله وكفى به نصيرا، وإيران تساعد أمريكا في العراق ومع ذلك أثبت المجاهدون أنهم قادرون على الثبات أمامهم جميعا بعون ربهم وحده. 3- ليس هناك جماعة جهادية تسمى جيش الفاتحين وإنما هم مجموعة قليلة العدد في محافظة الأنبار انسحبت مع أميرها من الجيش نتيجة تشدد القيادة معهم في ضرورة مراعاة المنهج الشرعي والسياسات العامة التي تسير عليها الجماعة في ضرورة التخفيف عن الناس والدفاع عنهم والحنو عليهم. 4- وبعد تتبع المشكلة من جذورها تبين أن أميرهم الذي تولى كبر هذا الأمر لم يبين لهم أنهم قد انسحبوا بفعلتهم هذه فما كان إلا أن فاءت ورجعت الفئة الأعظم منهم ولم يبق إلا عدد بسيط هم الذين يطلقون على أنفسهم اسم جيش الفاتحين أما اللمز بأن بيننا بعثيين فهذا من الظلم الفاحش حيث أن جماعة الجيش الإسلامي وكما أخبر الأخ القائد العام للجيش حفظه الله في حديثه مع مجلة الفرسان الالكترونية ليس فيها بعثي واحد وخلافنا معهم خلاف عقائدي كبير ، والبعثيون في العراق لم يستطيعوا أن يدافعوا عن الدولة وكانت تحت أيديهم وكل أجهزتها في خدمتهم أكثر من ثلاثة أسابيع ، فمن يزعم أن بين المقاومة بعثيين أو أنهم يقودونها كما يزعمون في محافلهم الخيانية في الأردن وغيرها أو على مواقع الانترنت فإنما هو واهم أو يريد أن يعيش في الوهم. ثم إن الجيش الإسلامي يعاني من كثرة المتطوعين الذين اضطروا قيادة الجيش إلى عمل خطة شاملة وطويلة من اجل استيعابهم ولذلك نحن لدينا وفرة بالمقاتلين والحمد لله والجيش الإسلامي تنظيم محلي ونرى أنه من الصعوبة علينا أن نوفر الأمن الجهادي للإخوة العرب وأمر آخر مهم هو أن المعركة حاليا في العراق لكنها تستهدف كل منطقتنا الإسلامية فعلى الإخوة العرب الذين لم يستطيعوا القدوم إلى العراق أن يتدربوا ويجهزوا أنفسهم بشكل كبير سواء في القتال أو العلم الشرعي أو في الإعلام أو غيرها من أقسام الجهاد. وأما قولك أن كتائب ثورة العشرين تفعل ذلك فلا علم لي بالأمر أما مجلس شورى المجاهدين فهو أصلا تنظيم دولي ومن الطبيعي أن تكون له ارتباطاته وطريقته في العمل. س21: ما وضع الجيش الإسلامي على الأرض من الناحية العسكرية، سائلاً الله أن يكون ردكم سبباً في رفع همم أنصاركم وبعث الأمل في نصر وفتح قريب، بإذنه تعالى؟ ج: أخي الكريم يمكنك مراجعة لقاء الأخ القائد العام حفظه الله مع مجلة الفرسان ففيه توضيح شاف لتطور العمل وفيه إحصائيات عن خسائر العدو وتستطيع متابعة الحصاد الشهري المنشور على الموقع الرسمي للجماعة. الجيش والتجربة الأفغانيةس22: ما هي الضمانات التي تقدمونها للأمة الإسلامية بعدم تكرار تجربة أفغانستان في العراق واقصد بذلك الحرب التي جرت بين المجاهدين الأفغان؟ ج: القائمون على الجهاد في العراق أغلبهم على منهج واحد أو لنقل أن حصة الأسد منهم وفيما يخص الجيش الإسلامي في العراق فانه منفتح على جميع إخوانه المجاهدين وغير المجاهدين الذين منعهم العذر أو الحاجة في عدم الالتحاق والجيش الإسلامي آلي على نفسه أن يلتزم بالشرع الحنيف ويراقب بشدة أي انحراف ممكن أن يسير عليه بعض جنوده نحو الاستطالة في دماء الناس وأعراضهم ، أما الجهاد الأفغاني فكان القائمون عليه خليطا من اتجاهات مختلفة بعضها قومي وبعضها شرعي وبعضها قبائلي ومنذ البداية كانت المشاكل تعصف بالجهاد الأفغاني ، وكان الشيخ عبد الله عزام رحمه الله لا يألوا جهدا في إعطاء المسكنات لجرح قد تفاقم ويحتاج إلى عملية جراحية لا إلى مسكنات ونحن الآن نقبل على السنة الرابعة وليس لدينا أي تشابه والحمد لله ، والله سبحانه وتعالى هو القادر على أن يجمع شتات هذه الأمة وان يعصم المجاهدين من الفتنة (( لو أنفقت ما في الأرض جميعا ما ألفت بين قلوبهم ولكن الله ألف بينهم انه عزيز حكيم )) الآية 63 الأنفال. س23: أسستم قبل أكثر من عام لجنة خاصة بالأقصى وقامت اللجنة بإصدار بيان مرأى فأين وصل الأمر وهل ستستهدفون دولة الكيان الصهيوني ؟ ج: إن من أهم أسباب غزو العراق هو حماية هذه الدولة المسخ التي يسمونها إسرائيل وهذا ما يربط العراق بفلسطين علاقة وثيقة ترقى إلى وحدة المعركة والمصير لذا فان ما يجري في فلسطين والعراق هو معركة واحدة وبسلاح واحد ولأهداف واحدة إضافة إلى ما تحمله أرض المسرى من معني في قلب كل مسلم وبناءا عليه لن يكون بمقدورنا أن نحرر العراق إلا ومعه فلسطين. س24: لماذا لا تقومون باستخدام الإنفاق التي تحفر تحت مواقع العدو لتفجيرها من الأسفل كما يفعل المجاهدون في غزة وخصوصا أن تربة العراق كتربة غزة ومن السهل حفر الأنفاق فيها ؟ ج: مسألة حفر الأنفاق من المسائل التكتيكية في الجانب العسكري وليس فيها نص شرعي ملزم أن تفعل في كل أرض وتعتبر من التجارب العسكرية الهامة التي نجحت في أرض فلسطين لكن ليس بالضرورة ما ينجح في فلسطين أن ينجح في العراق فالأمر لا يعتمد على نوعية التربة فقط فهو يعتمد على الحاجة الملحة والإمكانية ونوعية المناطق المجاورة للهدف ديموغرافيا وطوبوغرافيا وغيرها والله الموفق. استقبال مجاهدي العرب والحاجة لهمس25: هل تستقبلون في صفوفكم (الجيش الإسلامي في العراق أو جيش المجاهدين) مجاهدين عربا (أو من خارج العراق) وهل يوجد ضمن صفوفكم مجاهدون عرب؟ ج: نحن استقبلنا في بداية الحرب عددا من إخواننا المجاهدين العرب في صفوفنا ولكن نتيجة تعقد الموقف في العراق وعدم وجود الأمن الجهادي نتيجة زيادة المليشيات الطائفية أصبح من العسير على الأخ العربي أن يخفي أمنه داخل العراق وهذا ما يتناقض مع العمل السري الواجب في المعركة كما هو معلوم ونظرتنا كما قلت ليست نظرة قطرية أو قومية وإنما هي نظرة إسلامية شاملة ونحن ننظر إلى المعركة التي تدور رحاها الآن في العراق أنها معركة كبيرة وواسعة يمكن أن تنتشر إلى باقي الدول الإسلامية لذا على الإخوة العرب أن يجهزوا أنفسهم ويعدوا العدة من كل النواحي. حاليا لا يوجد في صفوفنا مجاهدون عرب للأسباب التي ذكرتها. البعثيونس26: هل يضم الجيش الإسلامي في العراق في صفوفه أحدا من البعثيين أو أزلام النظام السابق أو عسكريين سابقين في الجيش العراقي؟ ج: قولا واحدا ليس في صفوف الجيش الإسلامي في العراق أي أحد من البعثيين أو أزلام النظام السابق أما بالنسبة للعسكريين السابقين ، فالعسكريون هم شريحة من شرائح الشعب العراقي فيهم الكثير من أهل الصلاح والدين والإخلاص وانتخب من هؤلاء من تنطبق عليه المواصفات الشرعية للانتساب إلى الجيش الإسلامي في العراق والمصلحة الشرعية تقتضي أن يولى كل ولاية الصالح لها ، وقيادة القطاعات العسكرية تحتاج إلى ضباط متمرسين أكفاء كما أن الدروس في المساجد تحتاج إلى طلبة علم حاذقين وهكذا يولى كل شخص بحسب ما يجيد. ضوابط العمليات الاستشهاديةس27: هل صحيح أن الإخوة في ارض الرافدين من جميع الفصائل ما عادت بحاجه إلى الإخوة العرب المهاجرين و أن الحرب الآن أصبحت قاصرة فقط على الإخوة الأنصار العراقيين و أن العرب جلهم أصبحوا الذي يدخل منهم إلى ارض الرافدين مهمتهم العمليات الاستشهادية بأمر من القادة حفظهم الله و جزاكم الله الخير؟ ج: نحن لا نتكلم عن الحاجة وبالنسبة لبطولات الإخوة العرب في الجهاد في العراق فهي مشهودة ولا يمكن لذاكرة المسلمين في العراق أن ينسوها ويرجع لهم الفضل بعد الله في أنهم أشعلوا جذوة الجهاد في العراق واستشهد الكثير منهم دفاعا عن بغداد وأرض العراق ، وبالنسبة للعمليات الاستشهادية فقد برع فيها الإخوة العرب أيما براعة فكم من وكر للصليبيين واليهود قد أبيد بفعل عملية استشهادية قام بها أحد هؤلاء الأبطال وستبقى تلك البطولات خالدة في أعماق ضمائرنا ندعو الله ليل نهار لمن قام بها الفردوس الأعلى. أما بالنسبة عن الوضع للإخوة العرب فقد شرحته في السؤالين السابقين ونحن حرصا منا على دمائهم وظنا بهم لذا لم يبق أحد منهم الآن في صفوفنا. أما عن أن الحاجة لهم فقط في العمليات الاستشهادية فهذا ليس بصحيح فالعمليات الاستشهادية عندنا لها ضوابط وشروط أهمها: 1- أن لا يمكن حصول النكاية بالعدو إلا بها. 2- أن لا يكون القائم بها ممن لا يستغنى عنه في مجالات أخرى كطلبة العلم والقادة الميدانيين وغيرهم. 3- أن لا يكون الدافع لها بسبب اليأس من الحياة وإنما بدافع نصرة الدين وابتغاء ما عند الله عز وجل 4- أن تكون بأمر القائد الأعلى حصرا أي أن الأمر فيها مركزي. وهناك أسباب أخرى كالحاجة إلى زيادة حماس المقاتلين وبث روح الإقدام والشجاعة فيهم (ويمكن مراجعة المنهج الشرعي للجيش ) ، أما ابتداءا وعند تمكننا من تنفيذ العملية بدون استشهادي فنحن بالتأكيد لا نعتمد هذا الأسلوب. ونحن في الوقت الذي نحرص فيه على الشهادة نحرص أيضا على الحفاظ على أرواح جنودنا من أجل استدامة المعركة وكما قال إمام أهل السنة العلامة الإمام عبد العزيز بن عبد الله بن باز رحمه الله ( العيش في سبيل الله أشق من الموت في سبيل الله(وكل الذين نفذوا عمليات استشهادية في الجيش الإسلامي في العراق قد وضحت لهم هذه الحقائق .ولكنهم رحمهم الله جميعا كانت أجسادهم في الدنيا وأرواحهم قد حلقت في الفردوس الأعلى ما تراجع منهم أحد. وضع السلاح لدي المجاهدينس28: هل الجيش قادر على الاستمرار 12 سنه في قتال الصليبيين والرافضة من كل النواحي؟ خاصة وان السلاح الذي تجاهدون به هو اغلبه من مخلفات الجيش السابق فهل تستطيعون الاستمرار وهل يكفي هذا السلاح 12 سنه أو أكثر وهل تصنعونه بأنفسكم؟ ج: نحن أجراء عند من نقاتل لأجله وهو الضامن أن لا يخيب جنده وان لا يخزيهم ماذا تفعل الجباه الساجدة والدموع الهاطلة المتذللة المتوسلة لربها صباح مساء أن ينصر دينه وان يرحم عبيده قال تعالى(حتى إذا استيئس الرسل وظنوا أنهم قد كذبوا جاءهم نصرنا)وقال أيضا (فلما تراءا الجمعان قال أصحاب موسى إنا لمدركون قال كلا إن معي ربي سيهدين فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم وأزلفنا ثم الآخرين وأنجينا موسى ومن معه أجمعين ثم أغرقنا الآخرين) الشعراء 61-66وعلى مستوى الخطوات العملية بدأنا بإدخال الجيل الثاني لقيادة مفاصل معينة بالعمل وخطة إدخال الجيل الثالث جاهزة للتنفيذ وبعض البشائر بخصوص الأسلحة سترونها قريبا بإذن الله الجيش الإسلامي في العراق يعد إخوانه بإذن الله تحقيقا لا تعليقا أن يصمد أكثر بكثير من 12 سنة القادمة لقتال أعداء الله عز وجل وما ذلك على الله بعزيز فشهيد يخلف أخاه حتى دحر الأعداء. س29: سؤالي مع الحرب والعداء الصهيوصليبي رافضي للإسلام وأهله هل ممكن إقامة إمارة إسلامية تحكم بما انزل الله وهل يكتب لها البقاء بإذن الله جزاكم الله خيرا؟ ج: لأي دولة كي تقوم أسباب موضوعية يجب توفرها على الأرض منها: 1- الأرض المؤمنة. 2- العامل الاقتصادي. 3- الظروف الدولية المحيطة ( البيئة المحيطة ) وغيرها فما بالك إذا كانت هذه الدولة إسلامية عندئذ يجب توفر شروط أخرى لهذه الدولة لكي ترى النور أهمها 1- شعب تربى على العقيدة الصافية التي يستطيع معها هذا الشعب أن يتحمل المشاق والبلاء الذي سينزل عليه بكل أصنافه في سبيل خياره الإسلامي ولكن يجب أن لا ننسى أن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده وكما أخبر الصادق المصدوق صلى الله عليه وسلم ( أن الله زوى لي الأرض وأخبرني أن الإسلام سيبلغ ما زوى لي منها ) وفي حديث آخر ( سيبلغ هذا الدين ما بلغ الليل والنهار وما يبقى من بيت مذر ولا وبر إلا أدخله الله الإسلام بعز عزيز أو ذل ذليل ، عزا يعز به الله الإسلام وذلا يذل الله به الشرك وأهله) وفي مسند احمد عن ‏ ‏البراء بن عازب ‏ ‏قال ‏أمرنا رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏بحفر ‏ ‏الخندق ‏ ‏قال وعرض لنا صخرة في مكان من ‏ ‏الخندق ‏ ‏لا تأخذ فيها المعاول قال فشكوها إلى رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏فجاء رسول الله ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏قال ‏ ‏عوف ‏ ‏وأحسبه قال وضع ثوبه ‏ ‏ثم هبط إلى الصخرة فأخذ المعول فقال ‏ ‏بسم الله فضرب ضربة فكسر ثلث الحجر وقال الله أكبر أعطيت مفاتيح ‏ ‏الشام ‏ ‏والله إني لأبصر قصورها الحمر من مكاني هذا ثم قال بسم الله وضرب أخرى فكسر ثلث الحجر فقال الله أكبر أعطيت مفاتيح ‏ ‏فارس ‏ ‏والله إني لأبصر المدائن وأبصر قصرها الأبيض من مكاني هذا ثم قال بسم الله وضرب ضربة أخرى فقلع بقية الحجر فقال الله أكبر أعطيت مفاتيح ‏ ‏اليمن ‏ ‏والله إني لأبصر أبواب ‏ ‏صنعاء ‏ ‏من مكاني هذا‏........) هذا وهم في الغزوة التي يقول الله عنها في كتابه العزيز (( إذ جاءوكم من فوقكم ومن أسفل منكم وإذ زاغت الأبصار وبلغت القلوب الحناجر وتظنون بالله الظنونا ، هنالك ابتلي المؤمنون وزلزلوا زلزالا شديدا)) وهكذا فان بشائر النصر تأتي في أ حلك ساعات البلاء وهؤلاء قد اجتمعوا كما يجتمع الزبد الذي يقول الله عنه ((فأما الزبد فيذهب جفاءا وأما ما ينفع الناس فيمكث في الأرض)). س30: لماذا تم إعدام المستشارين الروس مع العلم أن روسيا قد عارضت الحرب ولم تقف مع الولايات المتحدة وكان من الأولى إعدام المستشار الإماراتي ، فالإمارات دعمت أمريكا الصليبية بكل وسائل الدعم؟ ج: لسنا نحن من اعدم المستشارين الروس وليس من عادتنا استهداف المهنيين الذين لا يخدمون أغراض الاحتلال في العراق ولا أكتمك أننا أردنا أن نتوسط لدى الإخوة في مجلس شورى المجاهدين من اجل تغيير موقفهم ولعدم وجود اتصال سريع كان الوقت قد فات وكان أمر الله قدرا مقدورا ولا نؤيد قضية إعدام الدبلوماسي الإماراتي ونحن لا ننظر إلى مواقف الحكومات وإنما إلى مواقف الشعوب ولا احد يستطيع القول أن الشعب الإماراتي المسلم يؤيد الاحتلال الأمريكي للعراق ولو فرضنا أن الأمر جائز من اجل ردع الدول عن مساندة الحكومة العميلة في العراق فليس كل ما جاز فعله وجب فعله ونؤكد على موقف الرسول صلى الله عليه وسلم من قتل ابن سلول وقد كان قتله واجبا لأفعاله الشنيعة المعروفة ولكنه صلى الله عليه وسلم ترك ذلك للمصلحة الأعظم وهي اتخاذ العدو ذلك وسيله للتشويه (لا يتحدث الناس أن محمدا يقتل أصحابه). س31: ما هو الذي يعيق أو يؤخر من سيطرتكم على مناطق في العراق بشكل تام بحيث يمكن اعتبارها (محررة) من الاحتلال الصفوي الأمريكي؟ مثلما نسمع في وسائل الإعلام عن سيطرة طالبان على مديريات و مناطق محددة، و تعرفون ما لذلك من وقع نفسي و معنوي على العدو من جهة بالإضافة إلى كونه يسلط الضوء على انتصارات المقاومة العراقية إعلامياً من جهةٍ أخرى؟ ج: لقد قلت سابقا أن الساحة العراقية يتناوب عليها السيادة والسيطرة اثنان الاحتلال الأمريكي والمجاهدون وأهم بنود الحرب التي نقوم بها هو مبدأ الغش والاختفاء ومبدأ عدم التمسك بأرض حيث يعتبر التمسك بأرض خطأ قاتلا في مثل الحرب التي نواجهها وهي حرب العصابات كما تعلمون حيث يتمنى العدو أن نتحيز بأرض ونبرز له عندها ما عليه سوى أن يستخدم قوته النارية الكبيرة في تدمير هذه الأرض بمن فيها بقصف سجادي وهذا خطا جسيم نسأل الله السلامة منه ونحن نراعي الأسلوب العلمي في القتال. أما أفغانستان فظروف المعركة فيها تختلف وأرض أفغانستان تختلف عن أرض العراق ديموغرافيا وطوبوغرافيا وسياسيا. أما الإعلام فهو من أدوات الحرب التي تستخدم ضدنا وما ينشره الإعلام لنا من عمليات أو مواقف لا يتم إلا بشق الأنفس وكل الآلة الإعلامية الدولية مسخرة لخدمة الأمريكان ومن والاهم. موقف الجيش من الدانمركس32: كان الجيش الإسلامي في العراق قد اصدر بيانا يتوعد فيه من أساء إلى الرسول صلى الله عليه وسلم والمشهور بذلك هي الدانمرك علما بان لها أكثر من 500 جندي في جنوب العراق؟ فهل هناك نية لتحقيق هذا الوعيد على الدانمرك بالتحديد أم انه كان عام لكل الصليبيين في العراق؟؟ ج: نحن لم نأل جهدا في قتال هؤلاء الصليبيين في أرض العراق فحربنا كما تعلمون حرب دينية وهم أعلنوها منذ البداية أنها حرب صليبية ولم تقدم الدانمرك شيئا جديدا في موضوع الرسوم المسيئة إلا أنها قد أبدت شيئا من البغضاء التي تعمل كالمرجل في صدورهم كما أخبر تعالى (( قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاء مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ)) وكان البيان الذي صدر هو فرصة لتحريض إخواننا المسلمين وخاصة المجاهدين على ضرب أوكار الصليبيين كما قال تعالى (( وحرض المؤمنين على القتال)). س33: لماذا لا تكثفون من الحملات الإعلاميّة التي تحث المسلمين على المساهمة في دعم إخوانهم المجاهدين بالمال ، لأنّ الكثير من الناس يظنون بأنّ عباد الله المجاهدين حفظهم الله ليسوا بحاجة للمال وهذا خطأ كبير؟ ج: أخي الكريم ملت حناجرنا وهي تدعو المسلمين جميعا إلى التبرع للجهاد في العراق ولكن الآلة الإعلامية كلها يسيطر عليها الأمريكان وفي حديثي مع قناة الجزيرة ذكرت كلاما طويلا عن هذا الموضوع حذف جله الأعظم ، ناشدت فيه كل المسلمين لدعم المجاهدين في العراق بالمال حيث أنه عصب الجهاد ، وعلى العموم تعتبر هذه فرصة طيبة نبلغك وأبلغ من وراءك من المسلمين بأن الجهاد يتمدد أفقيا وعموديا وكل تمدد لا يتم إلا بأموال طائلة وهناك الآلاف الآلاف من إخوانكم في العراق قعدت بنا الحاجة وقلة ذات اليد عن تجنيدهم والله المستعان. العملية السياسيةس34: ما هي فرص الانخراط في العملية السياسية في العراق؟ ج: العمل السياسي لدينا يتعلق بمناطات الأحكام وليس بأصولها كما تعلمون حيث أن أهدافنا هي أن نعيش في مجتمع إسلامي يحتكم إلى شريعة الله عز وجل ويكون الشرع فيه هو السيد المطاع ، حيث أن الحاكمية هي أخص خصائص الإلوهية وللوصول إلى هذا الهدف المنشود هناك فجوة كبيرة بين الواقع والمأمول، العمل السياسي لدينا هو الانطلاق من حقائق الواقع بالإمكانات المتاحة والتحرك ضمن هذه الفجوة على هدى الشرع للوصول إلى المطلوب. أما ما يسمونها بالعملية السياسية في العراق فهي كما ترى ما هي إلا أضحوكة وآلية من آليات الاحتلال لكي يجمل وجهه القبيح وقلنا وأكدنا مرارا أن هؤلاء الذين ينصبون أنفسهم مشرعين للبشر هم أول من يكفر بهذه القوانين إذا كانت تعارض مصالحهم وهذا يثبت انه لا يمكن للبشر أن يشرع للبشر ولن تتحقق العدالة إلا إذا عادت السيادة للشرع ، حيث أن قوانينهم لا تجيز لهم تغيير الواقع السياسي والقانوني في البلاد التي يحتلونها وهذا منصوص عليه في قوانين الأمم المتحدة للبلاد التي تقع تحت الاحتلال، وأول ما جاءت أمريكا طلبت من الأمم المتحدة اعتبارها قوة احتلال وصدر قرار من مجلس الأمن بذلك لكنها كفرت بهذا القرار الذي شرعته هي وأخواتها الصليبيات وغيرت كل قوانين الدولة ، بل حتى معاهدات جنيف الخاصة بالأسرى لم تطبق فيها سطرا واحدا حيث كان الأسرى يتعرضون لأبشع أنواع التعذيب وامتهان حقوق الإنسان التي تتشدق بها أمريكا صباح مساء ثم تعال إلى الواقع العملي: 1- انتخابات الدستور ، يعلم القاصي والداني ممن تابع هذا الاستفتاء المسخ لهذا الدستور انه قد زورت نتيجته وبشكل لا يقبل الشك لكل المنصفين ولا حاجة بنا لسرد التفاصيل حيث منعت مناطق كاملة من التصويت ، تقليل نسبة المصوتين في المناطق التي يظنون أنها ستصوت ب(لا) مثل محافظة الأنبار ، أطراف بغداد بل حتى المحافظات الجنوبية زورت نتائج التصويت فيها في السماوة مثلا والبصرة . واستخدمت ضدهم كل أنواع الإرهاب الحكومي وبغطاء أمريكي بل وصل الأمر إلى إصدار فتاوى التكفير وتطليق الزوجات بحق كل من يخالف أوامر المرجعيات بالتصويت بنعم دائما لكل ما هو أمريكي وإيراني فعلوا ذلك كله وأكثر منه لكي يحصلوا على نعم تجيز لهم تفتيت العراق ( الهدف الأول المركزي لحربهم الصليبية على العراق) 2- انتخابات الحكومة الدائمة المهزلة ، التزوير الحاصل فيها أشد وألعن من الذي جرى في الدستور وبعلم الأمريكان والأدلة على ذلك أكثر من أن تحصى وكانت عملية مهزلة 100% وبامتياز ، ثم دخل من دخل من أهل السنة والذين دخلوا من المنتسبين إلى أهل السنة لم يصنعوا شيئا إلا تدفئة كراسيهم وأصبحوا كما يقول الله عنهم (( كأنهم خشب مسندة)) وهم لا يعرفون معروفا ولا ينكرون منكرا فهذه أعمال القتل وبوضح النهار من مليشيا جيش (المهدي) وفيلق بدر وحزب الله وثار الله وغيرها من المليشيات الصفوية شركاء المنتسبين إلى السنة في العملية السياسية الصامتين صمت القبور عن ما يجري لأهلهم ، وهم الذين زعموا أنهم ما دخلوا بالعملية السياسية إلا لنجدة المظلوم وإغاثة الملهوف ودفع الضر عن أهلهم ولكن هيهات هيهات، وعلبه فان قناعاتنا السياسية بعد لم تتغير وهي وكما أكدنا مرارا بان منطق القوة لا يقارع إلا بالقوة حيث لكل فعل ردة فعل تناسبه وتعاكسه في الاتجاه أن منطق السياسة كما يريدها الأمريكان منا هي المعارضة السلمية لكل عمليات القتل اليومي البشع لأبنائنا وإخواننا فإذا كانت أمريكا صادقة في أن أسلوب المعارضة السلمية هو الحل لكل ما بضادك فلماذا تستخدم هي القوة العسكرية التي لا تعرف الحدود لكل من يعارضها أو حتى يعارضها ؟لماذا احتلت العراق ولم تقبل بأي حل سلمي سياسي كما يقولون. أخي الكريم السياسة عندنا لا تعني الانبطاح أمام مخططات الأعداء إنها تعني ضمن ما تعني الوصول للأهداف بأقصر الطرق وبكل الوسائل المشروعة الممكنة وبأقل التكاليف إن الوصول إلى التحرير يمر عبر الجهاد بمختلف الوسائل ولو كان الكلام يمكن أن يوصلنا إلى التحرير لكنا مستعدون لذلك وكما قال معاوية رضي الله عنه (أنا لا أضع سيفي حيث يكفيني لساني)ومن هذا المبدأ قبلنا منذ البداية مبدأ المفاوضات على أساس من الجدية والندية واستعادة الحقوق. س35: لماذا لا يتم تركيز العمليات على جنود الدول المتحالفة مع أمريكا دولة بعد دولة(بريطانيا ..ايطاليا ..بولندا..الدنمرك....وغيرها) حيث نرى أن ابسط الخسائر في أي من قوات هذه الدول يكون له صدى كبير داخل هذه الدول مما يزيد الضغوط عليها لتسريع انسحابها واحدة بعد الأخرى؟ ج: الجيش الإسلامي في العراق لا يميز بين أي قوة من قوى الاحتلال وأخرى أو من يتعاون معها وعليه فانه يستهدفهم جميعا وقد حدثت عمليات عسكرية استهدفت بريطانيا والقوات الايطالية وأذكرك باصطياد الجاسوس الايطالي والعمل السياسي الذي أعقب أسر الفلبيني الذي أدى إلى سحب القوات الفلبينية وهكذا. س36: لماذا شعار الجيش عامي ؟ فلا توجد عليه عبارة (لا إله إلا الله ) ولماذا اقتصرتم في الشعار فقط على خارطة العراق؟؟ ج: نحن من أجل لا اله إلا الله نقاتل وفي سبيلها نعيش ومن اجلها نموت وهذا الأمر لا يحتاج الدليل عليه إلى وضعه على الشعار أما الاقتصار على خارطة العراق فهو مشتق من اسم الجيش الإسلامي في العراق حيث أن المعارك تجري في العراق فقط وهو الذي وقع عليه الاحتلال وليس لخارطة العراق أي علاقة بعقيدتنا حيث أننا نؤمن بان المسلمين كلهم أمة واحدة. وقد استفاض الأخ القائد العام حفظه الله في شرح أبعاد الشعار في حديثه لمجلة الفرسان الالكترونية. الموقف من الشيخ سلمان العودةس37: ماذا تنصحون الشيخ سلمان العودة وهو يتقارب مع الرافضة في بلاد الحرمين وغيرها ولا مرة تكلم عن أهل السنة ويبكى لحزنهم؟ ج: لم نسمع بأن الشيخ العلامة الدكتور سلمان بن فهد العودة حفظه الله يتقارب مع الرافضة أو لا يهتم بأمر أهل السنة فالشيخ سلمان وإخوانه العلماء الذين تخرج على أيديهم جيل كامل من شباب الإسلام يحملون عقيدة الإسلام الصافية وفق منهج السلف الصالح ومن مداد حبرهم جرت دماء الشهداء في سوح الجهاد المختلفة وهم من العلماء العاملين المعدودين الذين يشار لهم بالبنان في هذا العصر، ولا نعتقد في الشيخ سلمان وإخوانه إلا كل خير وقد يكون الشيخ سلمان قد اجتهد رأيه في مسألة ما وكان رأيه مرجوحا وهذا متعارف عليه بين العلماء وكما قال الإمام مالك إمام أهل السنة رحمه الله ((كل الناس يؤخذ منه ويرد عليه إلا صاحب هذا القبر يقصد النبي صلى الله عليه وسلم )) والشيخ سلمان وأضرابه هم بين الأجر والأجرين ونحن مأمورون شرعا أن نتأول لعلمائنا وهناك رسالة نفيسة لشيخ الإسلام ابن تيمية اسمها ( رفع الملام عن الأئمة الأعلام ) انصح إخواني جميعا بقراءتها لكي نتربى على الأعذار لأئمتنا وعلمائنا ، وكما جاء في الحديث ((ما أحد أحب إليه العذر من الله)) هذا في عموم المسلمين وفي سياق الحدود فما بالك بسادتهم وأوليائهم وهم العلماء وقد قيل فيهم أن لحومهم مسمومة فإياك أخي وتجرع السم فانا لك ناصح شفيق. ولا يفوتني أن ادعوا الله لي ولك وللشيخ سلمان حفظه الله بالتوفيق والسداد في القول والعمل. س38: يقال أنكم و ((كتائب ثورة العشرين)) لكم أكثر تواجد في العراق فهل هذا صحيح؟وما هي الفصائل الأخرى الموجودة على الساحة ونسبة لتواجدها؟ ج: للجيش الإسلامي في العراق انتشار طيب في أغلب الساحة الجهادية العراقية وله مؤسسات كثيرة والحمد لله ، العمل فيه يجري بشكل مؤسسي ويمتلك سمعة جيدة في الساحة ، وجدول العمليات في تنامي وازدياد وبياناتنا العسكرية شاهد على ذلك وهكذا فنحن مستمرون في التطور والاتساع. أما الحديث عن مكانة الجيش وتسلسله بين الجماعات الجهادية فمعلوم مشهور وأنا أتركه للآخرين لأنه من الصعوبة بمكان أن يتحدث المرء عن مكانه بين إخوانه. س39: الأوضاع في العراق الحبيب غامضة قليلاً وأقصد مدى سيطرة الحكومة وما هي المـــدن التي بأيدي المجاهدين وما هي المدن التي بيد الرافضة؟ ج: لا يوجد ما يسمى بحكومة في العراق ، الساحة العراقية مقسمة بين المجاهدين والاحتلال فجنود ما يسمى بالحكومة لا أثر لسيطرتهم لوحدهم على أي شبر من أرض العراق ولكن قواتهم تأتي دائما خلف أسيادها ، لعلكم شاهدتم عبر وسائل الإعلام كالانترنت وغيره كيف هو حال هذه القوات أمام المجاهدين ، لا تستطيع أن تقول إن هناك مدن محررة كاملة إن هذا يخالف أصلا طريقة قتال المحتلين وهي حرب العصابات ولكن للمجاهدين بحمد الله النفوذ الأكبر في كل المناطق السنية وهي معروفة لديكم، كبغداد خاصة جانب الكرخ ،والأنبار والموصل وكركوك وصلاح الدين وديالى وهناك عمل كبير في بابل وهناك عمليات لم تعلن في كثير من المناطق الشيعية لأسباب موضوعية معروفة. س40: من بداية إعلانكم عن هذا اللقاء فكرت بالبحث عن نشرة أو بيان يشرح ويفصل عن الجيش الإسلامي وخصوصاً أن جميع الفصائل المقاتلة تنشر بيانات من هذا النوع، وأحياناً يقوم فصيل بنشر تعريف عنه ولا نراه مرة أخرى ولا يبقى له أثر، وظننت أن الجيش الإسلامي قام بنشر مثل هذا النوع من البيانات لأننا رأينا من خلال البيانات المرئية والمكتوبة ما للجيش الإسلامي من إثخان في العدو نسأل الله أن ينصر عباده الموحدين القائمين بأمر هذا الدين، ويخذل ويذل الكفر والكافرين؟ ج: أخي الحبيب يمكنك مراجعة المنهج الشرعي للجيش الإسلامي المنشور على الموقع الرسمي للجماعة ومراجعة اللقاء الشامل الذي أجرته مجلة الفرسان الالكترونية في عددها التاسع مع القائد العام للجيش الإسلامي في العراق ففيه الكثير من التفاصيل وإذا أحببتم لأي سؤال محدد فإخوانكم في الجيش على استعداد للإجابة على أي سؤال بإذن الله. س41: هل لديكم مخطط لمواجهة الفتنة الداخلية في حالة انسحاب المحتل تاركا وراءه المليشيات الحزبية و قوى الأمن العميلة؟ ج: أخي الحبيب تأكد بان القوة التي عند هؤلاء هي من أسيادهم الأمريكان وعندما يغرب أسيادهم عن ارض العراق وتتطهر منهم فان هؤلاء سيلحقون بهم فورا وستضيق عليهم الدنيا بما رحبت لذا تجدهم احرص الناس على بقاء الاحتلال واستدامته وبخصوص الفتنة الداخلية فهؤلاء الطائفيون لا يمثلون إلا أنفسهم وقد استقبلنا وفودا كثيرة من عشائر الجنوب العربية الأصلية تؤكد براءتها منهم وقد أخبرتنا تلك الوفود أن إرادتهم مختطفة من قبل هؤلاء المليشيات والمرجعيات ذات الولاءات الإيرانية ومع ذلك فقد اعددنا لكل أمر عدته ووضعنا له خططه ولا يسع المقام الكشف عنها في الوقت الحاضر. س42: شيخنا الحبيب لماذا لا نسمع لك كلمات تنشر في موقعكم أو أي منتدى جهادي فنحن أولى من قناة الجزيرة التي أجرت معك لقاء مع أني أؤمن بان ظهورك فيها انفع من ظهورك في المنتديات لان اغلب الناس مضللين من جهة المجاهدين ولكن قصدي أن لا تحرمنا بين الفينة والأخرى من كلمة تحمس فيها المجاهدين الإبطال؟ ج: إن الظهور الإعلامي لي على قناة الجزيرة ولتوضيح المواقف الجهادية والسياسية للجماعة وليس استصغارا للمنتديات أو لقلة شأن المتابعين فيها ولو أتيحت لي أية فرصة للحديث حتى لقنوات أجنبية وليس فقط للجزيرة فأنا على استعداد لهذا الأمر خدمة للجهاد في العراق وكما تعلمون فإننا بأمس الحاجة إلى أي بصيص إعلامي يظهر الوجه الجهادي في العراق وان عدم اشتراكي بالمنتديات باستمرار هو نتيجة للمشاغل الكثيرة لعملي بالمكتب السياسي للجماعة ، والإخوة في هيئة الإعلام المركزي جزاهم الله خيرا متواصلون وعلى مدار الساعة معكم ولهم جهد طيب في هذا المجال ، وأنا على استعداد للإجابة على أي سؤال أو توضيح أي موقف يحتاج إليه إخواني وجزاكم الله خيرا. صدام حسينس43: مما بات محتمل جدا بالنسبة للوضع القادم في البلاد الرافدين حرسها الله.. هو إعادة صدام لعنه الله للحكم .. وقد علمتم بمطالبة الكثير من العشائر بذلك وكذلك الحكومات المجاورة .. وهو حل رائع لأمريكا فبه تستطيع الهرب من وحل العراق.. فيقوم المدعو أعلاه بالحكم وتثبيته بمساعدة العشائر والعامة وكذلك أمريكا -بطريقة غير مباشرة- والدول المجاورة ونحوه.. ليقوم بإعلان حكم إسلامي -بتعريفه طبعا بفضل الخطط الأمريكية- لكسب السنة والعامة والعشائر ونحوه ويحثهم على مبايعته لقتال الرافضة وميلشياتهم وحماية أهل السنة -بزعمه:- عـــنـــدهــــا.... ما الحل المناسب الذي ستتخذونه -أي أنتم وإخوانكم المجاهدون.. قتال الرافضة معه ثم بعد طردهم تتخذون الإجراءات المناسبة!! أم القتال مع الرافضة ضده ثم بعد طرده تتخذون الإجراءات المناسبة!! أم تركهم يتقاتلان -وحتى ولو لسنوات- حتى يُخْلِي أحدهم الآخر ثم تتقاتلون معه!! أم ...وأم ...وأم.. وأخبرك الحقيقة أنا قلق من هذه المرحلة.. فطمئني بارك الله فيك وبإخوانك؟ ج: قيادة الجيش وضعت خطة إستراتيجية بعيدة المدى اعتمادا على مبدأ التحليل الرباعي وهي swat ثم أضيف لهذا التحليل مبدأ what if ودرست الكثير من السيناريوهات ووضعت الخطط المضادة لها وأخذت وقتا طويلا من دائرة التخطيط الإستراتيجي في المكتب السياسي وتعتبر هذه الدراسة من أدق أسرار الجماعة ولذلك ليس من الوارد الحديث عن كل سيناريو وما يقابله أما الموقف من صدام فيحدده قول الله عز وجل ((قل اللهم مالك الملك تؤتي الملك من تشاء وتنزع الملك ممن تشاء وتعز من تشاء وتذل من تشاء بيدك الخير انك على كل شيء قدير)) آية 26آل عمران فهذا الرجل كان ملء السمع والبصر لسنين طويلة وإذا به يصبح أسيرا بيد أعدائه وليس من الرجولة بمكان أن نتحدث عنه وقد أصبح أسيرا بيد أعدائه وأعدائنا وموقفنا من حزب البعث معروف ومدون. أبو مصعب الزرقاويس44: هل سيشارك الجيش الإسلامي في غزوة الثار لأبي مصعب الزرقاوي؟ ج: الجيش الإسلامي في العراق أول جماعة جهادية في العراق ثأرت لشهيد الإسلام البطل أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله وقد كنت أول متحدث من الجماعات الجهادية يعزي فيه الأمة وللشيخ الشهيد في قلوبنا معزة خاصة لا يعلمها إلا الله ونسأل الله أن يتقبله في الشهداء والصالحين وان يمن علينا وعلى الأمة بمثل هذا الأسد. س45: هناك الكثير من الشباب الذين أنعم الله عليهم بالمال الوفير، وقد لا تتيسر لهم طرق الجهاد ويرغبون والله بدعم التنظيمات الجهادية في الرافدين، حتى ولو كان هذا الدعم بشكل غير مباشر مثل كفالة أسر الشهداء أو الأسرى، أو تجهيز المقاتلين .. فما ردك يا شيخ على ذلك بارك الله فيكم؟ ج: أخي الكريم حاجة المجاهدين إلى الأموال لا تحتاج إلى بيان والى سؤال فهو كما أسلفت عصب الجهاد وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في الحديث المتفق عليه ((من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ومن خلف غازيا في أهله بخير فقد غزا)) وذكر شيخ الإسلام ابن تيمية أن المال قدم على النفس في الجهاد في مواطن عدة من القرآن الكريم ، لان المال يهلك كله ولا يرجع منه شيء أما النفس فالهلاك فيها مظنون وغير خاف عليك حديث عثمان رضي الله عنه عندما جهز جيش العسرة واتى بألف دينار وضعها في حجر رسول الله صلى الله عليه وسلم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يقلبها في حجره ((ما ضر عثمان ما عمل بعد اليوم ما ضر عثمان ما عمل بعد اليوم)) ‏هناك الكثير من الأسر التي تركها عائلها في ذمة الأمة من لها إن ضن أغنياء الأمة بأموالهم فالبدار البدار أخي الكريم. أسامة بن لادنس46: لما لم تبايعوا أمير المجاهدين الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله؟ ج: أولا:القول في أن مبايعة شخص معين الشيخ أسامة أو غيره فيه مرضاة الله مجازفة خطيرة حيث أننا أهل السنة والجماعة نعتقد أن مرضاة الله تعالى هي في إتباع الشرع الحنيف كتابا وسنة والعمل بالنصوص الشرعية ولا أحد يستطيع أن يقول أن النصوص الشرعية تدل على وجوب بيعة الشيخ أسامة حفظه الله تعالى بعينه ومن قال بذلك فقد قال بما لا يعلم من الكتاب والسنة وفهم العلماء المعتبرين ثانيا:إن الشيخ أسامة نفسه قد بايع الملا عمر فإذا كان ثمة بيعة فيجب أن تتوجه إلى الأمير وليس إلى المأمور ثالثا: الشيخ أسامة نفسه لم يدع أحدا إلى بيعته ولم يوجبها على احد. رابعا: إنما جعل الأمير ليؤتمر بأمره فعلا وتركا والشيخ أسامة بعيد عن أن يستطيع ممارسة هذه المهمة في العراق حيث أن الأمير عندما يأمر يحتاج إلى اتصال سهل ميسور بمن يأمرهم وهذا متعذر في حالة الشيخ أسامة حفظه الله. خامسا: نحن لدينا بحمد الله أمير يقودنا بكتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم وتواضعنا معه على وضع سياسات عامة نسير عليها والقول أننا بحاجة إلى غيره تنطع وللرجل في أعناقنا بيعة لا نخلعها ولم نر منه إلا الخير والصلاح وقادنا بنجاح طيلة هذه السنوات والحمد لله. س47: هل في المدى المنظور إخراج واجهة سياسية للجيش الإسلامي في العراق تتم المفاوضات من خلالها وما هو البرنامج السياسي لما بعد التحرير إن شاء الله؟ ج: للجيش الإسلامي مكتب سياسي منذ زمن طويل أما مسألة الظهور العلني فمرتبط بظروف المعركة واحتياجاتها ولا تنس أخي الكريم أننا جماعة جهادية إسلامية تتلمس الهدي النبوي في خططها وجهادها والسرية في العمل الجهادي من أهم سنن الهدى في الحروب فقد هاجر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المدينة متخفيا وسلك غير الطريق المعهودة التي يسلكها الذاهب من مكة إلى المدينة فالمفاوضات مع الأعداء والهدنة والسلام كلها أمور جائزة شرعا كما أن رد الصائل كما هي الحالة في الحرب الحالية ضد الصليبيين والطائفيين واجب شرعا دفاعا عن الدين والعرض والأرض ونحن لا نمانع في المفاوضات مع الأعداء من حيث الأصل إذا توفرت الجدية عند الطرف الآخر ومنذ اللقاء الثاني لي مع قناة الجزيرة ذكرت الشروط التي تراها جماعة الجيش الإسلامي في العراق لكي تكون هذه المفاوضات مثمرة وهي: 1- أن يصدر الكونغرس الأمريكي قرارا ملزما لحكومته بسحب القوات الأمريكية من العراق : الكثيرون يتساءلون عن سبب هذا الشرط وذكرنا في هذا السياق انه لا يوجد احد من القوى الدولية قادر على إجبار حكومة الولايات على الانسحاب من العراق غير أجهزتها الدستورية حيث تحولت المؤسسات الدولية مثل مجلس الأمن والأمم المتحدة إلى مكتب خدمات ملحق بالخارجية الأمريكية يعطيها ما تشاء من القرارات المسبقة لشن حروبها الاستباقية أو ترميم وضع حروبها التي تشنها بلا غطاء قانوني من المجتمع الدولي كما يسمونه مثل الحرب في العراق ثم علينا أن لا ننسى أن الكونغرس الأمريكي هو الذي اصدر قانون (تحرير العراق عام 1998 ) وينبغي أن نذكر أن الاهتمام المتواصل من بعض قوى الكونغرس لإصدار مثل هذا القرار هو خطوة مهمة بالاتجاه الصحيح. 2- أن تعترف الحكومة الأمريكية بالمقاومة العراقية ممثلا شرعيا ووحيدا للشعب العراقي :حيث بعد الحرب انهارت كل مؤسسات الدولة ولم يبق أي تمثيل قانوني للدولة العراقية ومن الطبيعي أن يكون خير من يمثل العراق هي المقاومة العراقية وهذا حاصل في كل الدول التي تتعرض للاحتلال فلماذا يكون العراق استثناء من تلك القاعدة التي تواطأ عليها العالم كله في كل حالات الاحتلال. إن هذين الأصلين يمثلان الأساس الذي تنبني عليه أي مفاوضات يراد لها النجاح وتندرج تحتهما بقية الشروط مثل الاعتذار للشعب العراقي عن الاحتلال والتعويضات الخاصة والعامة وإطلاق سراح الأسرى وغيرها. إن بناء السلام يحتاج إلى خطوات طويلة وسليمة باتجاه الهدف المنشود وإذا كانت الولايات المتحدة جادة في هذا الشأن فستجدنا أكثر جدية منها ومستعدون لأي نوع من المفاوضات سرية كانت أو علنية بشرط المصداقية ولا نمانع من وجود وسطاء(ذوي مصداقية دولية) في هذا الشأن ويمكن تبادل الرسائل الرسمية ولا نعترض أن تكون سرية. كل هذه الإجراءات تشكل رغبة صادقة من اجل الوصول للسلام على قاعدة المصالح المشتركة والاحترام المتبادل. وبخصوص البرنامج السياسي فهو يمتاز بالمرونة والواقعية والتدرج في الوصول لدولة حديثة ذات صبغة مؤسسية تكون فيها الخصوصيات الاثنية والعرقية عامل قوة وليس عامل ضعف تستند في شرعيتها على ثوابت الأمة. قناص بغدادس48: أخي العزيز قرأت منذ فترة ليست بعيدة خبر في احد المنتديات مفاده هو استشهاد قناص بغداد ما صحة هذا الخبر؟ ج: أولا هو ليس قناصا واحدا بل هم مجاميع والحمد لله وقد أكدنا على ذلك أكثر من مرة. ثانيا لم يستشهد منهم احد ومازال في كنانتهم الكثير من الأسهم التي لم تطلق بعد ثالثا ابشر بالذي يسرك فهم قد استعدوا لتقديم هدية جديدة لامتنا بمناسبة العيد المبارك والحمد لله رب العالمين. س49: ما هي إستراتيجيتكم وسياستكم الشرعية تجاه إخوانكم المجاهدين في الفصائل المجاهدة في ارض العراق سواء كانوا من أهل العراق أو من المسلمين القادمين للذود عن دينهم وأعراض إخوانهم المسلمين؟ ج: كل من ساهم في الجهاد في العراق سيبقى محله على العين والرأس وخصوصا المجاهدين العرب الذين هجروا لذيذ العيش في بلدانهم واتوا نصرة لدينهم وإخوانهم فماذا عسانا أن نقول بحقهم إلا الدم الدم والهدم الهدم واللسان يعجز عن الوصف وكما قال رسول الله (من صنع لكم معروفا فكافئوه فان لم تجدوا ما تكافئونه به فادعوا له حتى تعلموا أنكم كافأتموه )فاللهم ارحم المجاهدين العرب وتقبل شهيدهم في الفردوس الأعلى وبارك في أعمال من بقي منهم نصرة لدينك. س50: لم أر - وقد أكون مخطئا - سوى عملية استشهادية واحدة لكم وهى العملية المباركة عند المنطقة الخضراء (ضمن عمليات نصرة عبير وغزة) فهل بدأ الجيش في تبنى هذه العمليات؟ ج: “ لدينا عدد من العمليات الاستشهادية قبل هذه العملية ولكن العمليات الاستشهادية عندنا لها ضوابط وضحتها في سؤال سابق. وسأذكر لك عملية واحدة غير سلسلة عمليات (نصرة غزة وعبير) ففي بداية صيف العام الماضي نفذ استشهادي عراقي في التاسعة عشرة من عمره وله إخوان شهيدان احدهما القائد العسكري في الأنبار نفذ عملية استشهادية على سيطرة مشتركة للأمريكان وأذنابهم كانت نتيجتها مقتل احد عشر أمريكيا وعدد أكثر من أذنابهم. الرافضةس51: إني رأيت أن هؤلاء الروافض عليهم من الله ما يستحقون لن يتركوا لنا فرصة لهزيمة الأمريكان ولقد أخروا هزيمة الجيوش الصليبية أيما تأخير وطبعاً خلفهم الحرس الوثني والشرطة المرتدة ومغاوير الداخلية وجيش الدجال وفيلق الغدر والحرس الصفوي الإيراني وغيرهم فهم عائق كبير بيننا وبين الأمريكان فالحل برأيي التالي: لا مانع من هدنة معهم وأن تقود هذه الهدنة بنفسك وأن نتفرغ للأمريكان ومن معهم وهي : أن لا نتعرض لهم ولا لحسينياتهم ولا لأي شيْ وأن يأمنوا شرط أن يأمن أهل السنة والجماعة وأن لا يقفوا في وجه المجاهدين وقد يقول البعض لا نفاوض ولا نصالح الروافض وأنا أقول لهم ليس في هذا عيب لأن الرسول صالح اليهود وعقد معهم صلح أمنياً مع أنهم أنجس وأخس خلق الله؟ أنا لا أطرح هذا من موقف ضعف ولكن لأن دماء السنة غالية علينا ويشهد الله أننا نموت في اليوم 100 مرة كلما نرى ونشاهد أهل السنة يقتلون في كل مكان وزاوية على الهوية ولو أننا نقدر أن نرد الصاع صاعين لكن هذا فيه إشغال كبير للمجاهدين عن الوجهة الحقيقية لذلك نرجو منك يا شيخ أن تضعوا جل اهتمامكم بطريقة يعصم فيها الدم السني ويريح المجاهد كذلك فلقد تشعبت الطرق وغطى الضباب كل شيْ؟ ج: أخي الحبيب أحب أن أطمئنك وجميع من يعز عليهم اهراق الدماء المسلمة أننا لم نالوا جهدا في حفظ الدماء والاقتصاد بها في معركة العراق الحالية وحاولنا وبأساليب كثيرة استبعاد الحرب الطائفية القائمة ضدنا من جانب واحد والتي تزداد شراستها يوما بعد يوم لكي نتفرغ لتحرير العراق من الاحتلال الأمريكي أي (أن ما فكرت به فكر به إخوانك في ارض الجهاد) ولكن القراءة الصحيحة للوضع في العراق الآن تقول أن العراق يتعرض لاحتلالين هما: الاحتلال الإيراني الصفوي ألاجتثاثي ومعه كل المليشيات الشيعية الطائفية والاحتلال الأمريكي الصليبي ألمصلحي ومعه أذياله من الدول الصليبية وبقراءة فاحصة يتبين لك أن الاحتلال الذي تخدمه هذه المليشيات التي تعمل في العراق هو الأخطر ونحن سنتخذ كل الخطوات التي فيها المصلحة الشرعية الراجحة مهما كانت هذه الخطوات مكلفة وشاقة ولن نسمح لأي من الاحتلالين استخدامنا كورقة ضغط ضد مصلحة خصمه. س52: هل هناك دور واضح على الأرض في العراق لجهاز الموساد و الصهاينة لتحقيق أحلامهم التاريخية و الدينية المزعومة في إسرائيل الكبرى ؟ و هل هناك خطط جاهزة أو يتم إعدادها للقضاء على مثل هذه الأحلام و إجهاضها قبل أن تنتقل إلى الضوء و تبدو واضحة للعيان؟ ج: هؤلاء الأراذل الذين قال الله عز وجل فيهم (لا يقاتلونكم جميعا إلا في قرى محصنة أو من وراء جدر) وقال فيهم (لتجدنهم احرص الناس على حياة ومن الذين أشركوا يود احدهم لو يعمر ألف سنة وما هو بمزحزحه من العذاب أن يعمر). أقول إن هؤلاء لا يظهرون في الشارع العراقي إلا لمما والحمد لله فان إخوانكم لهم بالمرصاد وكم أبيدت لهم وفود وأرطال بكاملها أما المقرات الثابتة فهي توجد في كردستان العراق وبحماية البشمركة وبرعايتهم وتحت غطاء شركات وهمية. هم يعتقدون أن العراق جزء من إسرائيل الكبرى إضافة إلى العقدة التاريخية التي يعانون منها. إضافة إلى الأطماع في مياه الفرات والإطماع الاقتصادية في نفط كركوك وإحياء خط كركوك -حيفا والمشروع الإسرائيلي المسمى بعملية&quot; شيخينا &quot; والذي استبدل فيما بعد بعملية&quot; حرية العراق&quot; ، والذي يبين بأن نفط العراق هو هدف استراتيجي لبقاء إسرائيل وبالتالي لا بد من احتلال منابعه والأراضي التي سوف تمر بها الأنابيب الواصلة إلى الكيان الصهيوني المسخ. إن &quot;المهابط&quot; (أتش2) و(أتش3) يمثلان &quot;حيفا2&quot; و&quot;حيفا3&quot;، وهي محطات الضخ الأساسية في خط أنابيب النفط الذي كان يمتد -أصلا- من مدينة الموصل في شمال العراق إلى حيفا في فلسطين،والتي ضخت النفط لغاية عام 1948. في ذلك العام قامت &quot;الدولة العبرية&quot; بغزو فلسطين، وهو ما دفع بالعراق إلى إيقاف خط الأنابيب بالقرب من نهايته الغربية. وهكذا تجد أن إخوانك المجاهدون واعون لمخططات الأعداء وهيأنا لكل أمر ما يريده ولله الحمد والمنة. استهداف أنابيب النفطس53: أين الجيش الإسلامي من استهداف النفط ..؟ خصوصا وأنه المغذي الأول للاحتلال والحكومة الرافضية ؟ والاستهداف الذي أعنيه يكون بتفجير الأنابيب الناقلة.. وقتل العاملين في المنشآت النفطية ..وأيضا اقتحام المنشآت؟ ج: الإجابة تتكون من شقين الأول هو النفط الخارج من العراق فهذا نستهدفه ولا ريب في ذلك فهو ثروة عراقية مسروقة يتقوى بها الاحتلال وأذنابه أما النفط الداخل لتغذية المحطات الكهربائية الخاصة بالمناطق السكانية والمنشاءات الخدمية الخاصة بالحياة اليومية للناس وتيسيرها فهذا لا نستهدفه ولا نجوز استهدافه لما فيه من ضرر على الناس العوام وفائدة غير منظورة للاحتلال وأذياله من عدة جهات أما استهداف العاملين في المنشاءات النفطية فكل بحسبه فان كانت المنشأة لخدمة الناس في العراق فهذا لا نستهدفه بل نعينه ومن كان يعمل في منشأات تخص الاحتلال وأعوانهم فحكمه حكمهم ولا كرامة. س54: هل العمليات في جزيرة العرب وما جاورها لضرب القوات الأمريكية كانت لها فائدة في تخفيف الضغط عليكم في العراق ؟ ج: كل عمل مضبوط بالضوابط الشرعية يستهدف الأمريكان والبريطانيين والاستراليين وكل الدول المتحالفة معها في العراق يصب في مصلحة الجهاد في العراق ولا ريب سواء كان هذا العمل عسكريا أو إعلاميا أو اقتصاديا أو سياسيا فكيف لا يخدمنا ضرب بارجة أمريكية تطلق صواريخها علينا صباح مساء أو حاملة طائرات أو ناقلة نفط غربية من الدول الصليبية التي تحتل العراق أو نشر أقراص الجهاد أو إسكات الأصوات التي تطبل للأمريكان بوسائل إعلامنا صباح مساء. س55: لماذا لا نرى لكم عمليات مصورة في القاطع الشمالي من العراق كالموصل وتلعفر وكركوك رغم أن بين الحين والأخر تنشر بيانات تتحدث عن عمليات في هذه المناطق وتكون قليلة جداً ولم نرى ولم نسمع عملية لكم في مدينة الموصل ضد الشرطة أو الحرس الوثني؟ هل لان هذه المناطق تولتها مجاميع أخرى غيركم كأنصار السنة ومجلس شورى المجاهدين؟. علماً أن هناك الكثير يرغب بالانضمام لهذا الجيش وهل لكم وجود على ارض الواقع هناك؟ ج: أخي الكريم زادك الله حرصا على إخوانك وللجيش تواجد طيب في كركوك والموصل ولله الحمد لكن نشر العمليات المصورة أو تبنيها في بعض المناطق له خصوصيته الأمنية أو انه يخضع لسياسة عامة معينة حيث يشكل تبني بعض العمليات الخاصة مشاكل قبلية ولعل الصورة قد تكون وصلتك وجزأك الله خيرا. س56: ما السبب الحقيقي لعدم توحّد الجيش الإسلامي في مجلس الشورى خاصة بعد نداء التوحد و التعاضد الذي أطلقه الشيخ أبو حمزة المهاجر في بيانه الأخير؟ ج: بخصوص مسالة الانضمام إلى مجلس شورى المجاهدين فالحق أن الفئة الصغيرة هي التي تندمج بالفئة الأكبر صحيح أن مجلس شورى المجاهدين مكون من عدد من الفصائل لكن كثرة المعدود لا تدل على كثرة العدد فالجيش الإسلامي هو الأكثر عددا والأوسع انتشارا من المجلس وهذه حقيقة تعتبر من البديهيات في الساحة الجهادية العراقية وان كنا لا نحب الحديث على هذا النحو عن الإعداد والانتشار حيث أن الخير كل الخير في المجاهدين جميعا: المجلس والجيش وغيرهم ولكن كثرة الأسئلة التي أثارها إخواني الأعزاء حول هذا الموضوع ألجأتنا إلى الإجابة المباشرة. هيئة علماء المسلمينس57: ما هو الموقف الرسمي للجيش الإسلامي من هيئة علماء المسلمين ، ومخرجاتها الفكرية؟ ج: لدينا علاقة جيدة مع هيئة علماء المسلمين ولكنها ليست مرجعية شرعية أو واجهة سياسية لجماعتنا كما عبر عن ذلك الأخ القائد العام حفظه الله في لقاءه مع مجلة الفرسان. س58: ما هي إستراتيجية الإخوة في الجيش الإسلامي في العمل الجهادي وهل تقتصر على العراق وما نوع الدولة التي تسعون إلى تكوينها ؟ كذلك ما نوع العلاقة التي تربطهم بالمجاهدين خاصة مجلس شوري المجاهدين؟ ج: نعم نحن نقتصر على العراق حيث أننا تنظيم محلي وهذا لا يعني كما أسلفت إيمانا منا بالقطرية لا فنحن نكفر بالقطرية وما الحدود المصطنعة بين المسلمين إلا أصنام يجب هدمها: نحن نسعى إلى تشكيل دولة حديثة بعد التحرير الكامل قائمة على النظام المؤسسي وليس الفردي تستند إلى ثوابت الأمة في شرعيتها وأما العلاقة التي تربطنا بكل فصائل المجاهدين ممتازة والحمد لله وكلنا إخوة في الله نعمل لمرضاته اختلطت دماؤنا واتحدت مصائرنا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين.