سرايا جند الرحمن في العراق و التي انضمت لجبهة الجهاد و التغيير بسم الله الرحمن الرحيم (( وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون )) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين بعد الغزو الأمريكي الصليبي على بلدنا وما خلفه من دمار وخراب للمؤسسات في البلد كان من الطبيعي ان يكون هنالك كفاح مسلح ضد المحتل الطامع وقد بدا هذا الكفاح بعد ايام من الأحتلال وكنا من الذين سعوا الى هذا العمل ومن اول الأيام والحمد لله . بعد الأتصال بعدد من الأخوة علماء الدين وشيوخ المساجد آل التوجيه ان نحث الناس على الجهاد في سبيل الله ضد الكفار الطامعين وحشدهم لأن من الضروري ان يكون هناك جهاد لأنه أصبح فرض عين على كل مسلم . بدأنا نعمل ضد المحتل على شكل افراد ولم يكن يومها وجود تنظيم او راية ننتمي اليها وكنا مجموعة صغيرة وبمرور الوقت بدأنا نتواصل مع الناس ونعلمهم بأن من الضروري ضرب المحتل والجهاد في سبيل الله ثم اخذ عددنا يزداد ويصبح عدة مجاميع تعمل بعمل الجهاد . كان عملنا يتركز في مناطق المحمودية واليوسفية وناحية الرشيد واللطيفية والطريق السريع وعملنا في بغداد في المنصور وحي الجامعة . قبل معركة الفلوجة الأولى توسع عملنا واصبحنا مجاميع كبيرة كان لها دور في قطع الطريق على الأمريكان المؤدية الى الفلوجة . رتبت مجاميعنا لقاءً للمجاهدين الموجودين في المنطقة حيث قمنا باختيار اسم للمجاميع العاملة بأسم ( المقاومة الأسلامية العراقية ) ولم نكن نعرف ان هذا الأسم موجود اصلا في ابو غريب ، ثم عملنا تحت هذا الأسم دون التوسع في خطواتنا خارج المنطقة بسبب عدم توفر الأمكانيات المادية واستمرت مجاميعنا في العمل حتى شهر شباط عام 2006م حيث قررنا ان نطلق على مجاميعنا اسم (سرايا جند الرحمن في العراق ) لأن قسماً من المجاميع اخذت تذهب مع فصائل تعمل في المنطقة واستمر العمل تحت هذا الأسم . واذاقت السرايا المحتل الويل وكبدته خسائر فادحة ولعدم وجود جانب اعلامي للسرايا بسبب الأمكانيات المادية لم نكن نستطيع ان نتوسع ونظهر عملنا الجهادي . وبعد فترة اتصل الأخوة في السرايا بأخوانهم من كتائب ثورة العشرين وانضمت السرايا الى المجلس السياسي في شهر تشرين الثاني من عام 2006 م . وكان هذا المشروع موضوع من قبل اخواننا في كتائب ثورة العشرين وعمل السرايا يتركز في المناطق المذكورة مسبقاً اضافة الى مناطق الدوانم والغزالية والعامرية . انضمت السرايا الى جبهة الجهاد والتغيير واصبحت من الفصائل المشاركة في الجبهة تلتزم بالضوابط الموجودة في منهج الجبهة . وفي الختام تعاهد سرايا جند الرحمن الله ورسوله على المضي في طريق الجهاد حتى يأذن الله بفتحه ونصره على المسلمين والمجاهدين وتحرير بلدنا من المحتل الطامع الخسيس . الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين http://www.taqyier.com/index.php?c=19