بسم الله الرحمن الرحيم(يا أيها النبي جاهدالكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير)الحمد لله ربالعالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبينالطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 2330 من مساءيوم الجمعة 9/رمضان/1428هجرية الموافق 21/9/2007م قامت مجموعة بطلة من كتيبة خالدبن الوليد/جيش المسلمين بتفجير عبوة ناسفة تم التحكم بها عن بعد مستهدفين بذلك عجلةعدوة من نوع "همر" وذلك على الطريق العام (سامراء-تكريت .( وقد اسفر التفجيرعن تدمير العجلة بالكامل وتناثر حطامها ذات اليمين وذات الشمال ، كما ادى الحادثالى مقتل طاقمها الذين قضوا بفعل العصف الهائل الذي احدثه الانفجار ... فألى جهنموبئس المصير . رابط العملية : http://www.zshare.net/video/4110702781f2bb/والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقينلايعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي