الإمارة:::طالبان / موقف إمارة أفغانستان حول مذبحة سجن بل تشرخي – 9/10/2007 بسم الله الرحمن الرحيم موقف إمارة أفغانستان حول مذبحة سجن بل تشرخي ذبيح الله (مجاهد) – 9/10/2007 اقدم مسؤولي إدارة كابل يوم أمس على اخراج 17 مجاهداً الذين كانوا اسرى في سجن بل تشرخي الكبير الواقع شرق مدينة كابل وقتلهم بظلم ووحشية, حيث كانوا تقريبا جميعهم من مجاهدي الإمارة الإسلامية ، ويقال بأن هؤلاء المسؤولين لديهم نية قتل ما يقارب إلى أربعين شخصاً آخرين. نحن في الوقت الذين نستنكر بشدة هذا العمل , ونعتبره مثل عمل وحشي لعميل الاتحاد السوفياتي نورمحمد تركي آنذاك , نطالب جدا من تلك الهيئات والجمعيات التي تعمل من أجل الدفاع عن حقوق البشر، بأن لا تبقى صامتة في هذا الموضوع , وأن تمنع من تكرار هذا العمل الظالم. ونعلن بأن مثل هذا العمل الوحشي الذي نفذ عند حلول العيد، سيكون له رد فعل شديد, وأن الشعب الأفغاني المجاهد لن يخوفه مثل هذه الأعمال اللا رجولية, ولن يتراجع عن قراره. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/10/2007 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان