الله اكبر عاجل جدا جدا جدا عوده العمليات فى الانبار لدولة الاسلام 10دولة العراق الإسلامية/عملية استشهادية ضد تجمع كبير للشرطة المرتدة بولاية الأنبار بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد تجمع كبير للشرطة المرتدة في ولاية الأنبار الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق ليث همام من ليوث دولة الإسلام " أعزّها الله "، من كتيبة " الاستشهاديين " في يوم الثلاثاء 22 شعبان 1428 هـ الموافق 3 / 9 / 2007م لينغمس بسيّارته المفخخة وسط تجمع كبير لعناصر الشرطة المرتدة عند حاجز للتفتيش في منطقة ألبو ريشة في شمال مدينة الرمادي ضمن ولاية الأنبار، فكبّر أخونا الأسد وفجّر سيّارته المفخخة فيهم، فجعلهم كهشيم المحتضر، حيث قُتِل العشرات من المرتدين المتجمعين في الحاجز ، بينهم عدة ضبّاط، وتدمير عدة آليات تابعة لهم بالكامل. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة . وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية - . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)