بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ بيان رقم( 38) قال الله تعالى:(لَا تَجِدُ قَوْمًا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآَخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آَبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ أُولَئِكَ كَتَبَ فِي قُلُوبِهِمُ الْإِيمَانَ وَأَيَّدَهُمْ بِرُوحٍ مِنْهُ وَيُدْخِلُهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ أُولَئِكَ حِزْبُ اللَّهِ أَلَا إِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْمُفْلِحُون)وقال تعالى : { ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين } . فمن كان مؤمنا فهو الأعلى كائنا من كان . ومن حاد الله ورسوله فقد قال تعالى:{ إن الذين يحادون الله ورسوله أولئك في الأذلين}. البيـــــــــــــــــــــــــان في الساعة العاشرة والربع من هذا اليوم تم التعرض لرتل أمريكي في منطقة الحويجة ودارت معركة شرسة استبسل فيها أبناء العراق الغيارى على دينهم ووطنهم حيث تم إعطاب عدد من آليات العدو مما اضطره لطلب المساعدة الجوية وتدخل طائرات الهليكوبتر لنقل أشلاء القتلى والجرحى فيما قامت قوة الصولة بالانسحاب المنظم ..بعد أن قدمت شهيدا واحد وجريحين ..نسأل الله سبحانه أن يتقبله والشفاء للجرحى. اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصرنا عليهم. القسم الإعلامي _ جيش المجاهدين في العراق الاثنين /26 / رمضان /1428 هجرية الموافق8 / تشرين الاول/ 2007 ميلادية