بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوتي الاحبة قبل الفطور البارحه جاءني اتصال من احد الاخوة تفاجأت من صوته الغريب لكن صوته ليس غريب علي وبعد برهة من الوقت عرفت من هو انه احد المجاهدين الصادقين اضافة الى سعة عقله وصدقه وسبقه لفعل الجهاد بالعراق نحسبه والله حسيبه وهو من الاخوة في جيش المجاهدين وهو الان في القسم الاعلامي لجيش المجاهدين اتصل بي وقال اريد ان نفطر سويا وقلت له لم لا فأني مشتاق اليك وخصوصا على اخر المستجدات بخصوص التفاهمات بين الفصائل المسلحة التي عسى ان تكسر جبل الجليد الذي اصبح جاثما فوق الفصائل المجاهدة حفظها الله ذهبت اليه وكان عند بيت اقاربه وبيت اقاربه يقع بالقرب منه بيت احد اقاربي فعزمت على المبيت لخطورة الطريق مساءا . ذهبت اليه وانا متلهف لرؤيته ومتلهف لسماع اخبار طيبه عن حال المجاهدين الان وخصوصا في الانبار الحبيبه الحزينة سلمت عليه وتسالمنا ووجدت عنده احد القادة الميدانيين لجيش المجاهدين في منطقة المدائن فنظرت في عيني هذا الاخ الاعلامي في جيش المجاهدين وكأنه يريد ان يقول لي خبر يعرف انه يفرحني فقال لي ان هذا الاخ ويقصد القائد الميداني في المدائن قال لي بأنه والاخوة في الدولة الاسلاميه اسقطوا اربع مراكز شرطة بعملية مشتركة قبل اربعة ايام في مدينة المدائن واضاف ان القادم مذهل اكثر بخصوص التعاون بين الفصائل وخصوصا بين الاخوة في جيش المجاهدين اللذين يعتبرون انهم توأم تنظيم القاعدة في العراق حيث انهم بدأو مجموعة واحدة ثم انشقوا لاسباب امنية في بداية الجهاد في العراق فاستبشرت خيرا بهذه البداية في الحوار معهم وملخص ماقاله لي الاخ الاعلامي في الجلسة من بشارات هي: ان الاخوة في الفصائل ستحدد موقفها بخصوص مايجري من حركات الردة المسماة بالصحوة واخبرني ان جيش المجاهدين يعتبر ان الانضمام الى الشرطةو والجيش او الصحوة هي ردة وسوف تسمعون بالايام القليلة القادمة مايسركم بعون الله بهذا الخصوص. 2-اعادة الفعالية للعمل المسلح في الانبار بالتعاون مع الاخوة في الدولة الاسلامية والفصائل المجاهدة وتحريم الدخول مع الكافر لقتل اخيك مهما كانت اخطاء اخيك فخطئه معصية وان كبرت ولكن موالاة الكافر هي ردة وناقض من نواقض الاسلام . 3-قال لي ان هناك حوارات فتحت مع الدولة الاسلامية ومستويات النقاش رائعة وتبشر بخير وان الموقف الضبابي من الصحوة من بعض الفصائل سوف لن يككون مقبولا تحت اي عذر . 4- قال لي الاخ انه سوف يتم القول الفصل بحقيقة المرتدين المشاركين بالعملية السياسيه حيث ان كل حججهم الشرعية التي ساقوها خلال الخمس سنوات اصبحت لاوزن لها واصبحوا يوالون الروافض والامريكان بشكل علني اضافة الى الوشاية بكل مجاهد موحد . وان العمل الجهادي بأذن الله سوف يستعيد عافيته بأذن الله وجبل الجليد سوف يذوب بأذن الله . من الأخ أبواليمان العراقي شبكة حنين