العطيفية تحرقها نار المليشيات الطائفية الحاقدة قتل وخطف أاكثر من 30 شخصا من مكون معروف بأفعال إجرامية يندى لها جبين كل شريف في بلدنا الجريح لازالت مليشيات الحقد الطائفي مندفعة بشرورها فمعاناة العراقيين ما انفكت تهدأ حتى تعود بكل قساوة ومآس وخاصة في العاصمة الحبيبة بغداد حيث استقوت يد عصابات الاجرام الطائفي المتمثلة بتلك المليشيات عبر دعم رموز في الحكومة الحالية وخاصة في احزابها المتنفذة والتي استحوذت على السلطة المزعومة. وما حادثة العطيفية وغيرها من مدن العراق الجريح هي آخر جرائم تلك المليشيات بل ان هناك مناطق كثر نغيب عنها ضوء الاعلام الحق الذي يكشف خبايا هذا الاجرام واليكم اليوم قضية العطيفة وصرخات الاستغاثة المتوالية لاهلها الغارقين بمآسي واجرام تلك المليشيات الحاقدة عبر هذه الرسالة التي ارسلها لفيف من مكون معروف كما تعول الرسالة والذين اصبحوا مستضعفين وهذا نصها... لحن لفيف من اهالي منطقة العطيفية الاولى والعطيفية الثانية من ابناءالمستعضف في تلك المنطقتين نقدم لكم شكوانا هذه املين ان تصل شكوانا هذه وكان الحكومة الطائفية وسيدهم المحتل الغاشم املين منكم المساعدة وانقاذنا بالسرعة الممكنة عبر نشر هذه المعاناة وفي هذا الشهر الفضيل من المليشيات الارهابية والمتمثلة بقيادات جيش المهدي في العطيفية التي اجتاحت المنطقة بقيادة المجرم المعروف بأسم ابو زين العابدين وهو الذي يعمل مسؤول حماية لشخصية برلمانية معروفة تنتمي لتيار سياسي مسير على الحكومة الحالية وللعلم فقد تقدمنا بشكاوى كثيرة من قبل الى مكتب تلك الشخصية لكن دون جدوى وعلى العكس من ذلك فهو يعرف انه قاتل ومجرم ويتستر عليه بل ويؤيده على القتل والتهجير من المنطقة .. وقد قامت هذه العصابات ومجرمهم ابو زين العابدين بقتل وتهجير العديد من العوائل وبدأوها في منطقة العطيفية الاولى وقتلوا اكثر من 50 شخصا من اهلنا .. ومن ثم انتقلوا الى منطقة العطيفية الثانية وقاموا بقتل وخطف اكثر من 30 شخصا مع تهجير عوائلهم وحتى تأكدت اخبار اخرى بأغتصاب نسائهم وتلك الشخصية البرلمانية تيعلم بهذه الافعال الاجرامية كلها ولكن دون اي جدوى .. نحن نناشدكم وقد مللنا من كتابة نداءاتنا الى القنوات الفضائية والصحف وحتى وصل بنا الحال بالاستنجاد بقوات الاحتلال الامريكية المحتلة ولكن بقي الحال على ما هو عليه بل ازداد الوضع سوءا حيث قامت قوات الاحتلال بأعتقال الابرياء من ابناء المنطقتين الاولى والثانية وتركت هذا المجرم (ابو زين ) يقتل ويخطف بأبنائنا واليكم بعض اسماء الذين استشهدوا وخطفوا في منطقة العطيفية 1- الحاج عمار محسن :- اختطف العام الماضي ولم يعرف مصيره الى الان) ومن المؤكد انه الان مدفون في احد مقابر النجف او كربلاء. 2- احمد عليوي ناصر :- اختطف من العطيفية واخذوا فدية من اهله وبعدها قتل وعثر على جثته في الطب العدلي. 3- اياد نجم عبد الستار السامرائي :- اختطف وقتل وسرقت سيارته وعثر عليه مدفون في مقبرة النجف. 4- عمران عيسى العاني :- اختطف في زيارة موسى الكاظم العام الماضي وعثر على جثته في الطب العدلي. 5- علي صالح سعد الطربولي – عايد فاضل حسن الجبوري – محمد عبد الله الحديثي .. هؤلاء الثلاثة اختطفوا امام اعين الناس وعثر على جثثهم في الطب العدلي في اليوم التالي. 6- فلاح حسن فاضل الجبوري .. اختطف في زيارة موسى الكاظم وعثر على جثته في الطب العدلي. 7- صدام كمال _اختطف بعد تفجيرات جامع براثا وعثر على جثته في الطب العدلي. 8- حذيفة المعروف بأبو يمان اختطف واخذوا فدية من اهله وعثر على جثته في الطب العدلي. 9- الحاج جهاد وهو من المتعدين لحجاج بيت الله الحرام .. اختطف ولم يعرف مصيره الى الان. 10- في منطقة العطيفية الاولى اختطف من جامع المدلل 11 مصلي دفعة واحدة من ضمنهم امام الجامع وعثر على جثثهم في الطب العدلي. 11- رائد زهير سليم . قتل في محله في منطقة العطيفية الاولى وهجرت عائلته. هذا وقد قام هذا المجرم (ابو زين) مع عصاباته بتهجير اكثر من 100 عائلة سنية من المنطقتين والاستيلاء على منازلهم وكذلك الاستيلاء على جامع (وضحة الشاوي) في العطيفية الثانية قرب جسر 14 رمضان واستغلاله لتعذيب المختطفين ولابد من الاشارة هنا الى ان هذه العصابات هي مسيطرة على اكثر من منطقة قريبة على مسجد براثا ومن ضمنها منطقة الشالجية والتي تعاني الان ما نعانيه من الاضطهاد نفسه انتم املنا الوحيد بعد الله سبحانه وتعالى في نقل صورتنا الى السادة المسؤولين والى الاعلام والضغط على وزارتي الدفاع والداخلية (وحتى قوات الاحتلال ) واعتقال هذا المجرم وعصاباته التي تدخل المنطقة عن طريقه شخصيا وتنفذ عمليات القتل على الهوية والتهجير القسري الذي يستمر الى الان علماً أن هذا المجرم كان يعمل سابقا في فيلق بدر تنظيم الكاظمية. والان يعمل مع مليشيا جيش المهدي الاجرامية لقتل وخطف الابرياء في المنطقة ومقايضة أهاليهم بالأموال الطائلة .. وهذه الاعمال تتم بعلم ومباركة تلك الشخصية البرلمانية والمجلس البلدي في المنطقة والذي يرأسه شقيقه... ونود ان نقول لكم انه لا حول ولا قوة لنا امام هذه الجرائم التي تستهدف ابنائنا يوميا وننتظر منكم ان توصلوا رسالتنا من خلال صوتكم صوت الحق الى كل من يهمه الامر ونتمنى اتخاذ الاجراءات اللازمة بحق المجرمين وبالسرعة الممكنة فمن المحتمل ان لا نعيّد هذا العام مع أبنائنا اذا ما بقي الحال هكذا ونحن نقف الان في طوابير الموت التي وضعها لنا المجرم ( ابو زين ) . وللعلم ان المجرم ابو زين هو ليس من المنطقة وجاء عن طريق جتلك الشخصية البرلمانية المعروفةعبر مسجد براثا ومنذ ذلك اليوم الذي جاء فيه الى الان ونحن نتذوق مرارة الاعمال التي يقوم بها هذا المجرم وعصاباته الطائفية نرجوكم نرجوكم نرجوكم .... اغيثونا اغيثونا اغيثونا فالوضع لا يتحمل اكثر ونحن نعيش في هذه المنطقة منذ اكثر من 30 عاما لم نواجه مثل هذا الخوف ولم تمر علينا مثل هذه الايام الصعبة التي لا نعلم متى سيأتي هذا المجرم وعصابته الى باب الدار لاختطاف ابنائنا امام انظارنا. http://www.basaernews.com/news.php?id=5398يا أبناء الإسلام عليكم بالكلب المدعو المجرم ( ابو زين ) اللهم عليك بالرافضة المجوس
اغيثونا اغيثونا اغيثونا فالوضع لا يتحمل اكثر ونحن نعيش في هذه المنطقة منذ اكثر من 30 عاما لم نواجه مثل هذا الخوف ولم تمر علينا مثل هذه الايام الصعبة التي لا نعلم متى سيأتي هذا المجرم وعصابته الى باب الدار لاختطاف ابنائنا امام انظارنا.
اللهم عليك بالرافضة و من شايعهم
ذا وقد قام هذا المجرم (ابو زين) مع عصاباته بتهجير اكثر من 100 عائلة سنية من المنطقتين والاستيلاء على منازلهم وكذلك الاستيلاء على جامع (وضحة الشاوي) في العطيفية الثانية قرب جسر 14 رمضان واستغلاله لتعذيب المختطفين ولابد من الاشارة هنا الى ان هذه العصابات هي مسيطرة على اكثر من منطقة قريبة على مسجد براثا ومن ضمنها منطقة الشالجية والتي تعاني الان ما نعانيه من الاضطهاد نفسه انتم املنا الوحيد بعد الله سبحانه وتعالى في نقل صورتنا الى السادة المسؤولين والى الاعلام والضغط على وزارتي الدفاع والداخلية (وحتى قوات الاحتلال ) واعتقال هذا المجرم وعصاباته التي تدخل المنطقة عن طريقه شخصيا وتنفذ عمليات القتل على الهوية والتهجير القسري الذي يستمر الى الان علماً أن هذا المجرم كان يعمل سابقا في فيلق بدر تنظيم الكاظمية. والان يعمل مع مليشيا جيش المهدي الاجرامية لقتل وخطف الابرياء في المنطقة ومقايضة أهاليهم بالأموال الطائلة .. وهذه الاعمال تتم بعلم ومباركة تلك الشخصية البرلمانية والمجلس البلدي في المنطقة والذي يرأسه شقيقه... ونود ان نقول لكم انه لا حول ولا قوة لنا امام هذه الجرائم التي تستهدف ابنائنا يوميا وننتظر منكم ان توصلوا رسالتنا من خلال صوتكم صوت الحق الى كل من يهمه الامر ونتمنى اتخاذ الاجراءات اللازمة بحق المجرمين وبالسرعة الممكنة فمن المحتمل ان لا نعيّد هذا العام مع أبنائنا اذا ما بقي الحال هكذا ونحن نقف الان في طوابير الموت التي وضعها لنا المجرم ( ابو زين ) . وللعلم ان المجرم ابو زين هو ليس من المنطقة وجاء عن طريق جتلك الشخصية البرلمانية المعروفةعبر مسجد براثا ومنذ ذلك اليوم الذي جاء فيه الى الان ونحن نتذوق مرارة الاعمال التي يقوم بها هذا المجرم وعصاباته الطائفية نرجوكم نرجوكم نرجوكم
