وثائق سرية جديدة تكشف: قادة ايرانيون وأجانب لحزب الدعوة الاسلامية العراقي جلّهم شغل ويشغل مناصب مهمة في العراق الجديد..! - أسماءهم ومناصبهم وثائق سرية جديدة تكشف: قادة ايرانيون وأجانب لحزب الدعوة الاسلامية العراقي جلّهم شغل ويشغل مناصب مهمة في العراق الجديد..! - أسماءهم ومناصبهم 2007-10-08 :: الملف - بغداد :: عدد القراء 909 كشفت وثائق رسمية للنظام العراقي السابق عن اسماء القيادات الايرانية والاجنبية في تشكيلات حزب الدعوة الاسلامية. وتفيد الوثائق الصادرة عن احدى السفارات العراقية &quot;جرى حذف البلد الذي تتواجد فيه&quot; بان صفوة قيادات حزب الدعوة الذي اسسته في العراق المخابرات البريطانية والايرانية عام 1960 ليسوا عراقيين. ومعظمهم تبؤا ويتبؤا اليوم مناصب قيادية في الحكومة العراقية. والمثير فيما كشفته الوثائق ان قيادات من أصول ايرانية واخرى غير عراقية، لحزب حمل اسم (حزب الدعوة الإسلامية في العراق) الذي انقسم الان الى ثلاثة احزاب وهي حزب ابراهيم اشيقر (الجعفري) وحزب جواد او نوري المالكي وحزب دعوة العراق. ومن ضمن قوائم الاسماء التي اوردتها الوثائق ، الشخص الذي يحمل الرقم التسلسلي (2) هو الايراني المرشح أن يكون الولي الفقيه لجمهورية (شيعستان) بعد تقسيم العراق وأن إيران تريده أيضا منافسا ليكون مكان السيستاني في النجف..!. والشخص الذي يحمل الرقم التسلسلي (5) عضو ايراني في برلمان عملاء الاحتلال أسمه الحقيقي (علي زندي) وكان مسؤول عما يسمى بملف المصالحة الوطنية في عهد حكومة الجعفري، وهو من المرشحين بديلا عن المالكي. وتالياً نص الوثائق التي نشرها موقع البصرة نت... وثيقة رقم (1) ما بين الأقواس (......) محذوف نصها: بسم الله الرحمن الرحيم سفارة جمهورية العراق (أسم السفارة والبلد مرفوع) الرقم: س غ / 4م التاريخ: 6/10/ 1997 التاريخ الهجري: (هناك ختم جاء فيه: وزارة الخارجية العراقية، مكتب وزير الخارجية، 6046 في 11/10/1997) سري للغاية وشخصي وزارة الخارجية، مكتب الوزير.. م/ معلومات.. لاحقا ببرقيتنا الرمزية 29 في 21/9/97 إستدعى السيد السفير يوم الإثنين 6/10/97 من قبل الخارجية (........) حيث أستقبله السيد رئيس الدائرة العربية (......) وسلمه المذكرة ومرفقها قائمة بأسماء أعضاء في حزب الدعوة العميل. وإضافة الى ماورد في المذكرة من نقاط فقد عبر عن رغبة سلطات الأمن (....) بالتنسيق مع الجهات العراقية المختصة في هذا المجال. ملاحظات السفارة: بالرغم من أن التحقيقات ما زالت جارية وبسرية تامة، ألا أن ما يتوفر من معلومات لحد الآن ينحصر في أن المجموعة التي القي القبض عليها هنا (....) هي عبارة عن منظمة لها إرتباطات واسعة تمتد من إيران الى دول الخليج فالسعودية وصولا الى سوريا...، وقد تسلمت أموالا كبيرة لتمويل نشاطاتها مع التقدير. التوقيع السفير .. المرفقات : مذكرة مع قائمة أسماء.. يُكتب للمخابرات لتبيان الرأي حول التعاون مع الجانب (......) حول الموضع توقيع 11/10 قائمة الأسماء رقم (1) تفاصيل الاسماء: 1- عبد الحليم الزهيري، الملقب أبو محمد/ أيراني الجنسية/ عضو اللجنة المركزية ومسؤول فرع الحزب في (.....)/ يقيم في إيران وسوريا/ يلتقي ببعضهم في مواسم الحج وفي سوريا. 2- محمد مهدي الآصفي/ إيراني الجنسية/ عضو اللجنة المركزية والناطق الرسمي باسم الحزب/ يقيم في إيران/. 3- محمد مهدي العطار، إيراني الجنسية/ عضو اللجنة المركزية/ يقيم في إيران/ كان يتواجد في أمارة الشارقة حتى السبعينات، له علاقة باللجنة المالية للحزب. 4- حسن شبر العطار/ إيراني الجنسية، عضو اللجنة المركزية، يقيم في إيران، وصف أنه مسؤولا عن اللجنة المالية للحزب. 5- علي الأديب الملقب (أبو بلال)، إيراني الجنسية، عضو اللجنة المركزية، يقيم في إيران وسوري، مسؤول المكتبين الإعلامي والسياسي، ومسؤول عن تنظيم الحزب في باكستان وأفغانستان. 6- أبو عقيل -لا تفاصيل-، إيراني الجنسية، عضو اللجنة المركزية، يقيم في إيران، متخصص في كتابة الفكر الخاص بحزب الدعوة الإسلامي. 7- أبو أحمد الجعفري، هناك من ذكر أن أسمه الدكتور إبراهيم الجعفري، يقيم في إيران، مسؤول اللجنة الفرعية لتنظيم الحزب في لندن. قائمة رقم (2) سنوافيكم بها قريبا (أن شاء الله) لأنها لا زالت بحوزة المصدر .. قائمة رقم (3) 16- ناصر جمعة الخلصان، عضو ويعتقد أنه قيادي في تنظيم دبي، يقيم في دبي، يمتلك متجر في دبي ويسير حملة للحج وأنه كان يستضيف في منزله إجتماعات حزبية تابعة للتنظيم. 17- بدر (أبو جمال)، كويتي الجنسية، عضو، يقيم في الكويت، شارك في أحد الإجتماعات التنظيمية بدبي، يسير حملة للحج باسم التوحيد. 18- كاظم عبد الحسين محمد، كويتي الجنسية، غير معروف درجته الحزبية، يقيم في الكويت، صاحب حملة (الغضنفر) للحج، حضر عدة إجتماعات تنظيمية في دبي ممثلا عن تنظيم الكويت وبمعية أخرين، على علاقة بمحمد حسين فضل الله. 19- جواد كاظم (أبو لواء)، عراقي الجنسية، عضو بالحزب، غير معروف الإقامة، تم أعتقاله عام 90 من قبل سلطات الأمن الإماراتية لعلاقته بحزب الدعوة. 20- ثامر عبد الرحيم الكاظمي، عضو محتمل، يقيم في مسقط، لديه أخ يدعى كاظم من أعضاء حزب الدعوة. 21- عبده فلاح السوداني، من أصل عراقي الجنسية، يلقب (أبو مصعب) ويحمل الجنسية البريطانية، عضو بالحزب، يقيم في لندن، ذكر أنه يتردد على مقر حزب الدعوة الإسلامي في لندن. 22- أبومجاهد /إيراني الجنسية من أصل عراقي، عضو بالحزب، يقيم في إيران، من أعضاء حزب الدعوة، مذيعا في تلفزيون وإذاعة إيران، يقدم برنامجا سياسيا، حضر إجتماعا للحزب بسوريا عام 85. 23- أبو سمر العبادي، عراقي الأصل بريطاني الجنسية، عضو بالحزب، يقيم في لندن، حضر إجتماعا للحزب في سوريا عام 85 . 24- د. موفق الربيعي، بريطاني الجنسية، عضو بالحزب، يقيم في لندن، حضر مؤتمرا للحزب في سوريا عام 85 . 25- أبو أحمد المشهدي، عراقي الجنسية، يقيم في إيران، حضر إجتماعا للحزب في سوريا 85. 26- أبو زهراء، عراقي الأصل ربما يحمل الجنسية الألمانية، عضو بالحزب، يقيم بألماني، ممثل الحزب في المانيا، حضر إجتماعا للحزب في سوريا عام 85. 27- أبو تقي، بحريني الجنسية، يحمل جوازا إيراني، عضو بالحزب، حضر إجتماعا للحزب في سوريا عام 85 . 28- حاجي مسلم، سوري الأصل، كندي الجنسية، عضو بالحزب، يقيم بكندا . 29- المهندس (أبو ياسر)، عراقي الأصل بريطاني الجنسية، عضو بالحزب، يقيم بلندن، عضو تنظيم لندن، وعضو في المكتب السياسي التابع للحزب.