بعد كلمة الشيخ الضارى .الحزب الاسلامى يوزع منشورات بان القاعدة تحصل على اسلحة من ايران فى الانبار والموصل وجنوب بغداد وصلاح الدين والغريب ان الامريكيين قد كشفوا كذب الحزب الاسلامى قائد عسكري أميركي : تنظيم القاعدة متجذر محلياً بين السكان في جنوب بغداد أكّد تصنيع عبواتها «محلياً» و«لا أدلّة على أنها من إيران» .. قائد عسكري أميركي لـ«الحياة»: «القاعدة» متجذرة جنوب بغداد واشنطن - جويس كرم الحياة - 29/09/07// أقر قائد عسكري أميركي في العراق أمس بأن تنظيم «القاعدة في بلاد الرافدين» في جنوب بغداد «متجذر محلياً» بين السكان، ما أرغم القوات الأميركية على مطاردة عناصره خارج مناطقها، لافتاً الى أن العبوات التي يستخدمها التنظيم «مركبة محلياً»، و «ليس هناك أدلة على أنها تأتي من إيران». وقال لـ «الحياة» قائد الكتيبة الثانية في قوات التحالف الكولونيل تيري فيريل الذي يشرف على عملية «الشعلة» منذ انطلاقها منتصف هذا الشهر في جنوب بغداد حيث تستهدف القاعدة في مناطق «عرب جبور» و «هور رجب»، إن قواته نجحت في اعتقال 65 عنصراً من التنظيم، وتدمير 14 عبوة متفجرة وكشف 14 مخزناً للأسلحة. وأشار فيريل في مقابلة هاتفية مع «الحياة» عبر الأقمار الصناعية من بغداد، الى أن لدى تنظيم «القاعدة» حضوراً «واضحاً» في تلك المنطقة، ما استلزم اعادة اطلاق العملية في مرحلة ثانية بعد انتهاء المرحلة الأولى في حزيران (يوينو) الماضي، وذلك في إطار الاستراتيجية العسكرية الأميركية الجديدة المبنية على زيادة عدد القوات. وأكد فيريل أن «القاعدة متجذرة بين السكان المحليين» و «تستخدم الأحياء المدنية ملاذاً لعناصرها، ونهر دجلة معبراً للأسلحة ومكاناً للاختباء». وأضاف أن الاستراتيجية العسكرية لكتيبته تتمثل «بدفع القاعدة خارج المنطقة واصطياد عناصرها في مناطق أخرى في شكل يجبرها على الاستمرار في الهروب». ورداً على سؤال عن هيكلية «القاعدة» ونوع الأسلحة التي تستخدمها، أكد القائد العسكري الأميركي أن عناصر التنظيم في تلك المنطقة «محلية أمضت حياتها هنا»، لافتاً الى أن «العبوات التي عثرنا عليها مصنّعة محلياً من مخزونات أسلحة تركت هنا منذ سنوات». ونفى العثور على أي عبوات أو أسلحة مهربة من ايران في المنطقة التي يشرف على قيادتها، وقال: «ليس هناك دليل في المنطقة التي نعمل بها، على أن هذه العبوات تأتي من جهات غير محلية، بل انها مصنوعة محلياً، وتشكل تهديداً لأمن قواتنا». وأثنى فيريل على نسبة التعاون مع الشرطة المحلية والقوات العراقية التي تدرب لتولي الاشراف على المنطقة مع انتهاء مهلة الاستراتيجية الحالية في حزيران (يونيو) المقبل، إلا أنه حذر من أن «عملية الانتقال هذه لن تتم، الا اذا كانت القوات العراقية كفوءة وعلى استعداد لتولي هذه المهمة، وإلا فإن عناصر القاعدة ستعود بعد أي إعادة انتشار أميركي».