اشتباكات عنيفة بين مليشيا جيش المهدي وقوات بدر في المحمودية وسقوط جرحى 09 /10 /2007 م 08:05 مساء الهيئة نت - خاص اندلعت اشتباكات عنيفية بين مليشيا جيش المهدي ومليشيا قوات بدر في المحمودية واصابة 5 من مليشيا جيش المهدي واختطاف سعدون فرج شقيق قائم مقام المحمودية السابق. واكد شهود عيان ان معارك عنيفة اندلعت في حي العسكري وحي الجزائر بين مليشيا جيش المهدي وقوات فيلق بدر. واضافوا ان 5 من عناصر مليشيا جيش المهدي اصيبوا اثناء الاشتباكات التي حصلت بين المليشيات ونقلوا على اثرها الى مستشفى المحمودية ثم تبعهم العميد علي جاسم الفراجي امر اللواء الرابع من الحرس الحكومي وقام بتهريبهم قبل ان تصل الى المستشفى قوات المغاوير الذي ينتمي عناصرها الى منظمة بدر. كما قامت مجموعة من مليشيا جيش المهدي باختطاف المدعو سعدون فرج شقيق قائم مقام المحمودية السابق والذي ينتمي الى مليشيا منظمة بدر. يرجى الاشارة الى المصدر عند النقل http://www.iraq-amsi.org/news.php?action=view&id=19861&556767a90fe0078c2ab7 a03b3eb41857 المزيد اغتيال مدير الوقف الشيعي في منطقة الرصافة ببغداد عدد القراء : 49 . وكالة حق – خاص في سياق عمليات الاغتيال المتبادلة بين التيارات والقوى الشيعية المتصارعة على السلطة والنفوذ في بغداد ومحافظات وسط العراق وجنوبه وخاصة بين اتباع الحكيم واتباع الصدر قتل مسلحون مجهولون في ساعة متاخرة من مساء امس مدير الوقف الشيعي في منطقة الرصافة في بغداد ابراهيم عبد الكريم . ونقل مراسل وكالة حق في بغداد عن شهود عيان ومصادر في الشرطة الحكومية ان عبد الكريم قتل عندما هاجمه مسلحون يستقلون سيارة مدنية خلال مروره في منطقة حي المشتل جنوب شرق بغداد وامطروه بوابل من الرصاص اردته قتيلا في الحال . واضاف ان عبد الكريم هو عضو في المجلس الاعلى ويرجح ان يكون من اغتاله عناصر من مليشيا المهدي في سياق الصراع المحموم بين هذه المليشيا والمجلس الاعلى ومليشيا بدر التابعة له . الثلاثاء 9-10-2007