وثائق سرية جديدة تكشف: قادة ايرانيون وأجانب لحزب الدعوة الاسلامية العراقي جلّهم شغل ويشغل مناصب مهمة في العراق الجديد..! - أسماءهم ومناصبهم 2007-10-10 (منقول) كشفت وثائق رسمية للنظام العراقي السابق عن اسماء القيادات الايرانية والاجنبية في تشكيلات حزب الدعوة الاسلامية. وتفيد الوثائق الصادرة عن احدى السفارات العراقية &quot;جرى حذف البلد الذي تتواجد فيه&quot; بان صفوة قيادات حزب الدعوة الذي اسسته في العراق المخابرات البريطانية والايرانية عام 1960 ليسوا عراقيين. ومعظمهم تبؤا ويتبؤا اليوم مناصب قيادية في الحكومة العراقية. والمثير فيما كشفته الوثائق ان قيادات من أصول ايرانية واخرى غير عراقية، لحزب حمل اسم (حزب الدعوة الإسلامية في العراق) الذي انقسم الان الى ثلاثة احزاب وهي حزب ابراهيم اشيقر (الجعفري) وحزب جواد او نوري المالكي وحزب دعوة العراق. ومن ضمن قوائم الاسماء التي اوردتها الوثائق ، الشخص الذي يحمل الرقم التسلسلي (2) هو الايراني المرشح أن يكون الولي الفقيه لجمهورية (شيعستان) بعد تقسيم العراق وأن إيران تريده أيضا منافسا ليكون مكان السيستاني في النجف..!. والشخص الذي يحمل الرقم التسلسلي (5) عضو ايراني في برلمان عملاء الاحتلال أسمه الحقيقي (علي زندي) وكان مسؤول عما يسمى بملف المصالحة الوطنية في عهد حكومة الجعفري، وهو من المرشحين بديلا عن المالكي. وتالياً نص الوثائق التي نشرها احد المواقع ... وثيقة رقم (1) ما بين الأقواس (......) محذوف نصها: بسم الله الرحمن الرحيم سفارة جمهورية العراق (أسم السفارة والبلد مرفوع) الرقم: س غ / 4م التاريخ: 6/10/ 1997 التاريخ الهجري: (هناك ختم جاء فيه: وزارة الخارجية العراقية، مكتب وزير الخارجية، 6046 في 11/10/1997) سري للغاية وشخصي وزارة الخارجية، مكتب الوزير.. م/ معلومات.. لاحقا ببرقيتنا الرمزية 29 في 21/9/97 إستدعى السيد السفير يوم الإثنين 6/10/97 من قبل الخارجية (........) حيث أستقبله السيد رئيس الدائرة العربية (......) وسلمه المذكرة ومرفقها قائمة بأسماء أعضاء في حزب الدعوة العميل. وإضافة الى ماورد في المذكرة من نقاط فقد عبر عن رغبة سلطات الأمن (....) بالتنسيق مع الجهات العراقية المختصة في هذا المجال. ملاحظات السفارة: بالرغم من أن التحقيقات ما زالت جارية وبسرية تامة، ألا أن ما يتوفر من معلومات لحد الآن ينحصر في أن المجموعة التي القي القبض عليها هنا (....) هي عبارة عن منظمة لها إرتباطات واسعة تمتد من إيران الى دول الخليج فالسعودية وصولا الى سوريا...، وقد تسلمت أموالا كبيرة لتمويل نشاطاتها مع التقدير. التوقيع السفير .. المرفقات : مذكرة مع قائمة أسماء.. يُكتب للمخابرات لتبيان الرأي حول التعاون مع الجانب (......) حول الموضع توقيع 11/10 قائمة الأسماء رقم (1) تفاصيل الاسماء: 1- عبد الحليم الزهيري، الملقب أبو محمد/ أيراني الجنسية/ عضو اللجنة المركزية ومسؤول فرع الحزب في (.....)/ يقيم في إيران وسوريا/ يلتقي ببعضهم في مواسم الحج وفي سوريا. 2- محمد مهدي الآصفي/ إيراني الجنسية/ عضو اللجنة المركزية والناطق الرسمي باسم الحزب/ يقيم في إيران/. 3- محمد مهدي العطار، إيراني الجنسية/ عضو اللجنة المركزية/ يقيم في إيران/ كان يتواجد في أمارة الشارقة حتى السبعينات، له علاقة باللجنة المالية للحزب. 4- حسن شبر العطار/ إيراني الجنسية، عضو اللجنة المركزية، يقيم في إيران، وصف أنه مسؤولا عن اللجنة المالية للحزب. 5- علي الأديب الملقب (أبو بلال)، إيراني الجنسية، عضو اللجنة المركزية، يقيم في إيران وسوري، مسؤول المكتبين الإعلامي والسياسي، ومسؤول عن تنظيم الحزب في باكستان وأفغانستان. 6- أبو عقيل -لا تفاصيل-، إيراني الجنسية، عضو اللجنة المركزية، يقيم في إيران، متخصص في كتابة الفكر الخاص بحزب الدعوة الإسلامي. 7- أبو أحمد الجعفري، هناك من ذكر أن أسمه الدكتور إبراهيم الجعفري، يقيم في إيران، مسؤول اللجنة الفرعية لتنظيم الحزب في لندن. قائمة رقم (2) سنوافيكم بها قريبا (أن شاء الله) لأنها لا زالت بحوزة المصدر .. قائمة رقم (3) 16- ناصر جمعة الخلصان، عضو ويعتقد أنه قيادي في تنظيم دبي، يقيم في دبي، يمتلك متجر في دبي ويسير حملة للحج وأنه كان يستضيف في منزله إجتماعات حزبية تابعة للتنظيم. 17- بدر (أبو جمال)، كويتي الجنسية، عضو، يقيم في الكويت، شارك في أحد الإجتماعات التنظيمية بدبي، يسير حملة للحج باسم التوحيد. 18- كاظم عبد الحسين محمد، كويتي الجنسية، غير معروف درجته الحزبية، يقيم في الكويت، صاحب حملة (الغضنفر) للحج، حضر عدة إجتماعات تنظيمية في دبي ممثلا عن تنظيم الكويت وبمعية أخرين، على علاقة بمحمد حسين فضل الله. 19- جواد كاظم (أبو لواء)، عراقي الجنسية، عضو بالحزب، غير معروف الإقامة، تم أعتقاله عام 90 من قبل سلطات الأمن الإماراتية لعلاقته بحزب الدعوة. 20- ثامر عبد الرحيم الكاظمي، عضو محتمل، يقيم في مسقط، لديه أخ يدعى كاظم من أعضاء حزب الدعوة. 21- عبده فلاح السوداني، من أصل عراقي الجنسية، يلقب (أبو مصعب) ويحمل الجنسية البريطانية، عضو بالحزب، يقيم في لندن، ذكر أنه يتردد على مقر حزب الدعوة الإسلامي في لندن. 22- أبومجاهد /إيراني الجنسية من أصل عراقي، عضو بالحزب، يقيم في إيران، من أعضاء حزب الدعوة، مذيعا في تلفزيون وإذاعة إيران، يقدم برنامجا سياسيا، حضر إجتماعا للحزب بسوريا عام 85. 23- أبو سمر العبادي، عراقي الأصل بريطاني الجنسية، عضو بالحزب، يقيم في لندن، حضر إجتماعا للحزب في سوريا عام 85 . 24- د. موفق الربيعي، بريطاني الجنسية، عضو بالحزب، يقيم في لندن، حضر مؤتمرا للحزب في سوريا عام 85 . 25- أبو أحمد المشهدي، عراقي الجنسية، يقيم في إيران، حضر إجتماعا للحزب في سوريا 85. 26- أبو زهراء، عراقي الأصل ربما يحمل الجنسية الألمانية، عضو بالحزب، يقيم بألماني، ممثل الحزب في المانيا، حضر إجتماعا للحزب في سوريا عام 85. 27- أبو تقي، بحريني الجنسية، يحمل جوازا إيراني، عضو بالحزب، حضر إجتماعا للحزب في سوريا عام 85 . 28- حاجي مسلم، سوري الأصل، كندي الجنسية، عضو بالحزب، يقيم بكندا . 29- المهندس (أبو ياسر)، عراقي الأصل بريطاني الجنسية، عضو بالحزب، يقيم بلندن، عضو تنظيم لندن، وعضو في المكتب السياسي التابع للحزب.لقنصلية الإيرانية في كربلاء تعد وتشرف على برنامج طائفي في الفضائية ( العراقية )..! - تفاصي القنصلية الإيرانية في كربلاء تعد وتشرف على برنامج طائفي في الفضائية ( العراقية )..! - تفاصيل فاضحة ومعلومات خطيرة الكاتب صباح العراقي لقد خلف سقوط الدولة العراقية , بجميع هياكلها على أيدي المنظمات الإجرامية والأحزاب الطائفية , إلى حدوث حالة من الفوضى العارمة والفلتان الأمني الرهيب , والذي أجتاح العراق من شماله إلى جنوبه . وقد سبب هذا الوضع المزري والمتردي الخطير إلى دفع هذه الأحزاب وهذه المنظمات الإرهابية إلى الإستيلاء على ممتلكات المال العام واتخاذها مقرات لهم ولأحزابهم . ولكن ما العمل مع وجود رؤوس الإسلام السياسي الطائفي على رأس هذه العصابات الإجرامية , ومن الذين عناهم المرجع الشيعي , محمد حسين فضل الله , بقوله (( إنني أشعر بالخجل الحقيقي لأن الموضوع صار متهرئآ . وأصبح الأئمة الأطهار سلعة تجارية تباع وتشترى , بين مستغلي حاجاتهم ومدعي محبتهم )) . ومن هذه المؤسسات التي تم تخريبها والسيطرة على ممتلكاتها من عصابات الإسلام المذهبي والطائفي هي دائرة الإذاعة والتلفزيون وتحويلها إلى ماخور إعلامي لفئة من عصابة التشيع السياسي وترديدها ك الببغاء ما تؤمر بها من قبل عمائم الشيطان . فما تسمى اليوم بالعراق ( الجديد ) الفضائية ( العراقية ) الطائفية , ببرامجها السخيفة التي تعبر بشكل واضح لا لبس فيه وبثها روح وإشاعة التفرقة بين العراقيين بالإصرار على مفردات, ومن هذا المنطلق , ماذا تريد أن تقول ولأجل ماذا تريد أن تروج أفكارها الطائفية المسمومة وتبثها بين الحين والأخر . فكل يوم تفجر علينا هذه الفضائية التي تدس السم في العسل في برامجها السخيفة قنابل دخانية , لزج ثقيل ماؤها , خانق دخانها , يتشظى ما في داخلها ويقتل كل من يشاهدها , وفي قلبه مثقال ذرة من الوطنية . وأخر ما أطلقته علينا هذه الفضائية من البرامج الصفراء , هو ذلك البرنامج الطائفي السخيف المسمى ( تجليات عراقية ) حينما إدعت هذه الفضائية , أن مدينة المنصور المنورة بغداد , إنما هي مدينة فارسية قديمة !!! . وأن المثنى الشيباني عندما دخلها بجيشه العربي أخذ معه عند رجوعه ( حمل ثمان جمال من الذهب والفضة ) , وأن أحد أحيائها القديمة وهو حي الشواكة بجانب الكرخ , قد بني على أطلال قصر فارسي قديم يدعى ب ( قصر سابور ) ؟؟؟, والذي يلقب ( بسابور ذو الأكتاف ) ؟؟؟ , هذا البرنامج القذر الطائفي , والذي يترنم على أمجاد الإمبراطورية الساسانية المقبورة , والذي يعده ويقدمه المدعو علي النشمي , وبأشراف خاص ومباشر مع نائب الملحق الثقافي في القنصلية الإيرانية في محافظة كربلاء , الإرهابي المدعو أبو أية العضو المؤسس في جماعة حزب الله الإيراني ــ فرع العراق . والمعروف عن هذا النشمي المتشيع ( حديثآ ) وحسب اتجاه الرياح الصفراء المسمومة , بأنه لم يمارس الحياة السياسية العملية ولم يكن يومآ من الأيام مناضلا ولا معارضآ بل كان أستاذ في جامعة بغداد ــ يدرس مادة التاريخ , وكان الله يحب المحسنين , وليس كما صوره أعلام الرزخون والملا حبيب بن الصدر الضابط السابق في مديرية التوجيه السياسي لوزارة الدفاع وعضو قيادة الشعبة , فبرنامجه البائس المسمى تجليات عراقية أو بالأحرى تسميته ( تجليات طائفية أو مذهبية ) كان أفضل وأحسن . أما أذا أخذنا الشريط الإخباري والذي تبثه الفضائية ( العراقية ) كل يوم وتثلج فيه قلوب الذين أمنوا أو ( تمقرطوا ) , لا يتوقف هذا الشريط الديمقراطي يوما ما عن عد ضحاياه من أهل السنة بالإشارة الصريحة والمباشرة لمذهبهم ومناطق تواجد سكناهم , والذين تم قتلهم أو تم تشريدهم أو هدمت منازلهم , بل ويتم الإعلان ذلك على رؤوس الإشهاد وبلا أي خجل أو حياء أو مواربة ... فبحسب معلومات هذا الشريط ألأخباري , وبحسب المعلومات المتطابقة مع شريط قناة العالم الإيرانية , ومعها شريط قناة الفيحاء والفرات وغيرها من مواخير إعلام الحرس الثوري الإيراني , فإن عدد العراقيين ( الإرهابيين !!! ) المعتقلين لدى قوات وزارة الداخلية الديمقراطية ؟؟؟ , بلغ لعام واحد فقط ( 120000 ) مائة وعشرون ألف ( إرهابي ) عراقي !!! , والبيانات الإعلامية التي تصدرها قوات الإحتلال والدول المتحالفة معها , تقول أن عدد ( الإرهابيين ) الذين تم قتلهم في عمليات عسكرية ولعام واحد بلغ ( 250000 ) مائتان وخمسون ألف إرهابي عراقي !!! (( المعلومات الديمقراطية التي بثها هذا الشريط الإخباري الدموي , ولمدة ثلاث إيام من 7 و 8 و 9 ــ أب ــ لعام 2006 هي كالتالي : فوج نمور وزارة الداخلية تقتل وتلقي القبض على 170 إرهابيآ في مناطق مختلفة من بغداد واللواء السابع يلقي القبض على 25 ارهابيآ و قوات الشرطة تقتل وتعتقل 35 ارهابيآ , وقوات الجيش تعتقل 70 أرهبيآ وتقتل عشرة منهم , قوات البيشمركة تلقي القبض على 105 إرهابيآ , ولواء حفظ النظام يلقي القبض على 18 أرهابيآ ... ألخ وهكذا دواليك )) , والغريب في شريطهم الطائفي القذر الذي يبث من مواخيرهم الإعلامية الطائفية المسمومة , في أن جميع هؤلاء ( الإرهابيين ) , قد خرجوا جميعآ من منطقة واحدة يطلق عليها جزافآ بمنطقة المثلث السني زائدآ محافظة بغداد , فإذا كانت هذه الأرقام , والتي يبثها الشريط الدموي الإخباري كل يوم صحيحة , ولا لبس فيها , فهذا يعني أن العراق وخلال السنوات القليلة القادمة , قد أصبح أكبر مقبرة جماعية ديمقراطية إتحاديه شاملة ( ولاية فقهية ) في العالم . والغريب أن هذه المقبرة الديمقراطية في العراق الجديد تنادي وبأعلى صوتها الطائفي القبيح المبحوح , هل من مزيد ... هل من مزيد ... هل من مزيد ... هذا إضافة إلى ما يتم أعتقالهم من قبل قوات الإحتلال وفرق الموت والمليشيات التابعة لهم ... هذا ومن ضمنهم ( أجانب ) عبارة شهيرة طالما تتردد في ثنايا هذا الشريط الديمقراطائفي , وذلك كنوع من الإستحلال الدموي أو كنوع من البهارات الإيرانية الرخيصة , والتي ترش على جثث هؤلاء العراقيين المغدورين ( الإرهابيين ) لكي لا تفوح الرائحة وينكشف المستور , ولكن لا ترى في هذه الفضائية ( العراقية ) أي نوع من الأخبار أو في شريطها الإخباري ما يفعله فيلق القدس الإيراني الإرهابي في العراق بتهريبه الإسلحة والألغام والمعدات العسكرية المختلفة إلى تنظيمات القاعدة وفرق الموت والمليشيات التي تتقاتل الآن في بغداد ومحافظات جنوب العراق للاستئثار بالغنائم وكراسي الحكم . ويؤكد كذلك لنا السيد أياد جمال الدين المنتمي لما تسمى بالقائمة العراقية , في حديثه لقناة العربية الفضائية حول استهداف الأمريكان للمناطق الكثيفة السكان بالقصف العشوائي بحجة وجود مسلحين مناهضين للوجود الأمريكي والذي غالبآ ما نرى صور الضحايا من على شاشات التلفزة والقنوات الإعلامية , ومن خلال القصف الوحشي من النساء والأطفال والشيوخ وعدم أثارتها بالإعلام الداخلي العراقي فقط لفئة معينة من المجتمع العراقي حيث يصرح (( عندما تقصف القوات الأمريكية مناطق في محافظات الأنبار أو صلاح الدين أو الموصل لا ترى أي حديث أو خبر في الفضائية العراقية عن هذه الجرائم , وعندما يتم أستهداف مناطق معينة في مدينة الصدر أو الشعلة أو محافظات جنوب العراق تقوم هذه الفضائية ( العراقية ) بإقامة الدنيا على الأمريكان بواسطة أستضافتها للمحللين والخبراء لشرح هذه الهجمة ومن خلال هذا الطرح الطائفي تريد أيجاد شرخ واضح في بنيان المجتمع العراقي )) . هل هي رسالة إيرانية واضحة الملامح والبنيان , وخصوصآ نحن على أعتاب مرحلة خطيرة اليوم من عمر العراق وتقسيمه إلى كونتونات طائفية ومذهبية وعرقية تتناحر فيما بينها للوصول إلى عرش الحكم الذي سوف يبني على جماجم أهلنا العراقيين , هذا ما سوف يكشفه لنا المستقبل القريب ... -باحث في شؤون الإرهاب الدولي للحرس الثوري الإيراني * لمزيد من التوثيق والمتابعة راجع الكتاب الوثائقي للصحفي العراقي أسر عبد الرحمن الحيدري والمعنون (( ظاهرة الديمقراطائفية في العراق )) يسلط فيها الأضواء عن ماهية الأحداث التي صنعت وأدت بالعراق إلى الوصول إلى ما هو عليه الآن والوضع الطائفي الدامي ... ** الدراما العراقية وسبل النهوض ــ للكاتب رضا المنصوري ... *** وللتوضيح حول الشريط الإخباري الطائفي لما تسمى بالفضائية ( العراقية ) ... ما حدث فجر يوم الجمعة 5 ت1 2007 عندما هاجمت قوات الإحتلال مدعومة بالطائرات قرية جيزاني الأمام في محافظة ديالى لغرض ألقاء القبض على أحد قيادي فيلق القدس الإرهابي كان في إجتماع مع قيادات من جيش المهدي ... وتسبب هذا القصف للقرية عن سقوط العشرات من بينهم نساء وأطفال في البيوت القريبة والملاصقة لمكان الاجتماع ... وتم نعتهم بالشهداء (( وهم كذلك أن شاء الله )) ... وعندما تقصف الطائرات الأمريكية محافظات مثل الإنبار أو صلاح الدين أو الموصل ويسقط ضحايا مدنيين عزل وأبرياء يتم وصفهم من قبل هذا الماخور الإعلامي لتاجر الخردة بالقتلى الإرهابيين وليس بالشهداء كما تفعل مع الأخريين وهذا ما حدث كذلك يوم السبت 6 ت1 2007 عندما عرضت في الأخبار مقتل 32 إرهابيآ ؟؟؟ والقبض على 38 في سامراء ... وللحديث شجون وتكملة ... الموضوع منقول بتصرف كبير شمل حذف بعض الفقرات التي ليس لها داعي http://www.iraqirabita.org/index3.ph...ticle&amp;id=11393
