الموقف من الجهاد بعد خروج المحتل :- التغيير : الجهاد واجب شرعي مستمد من شريعة الله العادلة ومنطلقاتها العقدية ومقاصدها العامة، وحق تقر به جميع العقول والأديان السماوية والأعراف الإنسانية، وهي رد فعل طبيعي لوجود الاحتلال وآثاره التدميرية في البلاد ومشروعه التوسعي في المنطقة. الاصلاح : -الجهاد ماضٍ إلى يوم القيامة لتحقيق أهدافنا ، ومنها الانسحاب الكلي والحقيقي ( لا الشكلي ) للمحتل وزوال كل آثاره وطرد أذنابه ، والجهاد خيارنا الاستراتيجي فلا يمكن التخلي عنه تحت أي ظرف ومهما كان الثمن تعليق : نرى هنا اتفاق بين الجبهتين على ان الجهاد هو الخيار الاستتراتيجي للجماعتين حتى يطرد الاحتلال من كل بلد من بلاد المسلمين ...وان اختلفت طريقة الطرح هنا الا ان جبهة التغيير كانت اوضح هنا من جبهة الاصلاح ولكننا لاننسى ما قالته الجبهة حين رثت الملا داد الله –رحمه الله- وكذلك لاننسى قولة الدكتور ابراهيم الشمري باننا لو استطعنا مساعدة اخواننا في كل مكان لفعلنا .. الدولة الاسلامية بعد خروج المحتل :- الاصلاح :- -إن الدولة التي ننشدها تنطلق في ثوابتها وأسسها وبرامجها من العقيدة الإسلامية والشرع القويم الذي يضمن للإنسان فلاحاً في الآخرة وحياة طيبة في الدنيا بكل ما تتضمنه هذه الكلمة من حقيقة وعمق على مستوى الفرد والأسرة والمجتمع في إطار دولة عصرية حضارية علمية تقدم نموذجاً منقذاً للبشرية من شقاءها وتيهها . -الحكم بما أنزل الله الذي خلق الخلق وهو أعلم بمصالحهم علما انه سيراعى في تطبيقه التدرج والرأفة بالناس ودرء الحدود بالشبهات وأعذار الناس عند جهلهم . التغيير :- لجبهة الجهاد والتغيير برنامج سياسي واضح يهدف الى التمكين للمشروع الجهادي في العراق وصولا إلى دولة ذات هوية إسلامية عربية تكفل الأمن والعيش الرغيد والعادل لأبنائها مع باقي القوى والهيئات والجهات الرافضة للاحتلال الداعمة للحالة الجهادية تعليق :-هنا ربما نرى اتفاق على ان الحكم يجب ان يكون اسلاميا وان الدولة اسلاميه وان كنا نرى ان جبهة الاصلاح كانت اكثر وضوحا في تمكينها للأسلام وللحكم الاسلامي بشرع الله .. الجهاد في الوقت الحاضر والموقف منه:- التغيير :-الجهاد واجب شرعي مستمد من شريعة الله العادلة ومنطلقاتها العقدية ومقاصدها العامة، وحق تقر به جميع العقول والأديان السماوية والأعراف الإنسانية، وهي رد فعل طبيعي لوجود الاحتلال وآثاره التدميرية في البلاد ومشروعه التوسعي في المنطقة -المقاومة العراقية جهاد مسلح وعمل سياسي شرعي بالفهم الإسلامي الصحيح؛ لتوجيه زخم الضربات المتتالية لقوات الاحتلال وفلوله بقصد إضعاف إرادتها القتالية والحط من جاهزيتها العسكرية والتأثير على قواها المعنوية ؛ لحملها على إنهاء احتلالها بأسرع وقت ممكن. -إن ما تقوم به الفصائل الجهادية في العراق هو حق مشروع تكفله كل الشرائع والقوانين ونطالب جميع شعوب وقوى العالم الحر إعلان تضامنها مع هذا الحق المشروع وإن احتلال العراق ظلم وعدوان مرفوض شرعاً وقانوناً وعرفا . -المقاومة الجهادية المسلحة والقوى والهيئات والجهات الرافضة للاحتلال الداعمة للحالة الجهادية ولم تكن مشاركة أو شاركت أو ساهمت في تأسيس أو إنعاش المشروع الطائفي ألتقسيمي للاحتلال أو عمليته السياسية ولم تكن في خدمة مشروع الاحتلال هي الممثل الشرعي للعراق ولها الحق في تقرير مصيره لأن من يقدم الدماء ومن يسانده هم أولى من يحافظ عليه ويحرص على سيادته. الاصلاح :- -إن الجهاد بالنفس والمال وسيلتنا وأداتنا الرئيسة لطرد الكافر المحتل وإلحاق الهزيمة به وإجباره على التخلي الكامل عن أهداف مشروعه التي دفعته لاحتلال بلادنا الإسلامية وأن الشرع والتجربة والتاريخ تعزز حقيقة أن كل وسائل الضغط الأخرى من سياسية وإعلامية وغيرها خادمة ومكملة للجهاد وليست بديلة عنه. -الجماعات الجهادية تمثل ضمير الشعب العراقي ، وهي طرف أساسي ورئيسي في تمثيله وقيادته لتحقيق آماله ، وحضورها في القرار السياسي للعراق يعد شرطاً أساسيا ، وأي قرار يتجاوزها لا نعترف به ولا يلزم إلاَّ متخذيه. تعليق :-الجماعتين اشارا الى ضرورة الجهاد من اجل طرد المحتل الغاصب وان كانت في منهجية التغيير ذكر لـ (المقاومة ) الا ان هذا الامر هو من تطلعات هيئة علماء المسلمين ..الا ان الاثنين متفقان على الجهاد لدحر العدو وهو الخيار الصحيح .. الموقف من العملية السياسية وممن يوالي المحتل سواء شرطة او الجيش او الصحوة ورفض ما تمخض عن الاحتلال :- الاصلاح:-عدم السماح لمن جاء بالكافرين أو جاء به الكافرون بأن يتبوأ المناصب القيادية في البلد لا معنى مقبول لأي عمل سياسي لا يحمل هموم العراق وفي مقدمتها طرد المحتل ، والإفراج عن جميع الأسرى والمعتقلين في كافة السجون ، ورفع الحيف والظلم عن اهلنا وشعبنا، وإقامة الحق والعدل. رفض أي تلاعب في التشكيلة السكانية خلال سنوات الاحتلال. لا نعترف بأي حكومة يصنعها المحتل وأعوانه ، وعلى هذا : ولا نعترف بأي دستور كتب في ظل هذه الحكومة الانتقالية التفريقُ بين العمل السياسي المنضبطِ بضوابطِ الشرعِ وبين الخوضِ بما يسمى بالعمليةِ السياسيةِ كالانتخاباتِ وغيرها، ولا معنى لأي عمل سياسيٍ لا يحملُ همومَ العراقِ وفي مقدمتِها طردُ المحتلين، والإفراجُ عن جميع الأسرى في سجونِهم وسجونِ محكومتِهم الطائفية، ورفعُ الحيفِ والظلمِ عن أهلنا، وإقامةُ الحقِ والعدل. وعلى هذا فإننا: • لا نعترفُ بأيّ لعبةٍ سياسية ابتداءا من مجلسِ بريمر سيءِ الصيت وإلى محكومةِ المالكي الطائفيةِ العميلة. • ولا نعترف بالانتخاباتِ الطائفيةِ ولا بالذي بُني عليها. • ولا نعترف بأيّ معاهدةٍ أو عقدٍ أبرمته هذه المحكوماتُ المتتابعةُ. • ولا نعترف بالدستورِ الذي كُتب في ظل حرابِ المحتلين،ولا نعترفُ بأي دستورٍ يخالف شريعةَ الله. حفظُ أمنِ الناسِ من أولوياتِنا، وواجبُ الجيوشِ والشُّرَطِ وقواتِ الأمنِ كافةً الدفاعُ عن الدينِ وحرماتِه والبلدِ وسيادتِه وحمايةُ أهلِه،وأما الجيوشُ والشُّرَطُ وقواتُ الأمنِ في بلدنا اليوم، فإنها قواتٌ طائفيةٌ خادمةٌ للمحتلينَ وهي جزءٌ من مشاريعِهم ومكملةٌ لعدوانِهم ومنفذةٌ لأغراضِهم. وبعدُ: فإنه يبقى الاجتماعُ التامُ تحت رايةٍ شرعيةٍ واحدةٍ من أولوياتِنا، وحرصُنا على فعلِ الواجباتِ المبنيةِ على أخوةِ الدين،واجتنابِ المنهياتِ المتعارضةِ مع أخوةِ الدين، وإن تجمعَنا وولاءَنا ينطلقُ من الشرعِ ولا يتبعُ الأشخاصَ أو الأسماءَ المجردة. رفض أي تلاعب في التشكيلة السكانية خلال سنوات الاحتلال. التغيير :- عدم مشروعية العملية السياسية تحت ظل الاحتلال وما ينتج عنها لأن المحتل سوف لن يقبل إلا بنتائج مشروعه ألاحتلالي. والقناعة التامة منطقاً وواقعاً بعدم إمكانية إجراء أي عملية سياسية حرة نزيهة مع وجود الاحتلال وتأثيراته. الوظيفة الحقيقة للشرطة والجيش هي حماية البلاد وأهلها من المخاطر الداخلية والخارجية؛ أما في بلدنا فإن هذين الجهازين أسسا من قبل المحتل لتنفيذ أغراضه وتثبيت دعائمه واستئصال المجاهدين بحجة محاربة الإرهاب والخارجين عن القانون. لذا فإننا ندعو أفرادهما إلى ترك هذين الجهازين والانحياز إلى المشروع الجهادي والتعاون مع من يقاوم المحتل. عدم شرعية نظام الحكم ودستوره والمؤسسات والوثائق والقوانين التي أقيمت أو وضعت بعد الاحتلال وإلغاء كافة المعاهدات التي أبرمت بعد الاحتلال مع أية جهة كانت وعدم الاعتراف بشرعيتها. رفض أي تغيير في التركيبة السكانية للشعب العراقي، أو في التوزيع ألمناطقي لفئات الشعب، أو في الحدود الإدارية للمحافظات، والعمل على دحر المشروع الطائفي – العرقي التقسيمي، والحفاظ على وحدة العراق أرضاً وشعبا نحن نعد مشروع (الصحوات) صفحة جديدة من محولات المحتل لشرعنة احتلاله والتمكين لمشروعه، ونعده في الوقت نفسه دليل إفلاس هذا المشروع وعجزه عن إيجاد حلول صحيحة ومعتبرة للمأزق السياسي الذي أوقع نفسه به ، ونحذر في الوقت نفسه كل القوى والفصائل من التعاون مع هذا المشروع. تعليق : الاصلاح لم تشر ربما الى الموقف من الصحوات ولكنها وعن طريق جيش المجاهدين المنظم لها وصفت اتباع المدعو ابو ريشه بالعصابة عندما حررت 7 مجاهدين كانوا في قبضتهم ... ولم يخفي الجيش الاسلامي خوفه من مجالس الصحوات حين خرج الدكتور الشمري على قناة الجزيرة وطالبهم بمقاومة المحتل وعدم ظلم المجاهدين .. الموقف من الدول العربية والاسلامية بعد الاحتلال والموقف من المنظمات الانسانية والخيريه والقوى المناهضه للمحتل الان وبعد الاحتلال :- الاصلاح :- نرحب بعمل الجمعيات والمؤسسات الخيرية الإسلامية وغير الإسلامية والتي تقوم بدور إنساني إغاثي وتساهم بإعمار البلد * على أن لا تمس أمن المسلمين وتتجسس عليهم *ولا تنشر الرذيلة وما يخالف شريعتنا . *وأن لا تقوم بنشر دين غير دين الإسلام . *فإن التزموا بذلك فلهم الأمان منا -الى كافةِ علماءِ الأمةِ مناراتِ الهدى؛ لتأييدِ هذهِ الجبهةِ ومناصرتِها ومناصحتِها، لتقويمِ مسيرةِ الدعوةِ والجهادِ واستمرارِها. . إلى كافةِ الدعاةِ وطلبةِ العلم وأئمةِ المساجد؛ ليأخذوا دورَهم الرياديِّ لرفدِ هذهِ الجبهةِ بالأنقياءِ الأتقياءِ لإتمامِ العمل.(هذه النقطة جائت في الموقف الذي يجب ان يتخذه المسلمون لمناصرة الجبهة) التغيير:- ينبغي أن تكون علاقة العراق –بعد خلاصه من الاحتلال– مع جميع جيرانه ومع محيطه الإسلامي والمجتمع الدولي؛ علاقة التفاعل البناء المتبادل والتعاون الإيجابي بما لا يتعارض وتعاليم الشرع الحنيف، وندعو شعوب العالم جميعاً إلى التضامن مع الشعب العراقي في مواجهة قوى الشر التي تحتل أرضه وتنتهك عرضه وتمعن في تدمير ممتلكاته ومقدراته ونهب ثرواته، ونحذر في الوقت نفسه كل القوى المتعاونة مع الاحتلال من عاقبة فعلها وشنيع صنعها وتنبيهها أنها مثل المحتل قال تعالى: ((ومن يتولهم منكم فإنه منهم)) [ ] ولنا الحق الشرعي الكامل في مقاتلتهم، قال تعالى: (أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير) [الحج : 39] . إن ما تقوم به الفصائل الجهادية في العراق هو حق مشروع تكفله كل الشرائع والقوانين ونطالب جميع شعوب وقوى العالم الحر إعلان تضامنها مع هذا الحق المشروع وإن احتلال العراق ظلم وعدوان مرفوض شرعاً وقانوناً وعرفا دعوة جميع القوى المناهضة للأحتلال والداعمة للحالة الجهادية لإيجاد تجمع سياسي له ثوابته التي حددتها الجبهة. تعليق:-رغم ان الاصلاح لم تذكر هنا الموقف من الول العربية الا ان الكتور الشمرى الناطق باسم الجيش اسلالامي طمنها وقال على قناة الجزيرة نحن لن نصدر الارهاب لها وطالب الدول العربيه بدعم الجهاد بالعراق . الموقف من الطوائف بعد الاحتلال والموقف من محاولات تقسيم العراق :- التغيير:- السعي بكل ما هو مستطاع للمحافظة على وحدة العراق وسيادته على أراضيه وثرواته، بعيداً عن مشاريع التقسيم والتجزئة تحت أي مسمى كانت ، من منطلق أن وحدة بلاد المسلمين من المقاصد الشرعية الواجب تحقيقها وما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. -الوقوف بشدة ضد أي دعوة لإثارة الطائفية والعرقية ، والدعوة إلى أن تكون العلاقة بين جميع مكونات العراق وأعراقه وأطيافه هي علاقة التعاون والتراحم المستمدة من الشريعة الإسلامية بعيداً عن الإقصاء والاضطهاد والتهميش. العمل على تحرير العراق من الاحتلال الأجنبي ومن جاء معه وتحقيق استقلاله الكامل وضمان استقلال قراره السياسي والاقتصادي ورفض مخططات الوصاية والنفوذ لأية قوة خارجية على مصالح البلاد وإلزام المحتلين تعويض الشعب العراقي عن كل ما لحق به من ضرر مادي او معنوي جراء الغزو والاحتلال وأثارهما. عدم شرعية نظام الحكم ودستوره والمؤسسات والوثائق والقوانين التي أقيمت أو وضعت بعد الاحتلال وإلغاء كافة المعاهدات التي أبرمت بعد الاحتلال مع أية جهة كانت وعدم الاعتراف بشرعيتها. -تتبنى الجبهة مفهوم العمل السياسي بالثوابت الشرعية داخل العراق باعتباره جهدا للعمل العسكري بدونه لن يجني المجاهدون ثمار ما قدموا المتضمن كتابة موقف سياسي للإشكاليات المطروحة على الساحة السياسية في العراق كالفدرالية والدستور والقضية الكردية وتوزيع الثروات وإعادة بناء مؤسسات الدولة ضمن الضوابط والآليات الصحيحة على اساس العدل الذي جاءت به شريعتنا السمحاء، لتكون ضوابط عمل للبرنامج السياسي الذي سينبثق من هذه الجبهة. العمل على الحفاظ على وحدة العراق أرضاً وشعباً ودحر أي مشروع يحاول تقسيمه. الاصلاح :- لخصوصيات القومية وخاصة المسألة الكردية والتركماينة لا تحل إلاَّ بالمنهج الإسلامي ، والتعامل معها يكون على أساس تفعيل هذا المنهج الذي يحفظ لجميع الناس حقوقهم. من أهم أهدافنا إقامة الحق .والعدل ورفض التمييز على أساس العرق والتعصب بالباطل ولانرضى لأي طرف كان استغلال الموقع الرسمي لمصالح عرقية أو فئوية على حساب الحق والعدل . المذاهب الإسلامية الفقهية المعتبرة هي محترمة لا نتعرض لأصحابها إلا بالخير فهم بين استحقاق الأجر والأجرين وكل يؤخذ من كلامه ويرد حاشا رسول الله صلى الله عليه وسلم ، قال الإمام الذهبي رحمه الله في سير أعلام النبلاء (5/271): ثم إن الكبير من أئمةالعلم ، إذا كثر صوابه ، وعلم تحريه للحق واتسع علمه ، وظهر ذكاؤه ، وعرف صلاحه ،وورعه ، واتباعه ، تغفر له زلته ، ولا نضلله ونطرحه وننسى محاسنه ، نعم ولا نقتدي بهفي بدعته وخطئه ، ونرجو له التوبة من ذلك . الرأفة بالناس وامور ضرورية لدولة عادلة ينتشر فيها الخير والعدل :- الاصلاح :- -العمل على توفير كافة الخدمات الضرورية كالتعليم والصحة والكهرباء والماء وغيرها والارتقاء بها إلى المستوى المطلوب. العدلُ حقٌ مكفولٌ لجميعِ الناس، وجهادُنا الآنَ جهادُ دفعٍ ندفعُ به الصائلَ بما يردعُهُ دون اعتداءٍ أو بغي إقالةُ عثَراتِ ذوي الهيئاتِ، والسعيُ لكسبِ ثقةِ المسلمينَ عامة وأهلِ السنة خاصة، والابتعادُ عن كلِ ما يسيءُ إلى الجهادِ والمجاهدين وإن كان مشروعا، مراعاةً لمداركِ الناس. الوسطيةُ والاعتدالُ بين الغلوِ والجفاءِ فلا إفراطَ ولا تفريطَ في كل قولٍ وعملٍ، وأخذُ الدينِ بشموليتِه وعدمِ تبعيضِه، واتباعُ سننِ النبيِ صلى الله عليه وسلم في الحربِ والسلم. عدمُ الانشغالِ بمعاركَ جانبيةٍ على حسابِ المعركةِ الرئيسة، وتضييقُ دائرةِ الصراع مع الأعداءِ وتحييدُ من يمكن تحييدُه منهم . المحافظةُ على كافةِ الثرواتِ الماديةِ والمعنوية وتنميتُها واستثمارُها، وإشاعةُ المفاهيمِ الإسلاميةِ في كل الجوانبِ الإقتصادية، وتوظيفُ جهودِ وإمكاناتِ كافة المسلمين لنصرةِ القضية . العملُ على تحصيلِ المصالح وتكميلِها وتعطيلِ المفاسدِ وتقليلِها، فإذا تعارضت كان تحصيلُ أعظمِ المصلحتينِ بتفويت أدناهُما ودفعُ أعظمِ المفسدتين مع احتمال أدناهما هو المتعيِّنُ. وأنه لا مصلحةَ أعلى من التوحيد ولا مفسدةَ أعظمَ من الشرك. إعتمادُ الواقعيةِ والتدرجِ في الأداءِ والتقييمِ والمعالجةِ مع الطموحِ المتزايدِ لبلوغِ كافةِ الأهدافِ، وفي هذا، يجب التفريقُ بين مبدأِ التدرجِ في تشريعِ الأحكامِ وصولاً إلى حالةِ الاستقرارِ وكمالِ الدينِ وبين مبدأ التدرجِ الواقعيِّ في استكمالِ القدرةِ والإعدادِ. الاهتمامُ بعلمِ السياسةِ الشرعيةِ وإشاعتُه،وإن سياساتِنا كافةً منضبطةٌ بالكتابِ والسنة وفقَ منهجِ سلفِ الأمةِ الذي يجمعُ بين الأصالةِ والتجديدِ، وإن حقيقةَ السياسةِ تحقيقُ الإصلاحِ ،فإذا فقدته فقدت نفسَها. التغيير:- احترام رؤى واجتهادات من يسعى لتمكين المشروع الجهادي في العراق بغير طريق الجهاد المسلح من الذين لم يشتركوا في العملية السياسية تحت ظل الاحتلال ولكن من غير المقبول ولا المعقول التهاون مع العدو والقبول به أو الاستعانة به وعدم السعي لزوال احتلاله، وإن الجريمة التي لا تغتفر هي التعاون مع المحتل في قتل أبناء العراق واستباحة أعراضهم ونهب ثرواتهم وتمكين المشروع (الصهيو–أمريكي) من دق أسفينة في بلدنا المسلم، والتاريخ لن يرحم من باعوا شعوبهم وأوطانهم لعدوهم، (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) (الشعراء: 227 ). العمل على إخراج كافة الأسرى والمرتهنين لدى قوات الاحتلال وحكومته ورد الاعتبار لهم وتكريم الشهداء الذين دفعوا أرواحهم في سبيل الله ونصرة دينه ودفع الصائل عن أرضهم. لجبهة الجهاد والتغيير برنامج سياسي واضح يهدف الى التمكين للمشروع الجهادي في العراق وصولا إلى دولة ذات هوية إسلامية عربية تكفل الأمن والعيش الرغيد والعادل لأبنائها مع باقي القوى والهيئات والجهات الرافضة للاحتلال الداعمة للحالة الجهادية ولم تكن مشاركة أو شاركت أو ساهمت في تأسيس أو إنعاش المشروع الطائفي التقسيمي للاحتلال أو عمليته السياسية ولم تكن في خدمة مشروع الاحتلال وقد تبنت هذا البرنامج في مشروعها الذي نشر على موقعها ووسائل الإعلام الأخرى . واخيرا ادعوا الله ان يوحد صفوف جميع المجاهدين تحت رايه واحده ويمكن لأهل السنة بالعراق بأذن الله تعالى وهو القادر على كل شيء ... هذا ما استطعت ان اجمعه من لقاء جبهة الجهاد والتغيير وجبهة الجهاد والاصلاح مع وكالة يقين ومن منهجية الجماعتين التي نشرت على النت ومن بعض التصريحات .. وحاولت هنا ان افصل بعض النقاط واعزلها في نقاط وعناوين كبيره للتوضيح ...علما بان المنهجية متوازنه والحمد لله للجماعتين ويستطيعون الاتفاق بأذن الله .. هذا والتمس العذر بداية اخواني المجاهدين في الجبهتين اذا لم اقل الصواب او جانبتة والحمد لله رب العالمين .. بالمناسبة اخوتنا الاكارم هل وكالة يقين تابعة لوكالة حق او من نفس المؤسسة التي انبثقت منها حق ؟؟؟؟ خاصة اذا ما علمنا في نهاية المنهجية كتب تشكر وكالة حق جبهة الجهاد والاصلاح ومن ثم تم مسحها من الموقع وكتابة يقين !!! وهل تسمح جيوش ان تعطي تصاريح ولقائات مع وكالات لاتعرفها ...!!! وبارك الله بكم وعذرا لفضولي ولكن رأيتهم نفس الاراء والتوجهات ... اخوكم الفلاحي .الإتحاد بينهم قادم إن شاء الله قريبا جدا و بخصوص الصحوات فموقف الجيش الإسلامي هنا http://www.alboraq.info/showpost.php...28&amp;postcount=7
جهد طيب بارك الله فيك ولا حرمك الاجر والنية الصالحه
رائع رائع اخي الفلاحي احسنت وجزاك الله الجنة
جزاك الله خير اخي العزيز نور الدين وان شاء الله نسمع اخبار الاتحاد قريبا !! الملا طلباني حفظك الله وبارك الله بك اخي العزيز على الاشادة والدعوة الاخ العزيز مقاومة حياك الله وبياك اخي الكريم وجزاك الله خير على اشلاادة والدعاء
.. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. اللهم احفظ قادة الجهاد اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم وحد المجاهدين في سبيلك تحت راية واحده راية (( لا اله الا الله )) اللهم وحد الجبهتين تحت راية التوحيد بارك الله فيك أخي الفلاحي على هذا الجهد المبارك وفقك الله لما يحب ويرضى
ويبارك بيك اخي العزيز قناص وجزاك الله خيرا عزيزي على الاشادة والدعاء
