السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الحصـــــــــاد اليومى للفصائل العراقية و الفلسطينية متجدد بالساعة باذن الله جيش الراشدين، انصار السنة ، الجيش الاسلامى فى العراق ، حركة المقاومة الاسلامية حماس فلسطين ليوم 10-10-2007 تنفرد به شبكة حنين الرابط : توكل على الله الحصاد : حصاد انصار السنة : ضرب قاعدة للردة قرب سامراء بقذيفتى هاون عيار 82 ملم ... حصاد حركة المقاومة الاسلامية حماس – فلسطين : ضرب 10 قذائف هاون على قوة صهيونية منطقة "العمور" برفح جنوب قطاع غزة ، قنص جندى صهيونى " تم التاكد من قتله " ، ضرب 4 قذائف هاون على قوة صهيونية فى بيت حانون ، إطلاق قذيفة "RPG" تجاه آلية صهيونية وقذيفة "ياسين" تجاه آلية أخرى ... حصاد الجيش الاسلامى بالعراق : تدمير عربيتى همر تابعة للامريكان فى الطريق العام فى منطقة المدائن ، اغتيال عنصرين من مليشيا الدجال المرتدة فى منطقة سلمان بك جنوب بغدد ، الهجوم على مقر تابع لقوات المغاوير فى منطقة المدائن شرق بغداد و قتل 8 مرتدين و تفخيخ المقر و تفجيره باكمله ... حصاد جيش الراشدين : تدمير صهريج لنقل الوقود فى منطقة اللطيفية ، تدمير كاسحة الغام فى منطقة الطيفية ، تفجير عربة همر على الطريق السريع بين الجسر الرابع و الخامس مقابل البحيرات ... حصاد دولة العراق الاسلامية : تفجير سيارة مفخخةبالقرب من القاعدة الأمريكية فى منطقة بزايز اليوسفية بالقرب من منطقة جسر المعامرة ، ومقتل أكثر من ثلاثين جندياً أمريكياً صليبياً وتدمير أكثر من ست آليات متنوعة ... حصاد الهيئة الشرعية لانصار السنة : قصف قاعدة البكر الامريكية فى قضاء بلد بصاروخ كاتيوشا ، ضرب 2 هاون على مطار ابو غريب العسكرى ، ضرب مقر لواء المثنى فى قضاء ابو غريب ب 3 هونات ، تدمير همر للحرس الوثنى فى الطارمية ، تدمير صهريج وقود للقوات الامريكية على الخط السريع تقاطع ابو غريب الرضوانية ، تدمير همر امريكية فى قطاع شمال بغددا – الاسحاقى ، تفجير عبوة ناسفة على دورية للواء المثنى فى ابو غريب ولم تم حصر الاصابات ... حصاد حركة الشباب المجاهد فى الصومال : استشهاد ابو ايوب فى عملية استشهادية فى مدينة بيدوا فى اكبر قاعدة احتياطى للجيش الاثيوبى الصليبى ... قال تعالى ( أُذن للذين يقاتلون بأنهم ظُلموا وأن الله على نصرهم لقدير ) لا تنســـــــــــونا من صالح دعائكم شبكــــة حنين برجى ذكر المصدر عند النقل