رمضان والجهاد رسائل إصلاحية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى اله وصحبه والتابعين ... أما بعد فرمضان كله خير لأنه مدرسة تربي أبناء الأمة على الإيمان والاستجابة لله ولرسوله،وعلى استشعار المراقبة وقوة الإرادة، وهو يبني كما يقول احد العلماء رجولة مستعلنة وارادة مستعلية.مثلما يغذي التكافل الاجتماعي ويجلي الرؤية العالمية عبر رحلة إيمان واستكشاف إلى مهبط الوحي &quot;شَهْرُ رَمَضَانَ الَّذِيَ أُنزِلَ فِيهِ الْقُرْآنُ هُدًى لِّلنَّاسِ وَبَيِّنَاتٍ مِّنَ الْهُدَى وَالْفُرْقَانِ&quot; . وفي العراق يتعانق رمضان مع الجهاد اذ يعيش المجاهدون رحلة تاريخية تنطلق بهم ما بين بدر الكبرى وفتح مكة من رمضان الثاني وحتى رمضان الثامن رحلة تبعث برسائلها الإصلاحية وان كتبت بمداد الدم والبارود الرسالة الأولى:الجهاد رسالة بناء واصلاح إنساني. هدفه إصلاح الناس كافة لبناء الإنسان الصالح وليس المواطن الصالح فحسب كما تسعى الأنظمة البشرية ،وغايته دفع الفساد عن أطياف المجتمع كافة، (وَلَوْلَا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللَّهِ كَثِيراً وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) ، كما انه رسالة اصلاح متواصلة لا مرحلية تحقق مصالح ان لم تكن شخصية فلا تتعدى الفئوية. الرسالة الثانية:الجهاد رسالة رحمة وإيثار رحمة يشفق أهلها على البشرية جمعاء بل حتى على الحيوان والبنيان والشجر والحجر. وفيه يؤثر اهله الناس جميعا على انفسهم فقد صاموا عما أباحه الله لهم ليحققوا للناس ما أوجبه الله لهم. الرسالة الثالثة:جهادنا جهاد عقيدة فالسمع والطاعة أصلها لعقيدة شرعها الله تعالى ترسخت في رجال حملوها فالمجتمع (ومنه المجتمع الجهادي) يتكون كما يقول احد الباحثين التربويين: من ثلاثة مكونات: هي الأفكار والأشخاص والأشياء، وان المجتمع يكون في أوج صحته وعافيته حين يدور الأشخاص والأشياء في فلك الأفكار الصائبة، ولكن المرض يصيب المجتمع حين تدور الأفكار والأشياء في فلك الأشخاص، وينتهي المجتمع فى حالة الوفاة حين تدور الأفكار والأشخاص في فلك الأشياء، انها معادلة وان كانت قاسية على البعض فهي كالدواء المر لا شفاء إلا بتجرعه. فيا ايها المجاهد لا تظنن بأنك حين ملكت السلاح ملكت الامر، وان الخضوع له هو المخرج من الأزمات، فالسلاح وحتى حامله يخضع لعقيدة، وينقاد لأوامر ونواهي لم تصغها عقول بشرية وانما شرعها خالق البشرية &quot; أَلَا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ&quot;. فلا تتعالى بسلاحك على منهج أصلاحك؛ ولا تزدري اهل العلم وان بعدوا عن ميدانك، لانهم حملة رسالة وبناة مناهج، وهم يحسنون قراءة التحديات وصنع القرارات وتوجيه الإرادات. فكن بسلاحك معهم وتذكر قول الناصر صلاح الدين رحمه الله: &quot;لم افتح البلاد بسيفي وانما برأي القاضي الفاضل&quot;. الرسالة الرابعة: الهمة الهمة حتى القمة. اكثر الناس يبدأ شهر رمضان بهمة عالية وعزم شديد لتحصيل الخيرات وتجميع الحسنات، وما ان تمضي ايامه حتى تمضي معها همته وتخور عزيمته، ويصيبه الكلل ويعتريه الملل، فلا يكن حالك ايها المجاهد وانت تجاهد كحال هؤلاء في رمضان ، فالهمة الهمة حتى تبلغ القمة. واحذر من الاغترار ببعض المكاسب التي اكرمك الله بها في الميدان، فقد حذرنا النبي صلى الله عليه وسلم من ذلك بقوله: فوالله ما الفقر أخشى عليكم ولكن اخشى ان تبسط الدنيا عليكم كما بسطت على من كان قبلكم فتنافسوها كما تنافسوها وتهلككم كما اهلكتهم. رواه مسلم ، فإنا والله لا نخشى على المجاهدين وهم يجالدون عدوهم، وانما نخشى عليهم حينما يبزغ فجر النصر فيتنافسوه فتغيب شمس الرسالة. وفي الختام أذكر نفسي واياكم بحديث النبي صلى الله عليه وسلم :إذا فتحت عليكم فارس والروم أي قوم انتم، قال عبد الرحمن بن عوف:نقول كما امرنا الله، قال رسول الله:أوغير ذلك، تتنافسون ثم تتحاسدون ثم تتدابرون ثم تتباغضون ،او نحو ذلك،ثم تنطلقون في مساكين المهاجرين فتجعلون بعضهم على رقاب بعض، رواه مسلم اللهم ان نسألك الثبات وحسن الخاتمة وإنما الاعمال بخواتيمها. رئيس تحرير مجلة الفرسان الجهادية افتتاحية مجلة الفرسان – العدد 14 نشر وتوزيع ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org 29 رمضان 1482 هـ الموافق 11/10/2007 م