بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبة ومن والاه الاخوة الاكارم ..الثورة التي رأيناها ضد قرار الاتحاد بين جبهة الجهاد والاصلاح وبين حماس وجامع غير مبررة وغير ناظرة وفاحصة للواقع الذي نعيشه على الارض ... فهذا الاخ يقول اصطفوا مع الخونه وصاروا منهم وهذا يقول حتى تعرفون صدق هذا الفصيل الذي قال كذا وكذا في كذب هؤلاء وهذا يقول بانت رائحة الوطنية والقومية والقطرية بما لايرضي الله وضد اناس بذلوا الغالي والنفيس من اجل نصرة الدين والمسلمين ورفع راية التوحيد وخوصا اخوتنا في جبهة الجهاد والاصلاح ...!!!! والمتبصر في البيان وتوقيتة يقرا عدة امور :- 1- الاخوان المسلمون هم من اهل السنة بالعراق ويقدرون بنصف العدد الكلي لأهل السنة او اقل ...وبقى هؤلاء منغلقين على انفسم بين الحزب الاسلامي والتوافق وبين جامع وحماس التي تشكلث حديثا ...لذا اريد به هذا الاتحاد فك الانغلاق ولانهم من اهل السنة وجزء فاعل فيه وشاركوا التضحيات مع اخوانهم السلفيين ...خاصة اذا ما علمنا ان جزء كبير من هؤلاء بدء يخطط ضد كل الفصائل ومن ضمنها الجيش الاسلامي بل وقاموا باعتقال اعداد كبيرة من الجيش ومن غيرة من الفصائل ...لذا اريد بهذا الاتحاد فك انغلاقهم وجذبهم الى مشروع الجهاد بدل ان ينفكوا الى مشروع الصحوات العميلة وربما نرى حماس العراق في الايام القادمة تحسن مسيرتها وافعالها .. 2- الواقع على الارض الذي تعيشة كل الفصائل من ضائقة مالية وتأمر من قبل ابناء جلدتهم ( وخاصة من مجالس الصحوات ) ومن اضطهاد ومن صعوبات توجب عليهم الاتحاد والمصالحة فيما بينهم والتناصح والتازر ...ونقولها بصراحة الدعم الاسلامي وخاصة في المجال المادي لفصائل المجاهدين عدا (دولة العراق الاسلامية ) ضعيف جدا بل يكاد يقترب من الصفر ..!!بل وحتى الدعم المعنوي قليل جدا لهذه الفصائل من قبل ابناء الامة الاسلامية ...وايضا لاننسى الواقع على الارض وما يتعرضون له وكل الفصائل من (دولة العراق الاسلامية ) ...وهذا الامر ادي الى عزل الفصائل ومحاولة ايجاد بديل للداعم المسلم العالمي بـ الداعم المحلي !!بل ان اصرار (دولة العراق الاسلامية )على مبايعة الاخرين لها هو من اكبر اسباب انعزالها ...(وهنا ان كانت دولة العراق الاسلامية تريد ان تقوم وان تنهض من جديد فعليها ان تنهي عزلتها وتعتذر للفصائل ووتتحاور مع ما تبقى من فصائل وتتنازل وتحاول ان تقنعهم على الاقل بمشروعها !!!) 3- رغبة المجاهدين العراقيين على الانفتاح على الدول العربية كالنموذج الفلسطيني واستلام الاموال وانشاء جمعيات في الدول العربية حتى تضمن بقاء هذه الفصائل استمرار الجهاد حتى خروج المحتل وهذا لن يأتي الا بعد اقناع هذه الدول العربية بان ما حصل للعراق هو احتلال وما يحصل من عمليات مقاومة هو حق مشروع ...(وربما هنا القي باللائمة على المسلمين الذي دعموا طرفا واحدا وساندوة بكل ما يستطيعون واهملوا بقية الفصائل ...ولو ساندوا الجميع لما حصل ما حصل ولربما راينا انفتاح على مشاريع اسلامية سلفية وعلى مشاريع كدولة خلافه وما شابه!!!) ومن ملاحظاتي على البيان شيء مهم جدا ربما لم تتاملوا فيه وهو : اقتباس: اقتباس: فإن هذا المشروع السياسي ليس بديلاً عن المشروع الجهادي ، وإنما هو خادمومتمم له , وأن هذه الفصائل تعاهد الله على المضي في طريق الجهاد وبذل كل مافيوسعها وعلى جميع الأصعدة لبلوغ مرضاته سبحانه وتحقيق غاياة الجهاد التي قام منأجلها . اي ان المجلس الان لم يتجاوز حجمة السياسي القائم على التعاون في مسائل تخص الدعم والشرعية التي يريدون ان تفعل ....اما المنهجيات السابقه فهي نفسها ومعمول بها الان إلا ان ينشئوا مجلسا عسكريا موحدا فعندئذ تتغير المنهجية التي يلتزمها كل منهم الان ... وهكذا فان الكثير من الامور لاتعد غير سياسه وكياسة وربما &quot;خدعة &quot; كمثل هذا اقتباس: اقتباس: تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلالمرحلة انتقالية ، وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراقوسيادته وثرواته . فبالله عليكم ...هل المهنيين هنا وطنيين او بعثيين مثلا !!!او انهم لن يهتموا بالمسلمين المجاهدين مثلا !!! ...المهنين هنا هم دكاترة ومهندسين واطباء هم الان يعملون في هذه الفصائل وهم من شرع المنهجية وكتبها وهم من يوصون بضروريات المرحلة من مقاتلة الصفويين والمرتدين والمحتلين وغيرها ... واحب ان اعطي علم للجميع بان الجيش الاسلامي وغيرة يسيرة نفر كبير من الدكاترة والضباط والكفائات العراقية وهم من اهل السنة وهم سلفيون والحمد لله ... واحب ان اذكر الجميع بما يلي :- 1- ان جيش المجاهدين قام بصولة على مرتدي الصحوات في ابو غريب ...اذن فليس من المعقول ان يضع هذا الجيش يده بيد الصحوات وان يتصالح معهم ...بل ربما الكثير من الاتهامات لحماس العراق هي غير صحيحة والله اعلم بما يجري ... 2- ان المدعو ابو العبد خان الجيش الاسلامي وخان جميع الفصائل بل واعتقل العشرات من اتباع الجيش والفصائل الاخرى بسبب وشاية اتباع هذا المدعو في العامرية وعلى اثرها انسحب المجاهدون ابناء الارض من المنطقة!!! 3- بيان الجيش الاسلامي مع جيش الراشدين وتهديدة للصحوات في الاعظمية والعامرية وهذا اذيع في حنين ...فليس من المعقول ان يهددوهم ويتوعدوهم في مرات ويضعون يدهم بيد الصحوات في مرات اخرى ...فهذا متناقض !! اخوتي الاكارم اتقوا الله وكفوا السنتكم عن المجاهدين ...واعلموا ان ما حصل هو انتم من تسبب فيه ولو بجزء يسير ...فسبكم وشتمكم واستمراركم وعدم رضاكم وعدم دعكم للفصائل بل حتى عدم رضاكم على من يريد تقديم نصيحة للدولة وان كانت في مصلحة الدولة وضد غيرها هو ما تسبب في كل هذه الامور لان المجاهدين يرون ما تكتبون في المنتديات ومجرد شرارة ربما تشعل فتيل قنبلة ...وربما لسان حال المجاهدين يقول ...الذين يكفرون الجيوش العربية خذولنا فلنبحث عن بديل !!!! اتقوا الله ...اتقوا الله ...اتقوا الله ... واني والله مجرد ناصح ...فان لم يعجبك كلامي فأتمنى ات ترد رد يليق باسمك وسمعتك !!!كلام سديد أخي الفلاحي نسأل الله ان ينفع بك ..
حياك الله وبياك اخي العزيز amkhaial وجزاك الله خير وكل عام وانت بخير
وعجبا لبعض المشرفين وكثير من الاغمار الأعضاء يدعون المجاهدين لترك أمرائهم والالتحاق بفصيل آخر ( الامر واضح فاضح ) وانتظروا اخواني تكفير الغلاة للفصائل الاخرى فهو عقد انفرط
من المعلوم ان &quot;الاسلاميين&quot; يقدمون الاسلام على الوطن. فما بالنا نرى شعار الجيش الاسلامي وطنيا اكثر من كونه اسلاميا؟
أخي الحبيب سأجيبك بسؤال بسيط ما هو شعار صوت إمارة القوقاز الإسلامية هل هذا يعني أن الإمارة وطنية؟؟ تذكر شعار صوت الإمارة والذي هو الناطق الرسمي للإمارة أذكرك بهذه الشعارات عصائب العراق الجهادية كتائب القصاص العادل جيش ابو بكر السلفي جيش المسلمين وركز على شعار الأمارة أخي هداك الله
بارك الله فيك اخي الفلاحي على هذا التحليل المفيد الذي يكشف الكثير من البس
