بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل يوم الفطر عيداً للمسلمين ، والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل: "زينوا أعيادكم بالتكبير" ؛ فالله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا وسبحان الله بكرة وأصيلا . وأما بعد... فيا أيها الاخوة المسلمون في مشارق الأرض ومغاربها ؛ نتقدم أليكم بأسمى آيات التهاني والتبريك بمناسبة أتمام شهر رمضان ؛ شهر الصوم والصبر ... شهر المرابطة والجهاد ، وحلول عيد الفطر المبارك ، الذي شرعه الله تعالى معلناً فيه أنتهاء عبادة الصوم ومفتتحاً به أشهر الحج الى بيته الحرام . شرع الله العيد فرحاً بأتمام الطاعات ، وأبتهاجاً بأكمال العبادات ، وأظهاراً لشعائر الأسلام . شرع الله العيد تأليفاً لقلوب المؤمنين فيما بينهم ، وأباح لهم أظهار الفرح والزينة في حدود الأدب الشرعي ، حتى تعلم الأمم أن في ديننا سعة ... فالحمد لله على نعمه الكثيرة المتواترة ؛ وحق لكل واحدة منها أن يكون لها عيداً ؛ نشكر الله تعالى فيه ، على ما أنعم وتفضل ، ونحمده حمداً كثيرا طيباً مباركاً فيه كما يحب ربنا ويرضى . ومن أجل ذلك يعلن المسلمون في هذا اليوم ، أن هذه النعم ليست كبيرة أوعظيمة بالنسبة للذي منَ بها ووهبها ، فالله تعالى أكبر وأعظم من ذلك ، ولا يزال تعالى يعطي ويهب والله ذو الفضل العظيم ، يعبر عن هذا المعنى الكلمة العظيمة التي يرددها المسلمون في أعيادهم تأسياً بسنة الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم: " زينوا أعيادكم بالتكبير " فالله اكبر الله اكبر الله اكبر جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي