اقتباس: لأنهم وضعوا أيدهم بأيدي خناس النفاق من قال لك انها حماس النفاق هل لك وجود على أرض الواقع في العراق ام تصدق عبد الصلبان و الخونة ممن باعوا دينهم الذين تسموا باسمهم في ديالى !! هم تبرأوا من التعاون مع الصليبيين و هذا يكفي اما القتال مع الدولة فقد حدث الامر نفسه مع غالب الفصائل اقتباس: ألم يقل أبوحماس الروحي &quot; الكبيسي &quot; سنضع أيدينا بأيدي الشيعة الشرفاء للقضاء على الدولة؟؟؟ ليس لهذا الرجل سلطة إلا على نفسه , موقف الجبهة واضح و معلن و لا ينتظر رأيك و جبهة الجهاد و الإصلاح مرجعيتها لعلماء السلف و اسأل الشيخ حامد العلي حفظه الله و ليس هذا المجلس المسخ المسمى بمجلس علماء العراق اقتباس: أخي راجع مجلة الجيش الإسلامي الأخيرة والله إن ما فيها يدمي القلب فقد رموا قادة الدولة أنهم ما بين الردة والكبائر وتصعيدهم على أشده ضد الدولة ارجع و اقرأ جيدا بدلا من البهتان , الحديث عن بعض اتباع القاعدة الذين رموا قيادات المجاهدين بالردة و الكبائر و كتائب ثورة العشرين شاهدة على هذا الأمر فالامر تكرر مع غالب الفصائل اقتباس: فكان ان بدؤوا باهل الجهاد والرباط فاسقطوا شرعيتهم وجهادهم وحكموا ان كل الجماعات باطلة ما عدا دولتهم المزعومة وجنود هذه الجماعات بين العصاة والخوارج لانهم لم يبايعوا (( امير المؤمنين )) المجهول . وعلى افراد هذه الجماعات ان يختاروا بين بيعة الدولة او ترك السلاح والجلوس كالنساء والصبيان وتعريض انفسهم للقتل . فحصل من جراء هذه البلية ما حصل من فتنة المجاهدين وامتحانهم في ذلك بل استحلال دمائهم وسفكها مما ادى الى تعطيل الجهاد وتراجع الضربات على العدو الا ما شاء الله ان يكون . واما قادة هذه الجماعات فهم بين الردة والكبيرة وكأن القوم قد فرغوا من قادة الروافض والصليبين ليتفرغوا لقادة المجاهدين وليجمعوا كلمتهم بهذه الطريقة المشوهة ....زعموا ... ثم عرج هؤلاء على اهل السنة فبدلا من تحقيق امال اهل السنة واحلامهم التي ذكرناها انفا . زادوا حملا وعبأ جديدا عليهم فبدؤوا باسلحة الدمار الشامل واستخدموها في المكان الذي استخدمها فيه الامريكان ..في قلاع الجهاد التي اطربت المسلمين في كل مكان . فالامريكان يضربون الفلوجة بالفسفور الابيض وهؤلاء يضربونها بغاز الكلور السام ثم يريدون ان لا يكون اهلها اعداءا لهم . والامريكان والروافض يهدمون المساجد ويحرقون المصاحف . ومفخخات هؤلاء لم تجد مكانا في ساحة الجهاد العريضة الا مسجد الحبانية لتقتل ستين او سبعين من رواده وتجرح الاضعاف. اقتباس: فلماذا هذه العدوانية؟؟؟ اسأل نفسك لماذا ؟؟ اقتباس: ناهيك عن التهم التي ما أنزل الله بها من سلطان -في عدد 14 - نعم كتهم عصائب العراق و ثورة العشرين و جيش المجاهدين و الجيش الإسلامي و كتائب ابي بكر السلفية و غيرهم اقتباس: كتفجير أهل السنة بغاز الكلور والله يا رجل شيء مضحك هذه الله أعلم من الفاعل و لكن العملية استهدفت من هم أعداء للدولة و هذا هو الاكيد اقتباس: أوليس حنود الدولة من شهد لهم العدو قبل الصديق بأنهم هم من يحمون مناطق أهل السنة؟؟ هذا صحيح و لكن هناك اخطاء اخرى ايضا و ارجع لحديث الضاري اقتباس: أما كان الأحرى بهم أن يتركوا جيش الدجال يكمل عمله بدلا من أن يحاربوه؟؟؟؟ قل هذا لمن اراد البيعة بالقوة و قاتل فصائل المجاهدين اقتباس: لا حول ولا قوة إلا بالله أخي أنا في الإدارة ملزم بألا أخوض في الفتن لذلك قد تبدوا علي الحيادية كثيرا الحيادية واضحة أما وأن الظلم والبهتان قد بلغ مبلغه إذا لعن الله قوم ضاع الحق بينهم حينها اقتباس: وأنا شاهدت مقابلتي الشمري الأخيرتين وشاهدت مجلة الفرسان الأخيرة وما فيها من أهوال وعجائب ثم جاء هذا المجلس الجديد ليفوق الأمر طاقتي في الإحتمال !!! ما يغيظك في هذا المجلس أتعلم اعداد الاخوان المسلمين في العراق انهم ثقل كبير في العراق و منهم الخائن المجرم كالهاشمي و ازلامه منهم المجاهد كالشيخ الصواف و من يجاهد من الاخوان اقتباس: فبناء على ما سبق صدق من قال : يلبسون ثوب السلفية زورا وبهتانا ويبطنون عقيدة التآمر الإخوانية والدليل-حكومة المهنيين وحكومة تكنوقراط الجديدة- هم سلفية من قبل أن تولد يا هذا و دماء شهدائهم على ايدي البعث خير دليل ثم ما هو المانع في مهنيين من ذوي الفكر الإسلامي ايها العبقري والحمد لله المجاهدين متفقين على تطبيق شرع الله في الارض اما أنت فكنت تحقد عليهم من قبل و لكن كنت تخفي هذا الأمر حتى جائت لك الفرصة لتنشر ما كنت تخفيه اقتباس: كال سلفية كال سلفية رغما عنك