اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مُحب الفاروق الحمد لله الذي بلغنا شهر الصيام وجعلنا من الموحدين الصابرين الصادقين في هذه الأيام والصلاة والسلام على النبي القتال محمد بن عبد الله عليه السلام إخواني الأفاضل أفسحوا المجال للمخابرات لكي تدخل الموضوع الرجاء إخواني الأفاضل ان لا تطيلوا المكوث في الموضوع لكي يدخله المخابرات فأنا يهمني ان يدخلوا جميعا من مخابرات بوركينا فاسو الى ال c i a قالها صديقي لي من العراق قبل أشهر وبعد أشتداد الحملة عليهم من بني جلدتهم قال لي بالحرف الواحد يا صديقي لا بد من العمليات الجراحية فلم أفهم كلامه في وقتها وفي بداية الشهر الفضيل هنئني بالشهر وارسل لي رسالة قال لي ألم أقل لك أنه لا بد من العمليات الجراحية كان يقصد أنه لا بد من استئصال تلك الرؤوس العفنة أينما كانت فهي مرض السرطان لا بد من بتره او ضربه بالكيمياوي او ألإشعاع ولا أخفيكم أنني في عملية أغتيال الخنزير الا مستور بو ريشة فرحت كثيرا ولكن لم يكن في خلدي ولا في أحلامي أن يتم أستئصال غيره وبسرعه فائقه فقبل أن يحزم رؤوس الكفر والرده أمتعتهم والذهاب الى حصونهم كانت سيوف دولة العز الإسلامية تتخطفهم من حيث لا يشعرون حتى أنه أصبح في كل يوم يقتل رئيس لأحد مجالس الغفوات ففي أقل من شهر تم استئصال أكثر الرؤوس العفنة بل أغلبها فبدأ الشهر الفضيل برأس الكافر المرتد بو ريشة ثم ضرب مسؤول المجلس العسكري لما يسمى مجلس انقاذ الموصل ثم تم قتل المسؤول للغفوات في بيجي والتاجي ثم تم ضرب جميع الرؤوس العفنة من حماميس العراء ومرتدي السنة والرافضه في بعقوبة في ضربة واحده ثم تم ضرب كبير مرتدي صلاح الدين ثم تم ضرب الكبير ايضا في تكريت لم استطع تذكر كل من ضرب صراحة هذه الرؤوس التي ضربت ثم تم ضرب كل رؤوس كبار ما يسمى بالشرطه والحرس الوثني في العراق من شرقه لغربه ألم يقف أحد منكم على هذه العمليات ليفكر بها ؟ ألم يفكر أحد بكم كيف يتم رصد وتتبع وضرب وتفكير وقتل وقصف تلك التجمعات وتفجيرها تباعا ؟ جلست مع نفسي وراجعت بعض من التاريخ الخاص بالامريكان واليهود والطواغيت فلم أجد في أي أرشيف انه تم تصفية هكذا عدد من الخصوم في أقل من شهر فمثلا اسرائيل كانت تحتاج الى شهر على الاقل لكي تقتل مجاهد واحد ثم الثاني وهكذا ؟ وأمريكا مازالت الى اليوم ومع مرور خمس سنين على ضرب أنفها في منهاتن لم تجصل على أي شيء فكل أعدائها ينعمون بخير وسلام وال سعود مازالوا يقاتلون بضعة نفر في جزيرة العرب وروسيا مازالت تطارد المجاهدين في الشيشان منذ اكثر من عقد من الزمن والفلبيبن لها سنين ولكن عندما توقفت على أرشيف عمليات التصفية الأخيرة لدولة العراق الإسلامية وجدت ما يلى استئصال العشرات من رؤوس الرده في أقل من شهر أي بمعدل خصم يوميا وهذا غير ممكن في عالم المخابرات فلو قرا أحدكم بعض كتب الجاسوسية وغيرها من هذا النحو لوجد ان العمل الاستخباراتي يحتاج الى أشهر وسنين وليس أيام وأن قتل أي خصم يتطلب الهدوء بعده لكي لا يلتفت الخصم الأخر وهذا ثابت في عالم الجاسوسيه ولكن ما فعلته الدولة الاسلامية هو عكس ذالك تأسيا بسنة المصطفى صل الله عليه وسلم في استئصال الرؤوس العفنة ولكن كانت سرعتهم فائقه فاقت سرعه الضوء بقليل وهذا يدل على ما يلى أولا إلى انصار الدولة:- دولتكم بخير وقوة ولا تخشوا عليها من اي شيء فقط عليكم الدعاء لله عز وجل بالحفظ والتمكين فالدولة التي استطاعت ان تصل الى الرؤوس العفنة تستطيع ان تصل الى أي رأس في المستقبل سيقف في طريقها ممن كانوا يدعون الجهاد وقاتلوا وإياهم في خندق واحد وعليه أحسب أن الدولة مخترقة الكثير من أعدائهم أو ممن تتوقع ان يكونوا أعدائها في المستقبل لكي تقوم بعمليات جراحية بسيطه إن لزم الأمر إلى أعداء الدولة :- توبوا الى ربكم أو تحسسوا رقابكم فالدولة لها سنة صامته ساكته تقول لعل الله يهديكم وان شاء الله ترجعوا الى دينكم ولكن استمراركم في الغي والطغيان يجعلنا نفتح عيوننا عليكم وما رأس مالكم الا حزام ناسف في مأدبة عشاء ويا كثر مأاديكم لأن كروشكم كبيرة إلى اجهزة المخابرات العالمية :- هذه دروس مجانية تعطيكم إياها دولة العراق الإسلامية بدون أي مقابل فهل يا ترى تستطيعوا فعل ما فعلت ؟ فالمستلزمات بسيطه والتكاليف بضع دولارات ولا تحتاج اكثر من بضع كيلوات من الـ T.N.T فهل تملكونها؟ أولا المستلزمات عقيدة التوحيد والجهاد والاتكال على الله ثانيا رجالا مستعدين للتضحية في أنفسهم من أجل راية التوحيد فهل تملكون مثلهم ؟ ثالثا أستشهاديين مستعدين لتفجير أنفسهم في أي وقت فهل عندكم مثلهم؟ تلك الشروط الثلاث أي جهاز أمن واستخبارات في العالم تملكها فهو جهاز لا يقهر ولا يشق له غبار أروني إن كان هناك قوي بمثل جهاز استخبارات الدولة ؟ ومن هنا نتقدم بأسمى أيات التهاني إلى أسود الاستخبارت في دولة العراق الإسلامية ونقول لهم أمضوا على بركة الله وكتبه أخيكم محب الفاروق أبو هاجر في أل 27 من رمضان ليلة ألــ 28 اترككم مع هذه العبارة : &quot;فالدولة التي استطاعت ان تصل الى الرؤوس العفنة تستطيع ان تصل الى أي رأس في المستقبل سيقف في طريقها ممن كانوا يدعون الجهاد وقاتلوا وإياهم في خندق واحد وعليه أحسب أن الدولة مخترقة الكثير من أعدائهم أو ممن تتوقع ان يكونوا أعدائها في المستقبل لكي تقوم بعمليات جراحية بسيطه إن لزم الأمر&quot;وكل عام وأنتم بخيرنسيت أن أقول أن الموضوع مثبت لذا لزم التنويه
أخي كلامك ساقط شرعآ وعقلآ وأنت تعلم مدى كذبك وكان من الأحرى بك أن ترد على الموضوع هناك ولكن خسارة المعرف الذي تملكه هناك فكم من حر شريف يتمنى الإلتحاق بالحسبة ونت شغال جاسوس بين المنتديات وتحاول نشر الفتن
أخي الكريم لماذا تسعى للفتنة بين المجاهدين ؟؟ هل اشتركت هنا في المنتدى لتشعل الفتن أكثر مما هي مشتعلة ؟ الا تعلم أن الرافضة يذبحون اهل السنة في العراق ؟ الرجاء الدعاء للمجاهدين بالنصر و التمكين لجعل كلمة الله هي العليا لا نريد موضوعات الفتن رحم الله والديكم
كيف كذب يا أبو أويس ؟ انت مشترك بالحسبة ولا لا؟اذا مشترك رح شف تلاقيه مثبت فوق ولا فكنا من شرك والسلام ختام
بارك الله برجال الحسبه
تصفية اي مجاهدين ؟؟ اذا كنت شجاعا رد على الموضوع في موقعه الإصلي في الحسبة ولاتشعل التن رجاءا الحمدلله الموضوع لاغبار عليه
يبدو انكم لم تفقهوا ما يقول الكاتب فانسخه لكم مرة اخرى:&quot;فالدولة التي استطاعت ان تصل الى الرؤوس العفنة تستطيع ان تصل الى أي رأس في المستقبل سيقف في طريقها ممن كانوا يدعون الجهاد وقاتلوا وإياهم في خندق واحد وعليه أحسب أن الدولة مخترقة الكثير من أعدائهم أو ممن تتوقع ان يكونوا أعدائها في المستقبل لكي تقوم بعمليات جراحية بسيطه إن لزم الأمر&amp;quot;************** باختصار يا اخوان اي فصيل مجاهد يختلف مع الدولة فعلى الدولة ان تصفيه
لاحظوا ايضا ان الكاتب يقول: أو من تتوقع أن يكونوا اعدائها في المستقبل***هل يشمل هذا الكلام أنصار السنة؟.
و الله يا أخ راعد هذا كلام فاسد لا وزن له فما كان عليك أن تنشره و تنقله إلى هنا ..
المشكلة انه مثبت في الحسبة اخي الكريم فماذا نفعل سوى كشف عوار هؤلاء المفسدون؟
طبعا يتضح من أسلوب الكتابة سعة اطلاع الاخ وتبحره في علوم الشريعة واللغة ويكفيه قوله في نهاية المقال ( وكتبه اخيكم) حيث جرَّ الفاعل وحقه الرفع فكشف الله محب الفتن والحمد لله
بارك الله بالكاتب و جزاه الله عنا خير الجزاء
جزاه الله خير جزاء من يسعى بالفتنة بين المجاهدين اللهم امين
رغم انني اختلف مع الاخ محب الفاروق كاتب الموضوع الا انني اقول ان الاخ محب الفاروق انسان مخلص مع ربه ومع المجاهدين وهو من الذين دافعوا عن الجيش الاسلامي كثيرا رغم انه من انصار دولة العراق الاسلامية وهو شخص حكيم جدا وانا احترمه كثيرا رغم انني لست متفق معه في هذا الموضوع
هذا أكبر طاعن وليس مختلف مع الجيش وقصة انه كان يدافع عن الجيش قديما لا تنطلي علينا فمعلوم أن الامور تسري كما هو المعتاد حتى يحصل الخلاف الحقيقي حينها تظهر أخلاق الاخوة عند الاختلاف واخلاق شياطين الفتن والاجحاف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راعد هذا أكبر طاعن وليس مختلف مع الجيش وقصة انه كان يدافع عن الجيش قديما لا تنطلي علينا فمعلوم أن الامور تسري كما هو المعتاد حتى يحصل الخلاف الحقيقي حينها تظهر أخلاق الاخوة عند الاختلاف واخلاق شياطين الفتن والاجحاف يا اخي انا عندي في الحسبة 6 الاف مشاركة قبل ان تجمد عضويتي يعني هذا انني تابعت كثيرا ما يكتبه الاخ محب الفاروق فقد كتب الكثير عن وحدة المجاهدين الا انه مؤخرا اختلطت عليه الاشياء كما اختلطت علينا نحن ايضا فنعذره بعض الشيئ وربما انت اخي رعد عضو جديد في الحسبة قد لاتعرف جيدا الاخ محب الفاروق
لله در محب الفاروق ، ما نطق إلا بالحق إن شاء الله .
لله در محب الفاروق ، ما نطق إلا بالحق إن شاء الله .
كلامك واضح ونقلك لا لبس فيه وفهمك لكل ما جاء في الموضوع لا غبار عليه ابدا نعم ... في الموضوع المنشور نقطتان ... الاولى ان كاتبه غفر الله له وانا اظن فيه بقية خير كظن اخينا مقاومة ... وله مواقف متوسطة قياسا بجهل الجاهلين وعدوانهم غير المحدود ...إن كاتبه يقصد تهديد الجماعات المجاهدة غير القاعدة .. ويحرض القاعدة على قتل رؤوس المجاهدين في باقي الفصائل .... وانا اقول له لا تتعب نفسك فمن تخاطبهم محذرا حذرون وما تخاطبهم محفزا متحفزون الى غاية ما يمكنهم وقد قتلوا من قيادات الجهاد وجنده الكثير وبيانات الفصائل صريحة واضحة وما لم ينقل في بياناتهم اكثر بكثير ... والامر الذي فاتك اخي الكريم ... خطا الاستنتاج الذي توصل اليه الكاتب لما ذكر تجارب بشرية كبيرة جدا .. ويمكن ان نضيف اليها تجارب اسلامية جهادية معروفة منها التجربة الافغانية والشيشانية والصومالية وغيرها كثير ...... فالصواب ان يخرج مما سرد وذكر بنتيجة ان قتلة هؤلاء اكبر من ان يكونوا فصيلا مجاهدا يفعل كما يفعل المجاهدون ويمتلك من المقدرات ما يمتلكون !! وان القاتل في هذه الحالة قوة كبيرة ذات مدد وامكانات وحقوق في الدخول والخروج والاختراق .... وهو على اية حال كما في قوله تعالى(وَلَوْلا دَفْعُ اللَّهِ النَّاسَ بَعْضَهُمْ بِبَعْضٍ لَفَسَدَتِ الْأَرْضُ وَلَكِنَّ اللَّهَ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْعَالَمِينَ) (البقرة:251). واقول لاخوة ظنوا ان نقل مثل هذه المشاركات من بعض المنتديات شرا !! بل لا بد من التحذير من الانحراف الذي تشهده الساحة الجهادية عامة والعراقية خاصة ... ولابد من تدارك هؤلاء الذين انحرفوا ولا زالوا يوما بعد يوم .. ومن ذا يكذب وينكر ان منتدى الحسبة فيه من التحريض على الفصائل المجاهدة _خاصة من خاصم القاعدة من قريب او بعيد_ الكثير؟؟ من ذا ينكر ان منتديات القاعدة على كثرتها مليئة بسب المجاهدين ولعنهم؟؟ بل ربما تجد في موضوع واحد اكثر من عشرين شاتما فهل ينكر احد ذلك ؟؟ وتجد طاعنين ومكفرين ومحرضين فلابد من ان نتناول هذه الفتنة بالطريقة المتعقلة جدا بل الرائعة التي تناول بها الناقل الموضوع لم يشتم لم يعلن لم يحرض فماذا تريدون يا اخوة؟؟ هل نترك الشر يسير ونتفرج عليه ؟؟؟ لابد من منكر ولكن بلغة الشرع وهي عين ما فعل صاحب الموضوع
بل ما فعله صاحب الموضوع هو عين الفتنة والشر يا ايها المرابط والانكار يكون بالوسائل الشرعية التي لا تشمل على حد علمي تصفية من اختلف معك من المسلمين في الرأي او الوسيلة,,,,قال لغة الشرع قال!!!
اللهم وحد المجاهدين في سبيلك في كل مكان وزمان يا الله اللهم أجمعهم تحت راية التوحيد راية (( لا اله الا الله ))
يا اخي تجنب مواضيع الفتنه ##### لا حول ولا قوة الا بالله
نحن مرض ووباء قاتل لاننا نكشف ادعياء المنتديات لكن الذين يطعنون في المجاهدين ويقولون باعوا القضية لاجل السياسة هم البلسم الشافي والدواء العليل,,, صدقت يا ابن تكريت ومواضيعك شاهدة عليك
لله در محب الفاروق ، ما نطق إلا بالحق إن شاء الله .
بل طفح بالباطل عامله الله بما يستحق وسلط عليه من ينتصر للمجاهدين وعرضهم منه إلم يرد به هداية
ماشاء الله على قطعان البلاهة ممن لا يجيدون إلا النسخ و اللصق , جزاك الله خير الجزاء على غيرتك المحمودة على المجاهدين أخ راعد..
بالفعل هذا حالهم دائماً ينشرون الفتن هم وامثالهم من المنتديات الاخرى وبارك الله فيك اخي راعد
