بسم الله الرحمن الرحيم(وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ)(البقرة: من الآية185)الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين وعلى اله وصحبه أجمعين, أما بعد فهذا هو شهر الخير والطاعات قد غادرنا ولا ندري هل ندركه أم يدركنا المنون, وليت شعري من المقبول فيه فنهنيه, ومن هو المطرود منا فنعزيه. مر شهر رمضان وهو حزين على حال الأمة وحال مجاهديها فهم يعيشون لحظات عسيرة, وشبح الفتنة يلوح في الأفق وهو في غفلة من هذا. مر شهر رمضان وثمرة الجهاد يتسابق عليها من ليس أهلها وكل يدعي انه الحق وغيره الباطل ولا حول ولا قوة إلا بالله. لقد حل علينا ضيف جديد هو شهر شوال الأغر وفيه العيد السعيد عيد الفطر وفيه توزع الجوائز من الرحمن الرحيم. وبهذه المناسبة نقول لأمة الإسلام هنأكم الله في عيدكم وكل عام انتم بخير. ونسأله تعالى أن يعيده علينا وقد من على المسلمين برفع راية التوحيد وكسر راية الصليب انه سميع مجيب, وفي هذه المناسبة تعلن قيادة جيش الفاتحين وقف كافة العمليات العسكرية في جميع القواطع خلال أيام العيد السعيد ويستثنى منه كتيبة ( الرحمة) المختصة بإزالة الألغام المشبوهة والتي سيستمر فيها العمل لحماية المسلمين قدر الاستطاعة. اللهم انصرنا وانصر بنا, اللهم اهدنا واهدِ بنا, اللهم ثبتنا وثبت بنا, اللهم لا تفتنا ولا تفتن بنا, الله يسر لنا الخير ويسر الخير لنا, انك بالإجابة جدير وقدير. وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمينالهيئة الإعلامية في جيش الفاتحينجبهة الجهاد والإصلاح