لماذا اختفى جوبا عن عيدنا هذه السنة ؟ ففي السنتين الماضيتين كان العيد عيدين , عيد الفطر المبارك وعيد جوبا قناص بغداد . هل لما حصل من تجاذبات وتنافرات بين فصائل المقاومة أثر في اختفائه عنا هذه السنة ؟ كنت في نفس هذه اللحظة من العام الماضي أدخل فأجد الأمة الإسلامية في كل المنتديات سواء الجهادية أوغيرها يتناقلون فلم جوبا وهو حديث مجالسهم . هذه السنة نفتقدك يا قناص بغداد السلام . اللهم إنك حسبنا وأنت نعم الوكيل , اللهم أعد للأمة آلافاً من جوبا , اللهم وحد راية المجاهدين في العراق تحت راية مصلح ناصح أمين . اللهم كما حرمتنا من جوبا هذه السنة فمتع ناضرينا به في الأعوام القادمة حتى نرى رايات المجاهدين في العراق على أسوار المنطقة الخضراء .