جَماعَة أنصار السُنة/ تهنِئة إلى الأُمة الإسلامية بمُناسَبة حلول عيد الفِطر المُبارك بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ للهِ رَب العَالمين والصَلاة والسَلام على نبيهِ الأمين وعلى آلهِ وصَحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (وَلِتُكْمِلُوا الْعِدَّةَ وَلِتُكَبِّرُوا اللَّهَ عَلَى مَا هَدَاكُمْ وَلَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ) (البقرة:185) الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر .. لا إله إلا الله .. الله اكبر .. الله اكبر .. ولله الحمد الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر .. لا إله إلا الله .. الله اكبر .. الله اكبر .. ولله الحمد الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر .. لا إله إلا الله .. الله اكبر .. الله اكبر .. ولله الحمد في الوَقتِ الذي تعيشُ فيهِ أُمَتنا آلاماً وآمالاً يَهِلُ عَلينا عيدُ الفِطر المُبارك ، وَهوَ عيدُ فرحَةٍ وسُرورٍ وعيدُ خير وبَركة أمرنا الله بتَعظيمهِ والإبتهاجُ به ، واليوم أمتنا الإسلامية عامةً وأهلنا في العِـراق خاصةً بأمس الحاجةِ إلى ما يُدخل الفرحة والسُرور إلى قلوبهم ويبَـلسم جـِراحاتهم , فقد إشتد الكَربُ وعَظـُمَ البلاءُ عَليهم ولا حَول ولا قوةَ إلا باللهِ العَلي العَظيم ، وما ذاك إلا لأنهم تمَسكوا بدينِهم وأبو أن يبيعوه بعَرضٍ زائـِلٍ مِن عُروضِ الدُنيا كَما فـَعلَ غيرُهم .. لذلِكَ وَجَبَ عَلَيكُم أيها المُسلمون وَخُصوصاً في مِثلِ هَذهِ الأيام أن لا تـَترُكوا أهلَكُم ولا تـَنسوا إخوة لَكُم شَغلهُم جـِهادُ أعداءِ الله , أو مَن قضى مِنهم نَحبَهُ في سَبيـل نـُصرَةِ ديـنٍ الله مِن أن تـُحسِنوا إليهم أو مَن تركوهم أمانةً في أعناقِكُم .. وَليـَكُن قـَولُ رَسولِ الله صَلى اللهُ عَليهِ وَسَلَم نَصَبَ أعيُنكم إذ يقول: (مَن جَهَزَ غازياً في سَبيلِ اللهِ فـَقد غزى , ومَن خَلف غازياً في أهلهِ بخير فـَقد غزى) متفق عليه .. إن مِثلَ هَـذهِ المُناسَبات يَجب أن تُحَيي فينا كُل المَعَاني الحَية التي عَاشَها سَلفـُنا الصالح مِن الولاءِ والبَراء والعَيش مِن أجل راية لا إله إلا الله .. فالجـِراحات كَثيرةٌ جـِداً وليس لها عِلاج إلا جـِهـاداً يَرُدُ لِلأُمة عِـزَها ومَجدَها ويقتـَصُ مِمَن أهانـَها وَدَنـَس أرضها .. والأمـَةُ التي لا جـِهـادَ لها , لا عِزة ولا تَمكينَ لها وَمَصيرها الذُل والهَوان والنِقمَة والخُسران ، ولا تزالُ الأُمَة في خَيرٍ ما كان السِلاح بيَد أبطالها يُقيمونَ بهِ دينهم ويُـرضون بهِ رَبهم ، فالعَدو لا يَفهَمُ لُغـَةً إلا القـُوة والسِلاح , ومَن ظَنَ غَير هذا فهوَ واهِم مُخطئ ، فهنيئاً لكَ هذا العيد أيها المُجاهد في سَبيل الله أينما كُنت فوالله نِعمَ العَمل عَملُك ونِعمَ الأجـر أجـرُك .. وفي الخِتام نـُهنئ المُسلمين في مَشارِق الأرض وَمَغارِبها بمُناسَبة حلول عيدِ الفِطر المُبارك , ونقول لكُم: تـَقبلَ اللهُ مِنا وَمِنكُم صالحَ الأعمال ، وجَمَعنا بكُم في أعزِ بقاعِ الأرض (ساحات الجـِهـاد) , (وَيَوْمَئِذٍ يَفْرَحُ الْمُؤْمِنُونَ * بِنَصْرِ اللَّهِ يَنصُرُ مَنْ يَشَاءُ وَهُوَ الْعَزِيزُ الرَّحِيمُ) (الروم:4-5) .. وصَلى اللهُ وَسَلمَ عَلى نَبيِنا وَقائِدنا مُحَمَدٍ وَعَلى آلهِ وَصَحبِهِ أجمعيـن والحَـمــدُ للهِ رب العـَـالميـــن ديــوان الإعـلام جمـاعـة أنـصار السـُنة 1/شوال/1428 12/10/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام)