السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لأنصارجبهة الجهاد والإصلاح المالكي هو صاحب فكرة حكومة مهنية واليكم إقتباس من بيان جبهة الجهاد والإصلاح اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجلس السياسي للمقاومة العراقية بسم الله الرحمن الرحيم 10- تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة إنتقالية. وليس من حق هذه الحكومة أن تبرم أي عقد يتعلق بمصير العراق وسيادته وثرواته. الجيش الإسلامي في العراق (جبهة الجهاد والإصلاح) جيش المجاهدين(جبهة الجهاد والإصلاح) الهيئة الشرعية لأنصار السنة (جبهة الجهاد والإصلاح) جيش الفاتحين (جبهة الجهاد والإصلاح) حركة المقاومة الإسلامية (حماس) الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) وهنا الخبر المصيبة المالكي صاحب فكرة حكومة مهنية اليكم الخبر صحف السعودية تهتم بمحاولات تشكيل حكومة "تكنوقراط" وتأسيس (صوت العراق) - 12-10-2007 صحف السعودية تهتم بمحاولات تشكيل حكومة "تكنوقراط" وتأسيس مجلس لمحاربة القوات الأمريكية الرياض - اصوات العراق اهتمت الصحف السعودية، الصادرة الجمعة، بالحراك السياسي الحالي في العراق لشغل الحقائب الشاغرة في حكومة نوري المالكي، وتفعيل المصالحة الوطنية، إلى جانب إعلان ست جماعات مسلحة كبرى في العراق تشكيل مجلس جديد لمحاربة القوات التي تقودها الولايات المتحدة. وفي تقرير بعنوان ( المالكي يسعى لترشيح بدلاء للوزارات الشاغرة بحكومته.. والبارزاني يدعو لتسوية الخلافات)، نقلت صحيفة (الوطن) التي تصدر في منطقة عسير، عن أوساط برلمانية قولها إن "هناك تحركات قامت بها الحكومة مؤخرا نحو كتل نيابية لم تشارك في الوزارة الحالية، لحثها على تقديم مرشحين للوزارات الشاغرة، وشمل التحرك حزب الفضيلة الإسلامي، والجبهة العراقية للحوار الوطني بزعامة صالح المطلك". وقال عضو مجلس النواب عن (حزب الفضيلة) باسم الشريف للصحيفة إن الحزب "يؤيد اقتراح المالكي بتشكيل حكومة جديدة من المهنيين... بعيدا عن المحاصصة الطائفية والانتخابية، وهناك تطابق في وجهات النظر بين حزب الفضيلة ورئيس الوزراء في كثير من الأمور، ونحن لا نمانع في الاشتراك في حكومة تكنوقراط... لكن لم نبدأ بعد في عقد سلسلة من الاجتماعات بما يتعلق بالتغييرات الوزارية". الخبر موجود في المنتديات حنين http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=37616 شبكة أنا المسلم http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=256970 نتمنى الرد من أصحاب الشأن أو ممن يمثل الجبهة