الحمد لله الذي جعلنا من أهل السنة الأطهار والصلاة والسلام على عبده الذي أكمل علينا به المنة وعلى آله وأصحابه الذين حبهم وإتباع آثارهم أقوى جنّة ، أما بعد : اسأل الله أن يكون إخواننا المجاهدين ومحبيهم والغيورين على أمتهم ودينهم أقرب ما يكونون إلى الله اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم فك أسرانا في كل مكان اللهم وحد صفوف المسلمين واجمع كلمتهم على الحق يا أرحم الراحمين اللهم اضرب الظالمين بالظالمين قبل أن تقرأ الموضوع وترى صور الأسرى وأسماءهم لتعلم أنك محاسب , وسيسألك الله عن إخوان لك قضوا في السجن وبين يدي الصليبيين أربع سنوات ..؟ فماذا قدمت لهم .. ؟ وبماذا نصرتهم ..؟ وهل راسلت القوات الأمريكية اللعينة بشأنهم ..؟ هل راسلت حكومتك ورؤساءك بشأنهم ..؟ هل أحييت قضيتهم ..؟ هل دعوت لهم ..؟ هل كتبت عنهم وهل تكفي الكتابة عنهم ..؟؟؟ إننا نحمل مسؤلية إخواننا الأسرى في رقاب المستطيعين وأخص منهم الحكومة السعودية ووزارة الداخلية والرئاسة العامة للإقتاء والمفتي عبد العزيز آل الشيخ ورئيس مجلس القضاء الأعلى صالح اللحيدان اللهم إننا نحملهم أمانة إخواننا الأسرى .. اللهم لا حول ولا قوة لنا إلا بك , وأنت أعلم بحالنا وحال إخواننا الأسرى اللهم فكن معهم واربط على قلوبهم وعليك اللهم بمن خذلهم وعاداهم إنا لله وإنا إليه راجعون عار وليس أي عار ..!!! الإفراج عن كامل معتقلي بلجيكا والدنمارك وفرنسا وإسبانيا والسويد وبريطانيا والتحفظ على 243 عربياً الحكومات الكافرة تعمل من أجل أبناءها وأخرجتهم .! أما أنتم أيها الأسرى العرب فلا بواكي لكم ..!! حتى دولة البقر شاتمة الرسول صلى الله عليه وسلم أخرجت أبناءها .!!! من جريدة الوثن &quot;بتصرف&quot; أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية قائمة بأسماء الأسرى بمعسكر جوانتانامو وبلغ عددهم 449 وحملت القائمة المعلنة إشارات إلى من أفرج عنهم من بين هؤلاء الأسرى وبلغ إجماليهم 131. وأوضحت هذه الإشارات أنه تم الإفراج عن كل أسرى بلجيكا، والدنمارك، وفرنسا، وإيران، وإسبانيا، والسويد، وأوغندا وبريطانيا، فيما تم الإفراج عن 7 روسيين من إجمالي 8 معتقلين. وتصدر السعوديون المعتقلون المقدمة في عدد المعتقلين &quot;111&quot; لم يفرج منهم إلا عن 5 معتقلين فقط، فيما جاءت باكستان الثانية في الت رتيب بـ62 معتقلاً، أفرج عن 21 منهم، ثم أفغانستان 60 معتقلاً تم الإفراج عن 45 منهم، واعتقل 81 يمنياً لم يفرج عن أي منهم، فيما اعتقل 21 مغربياً تم الإفراج عن 8 و5 مصريين أفرج عن واحد منهم فقط. وقد تضمنت القائمة بعض الأسماء السعودية ومنها: مع العلم أن جريدة الوثن محقها الله استغفلت المسلمين حتى بقضية الأسرى وكررت كثيرا من الأسماء وغيرت أسماء بعض العوائل عليهم من الله ما يستحقون ( ولم تعرض إلا صور القليل القليل ) : شاكر عبدالرحيم عامر عبدالله العنزي خالد العريني فهد سلطان عيد العصيمي عبدالعزيز بن عبدالله البداح زياد بن صالح محمدالباحوث خالد البركاتي عبدالخالد أحمد صالح البداني فهد فوزان الفوزان صورة فهد الفوزان عندما كان في أفغانستان وهذه صورته في كوبا جابر العفيفي عبدالرحمن عثمان الغامدي خلف عوض الغامدي سعيد فرحان الغامدي زايد الغامدي عبدالله محمد صالح الغامدي شمان الهبدري مشعل الحربي ** يتبع