انصار السنه يهنئون اخوانهم في الدوله الإسلاميه و الموت لعقيد الاخوان التآمريةأوليست هذه ولاية الكاطون التي حصلت فيها المجزرة لمجاهدي عصائب العراق الجهادية؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راعد أوليست هذه ولاية الكاطون التي حصلت فيها المجزرة لمجاهدي عصائب العراق الجهادية؟ نعم ولاية الكاطون التي ستكون مقبرة لك و لامثالك الاخوانيين
وكيف كانت الدولة تقاتل جنبا الى جنب مع الاخوانيين والبيانات تشهد بذلك؟ وكنتم تطبلون وتزمرون؟
نعم نطبل و نزمر نصرة لدولة الاسلام الفتية
يعني العصائب صاروا اخوانيين ؟سبحان الله
جزاك الله خيرا أخى الحبيب "محب الجماعه" احرق قلوب الحاقدين بهذه الصور لأسود الأنصار والدولة..نسأل الله أن يجمع كلمة المجاهدين وأن يحرق قلوب الحاقدين عليهم والساعين للفتنه بينهم.... اقتباس: أوليست هذه ولاية الكاطون التي حصلت فيها المجزرة لمجاهدي عصائب العراق الجهادية؟ ألم أقل لك أنك ساع للفتنه بين المجاهدين ومواضيعك كلها تدل على ذلك ..حاول أن تتستر قليلا ولا تجهر بها بهذه الطريقه...أم أنك مازلت مبتدئ بهذه المهنه ولم تصل لمرحلة الاحترافيه...نتمنى أن يلاحظ إخواننا بالاداره هذا العضو ومشاركاته... وهذه لحرق قلوب الحاقدين الحاسدين على المجاهدين والساعين للفتنه بينهم اللهم احرق قلوب المنافقين والحاقدين بوحدة ليوث التوحيد بأرض الرافدين اللهم انصر من نصر المجاهدين واخذل من خذلهم اللهم عليك بطواغيت العرب من ابن الانجليزيه الى آل سلول واللامبارك وكل من تسول له نفسه لتغيير مسار الجهاد بالعراق أو قتال المجاهدين الصادقين لا لشئ الا أنهم أرادوا إقامة دولة يحكم فيها شرعك ويذل فيها أهل الشرك
اقتباس: يعني العصائب صاروا اخوانيين ؟سبحان الله العصائب وباقى الجماعات الجهاديه إخوة منا وفينا وهناك عمليات مشتركه كثيره تمت بين العصائب وبين الدولة وماحدث ماهو إلا لبس إن شاء الله نسأل الله أن يزيله.فلا تكن مسعر فتن ..والموضوع لم يأتى على العصائب وبيانها فلما أقحمت العصائب بالموضوع!!!
طيب ممكن تخبرنا من هي بقية الجماعات الجهادية الي تعتبرها انت اخوة؟ لو سمحت اذكرها بالاسم
################################################## ## الى عصاممم لن اقول لك التزام بقوانين المنتدى لانك سوف تخرج منه قريبا ان شاء الله ولكن لن اوقف معرفك الان بل ساتركك لتضيف موضوعك الكاذب والصور التي فيه لتكون اضحوكة لاعضاء المنتدى ولكن ان استطعت ان تثبت ان هذه الصور لقادة فصائل جهادية سوف اضيف صورتك وانت جالس مع بوش واتحداك ان تثبت ان هذه الصورة ليست لك ... كفى كذبا واكلا بلحوم المجاهدين اذا لم تضف موضوعك الكاذب بعد يوم سيوقف معرفك
((ليميز الله الخبيث من الطيب ويجعل الخبيث بعضه على بعض فيركمه))
################################################## ##### ################################################## ##### ################################################## ##### لايسمح بنشر الاكاذيب في شبكة البراق الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عصاممم السلام على من اتبع الهدى طبعا انت تكدر اتوقف المعرف مالتي لان انت وربعك الي سويتو هاي الشبكة المسروقة ولازم اتوقف المعرف مالتي وتطردني من الشبكة لان انا غير مرغوب فيه وافضحك انت وربعك اما بخصوص موضوعي انا والله مو من نوعك اشعل الفتن بين المجاهدين لكن انت اضطررتني لذلك 1. عبد المنعم عبد السلام الكحاح مسؤل حماس العراق في مدينة هيت وما حولها واعماله كانت ترفع الراس لكن اتفق وية جماعة الصحوة الي بالمدينة والي هو كذلك كان بمجاميع حزب البعث وبعد ذلك والغريب انو اول عمل قام به تفجير بيت ابو حسين وهو معروف بالمنطقة مسؤل جيش المجاهدين الي عندة علاقة طيبة بالاهوال وبالتنظيم وبعدين قام بالاخبار عن كل المجاهدين التابعين للتنظيم وللأنصار ومن ضمن الي ابلغ عليهم هو ابن خالته وسام والان هو عضو مجلس بلدي في المدينة وهاي احسن من الصور لان تكدر تتأكد بنفسك من هذا الكلام ومن اعمالو بعد انو سلم كل سلاحو للقوات الامريكية عن طريق الشرطة البطلة وبعد اشرف على تسجيل الشرطة واحد واحد وعلى تدريبهم وبمعسكر امريكي معسكر تدريب هيت الاساس الي صار للأمريكان بعد الاحتلال وحادثة انو سقطت قنبرة هاون فالامريكي فزع وهو بدأ يضحك علي والصورة مالتة هو وحامد ابراهيم الجزاع مدير شرطة هيت اول دخول الصحوة منشورة بمنتديات الفلوجة من زمان. 2. مقداد عبد اللطيف مسؤل بانصار السنة الهيئة الشرعية في مدينة الغدادي وهيت وحديثة وما حولها من اعماله انه كان مسؤل اطلاق الصواريخ بمنطقته وكان والله يهجم بيوت العالم ولا اعرف قاصدا ام غير قاصد وهو الان مسؤل مغاوير الداخلية قوة التدخل السريع بالانبار كونه ضابط امن بجهاز صدام السابق واكو اخبار بأنه سيكون مدير شرطة هيت او البغدادي هاي اتكفي علي الجرائم والاعدامات بحق المجاهدين هوة سواهة وسلم اكثر من 6 مشاجب للصواريخ العامرة الكراد والكاتيوشة والسي 5 كي وغيرهة وغيرهة. اما الحلقة المقبلة سأكمل لك مسؤل الجيش الاسلامي في مدينة هيت ومسؤل كتائب ثورة العشرين وتدلل والله انا مو من اتباع الدولة ولا الانصار انا تابع للدين وكنت على خلاف مع القاعدة لكن هذا الي شفتة اما صاعقة قيادات الكتائب فتدوي... انا لا اطعن بأي من الفصائل لكن اطعن بهؤلاء الاشخاص ولقد اصدروا مقاتلين من هذه الفصائل في مدينة هيت بيان تبرءوا من قياداتهم هذه وتعاهدو بأن يعودوا للعمل في سبيل الله ولا اطعن بجهادها لكن اقول ان الكلام غير ذي فائدة وان كل انسان يرى شيء يقوله تصبح كارثة وارجو من قيادات هذه الفصائل ان لم تقبل بهذا الفعل فالتتخذ اجراء والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما لوّن بالأزرق يحيّرني ..يعني تلقي علينا تحية اليهود والنصارى وتختم حديثك الإنشائي الراقي -والخالي من الأخطاء الإملائية- بتحية المسلمين!!!! .. الأخ عصاممم..أنا أزعم أنك الشخص الذي في الصورة التالية : هل تستطيع أن تثبت العكس ؟؟؟؟ لا تتعجب فأنا جاد..!!
يا عصام ما هذه القبلة؟ما تستحي؟
ما لوّن بالأزرق يحيّرني ..يعني تلقي علينا تحية اليهود والنصارى وتختم حديثك الإنشائي الراقي -والخالي من الأخطاء الإملائية- بتحية المسلمين!!!! .. الأخ عصاممم..أنا أزعم أنك الشخص الذي في الصورة التالية : ------------------- أولا لا أعلم هل تم منعى من الرد على المواضيع من خلال "إضافة رد" أم أن هناك عيب بجهازى........!!!!!!!! تركت الجوهر يالغريب وذهبت لتمسك الذيل !!!!! الرجل ذكر أسماء وأماكن أى أن الكلام موثق !!!! وهناك جيش اسلامى وجماعات تم ذكرها بالموضوع فيمكن أن يرد على هذا الكلام....أما أن نفعل كالرافضه والعلمانيين ونترك الموضوع الرئيسى ونلتفت لمواضيع ثانويه فهذا سخف...... الأيام القادمه ستكون فاضحه ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب ما لوّن بالأزرق يحيّرني ..يعني تلقي علينا تحية اليهود والنصارى وتختم حديثك الإنشائي الراقي -والخالي من الأخطاء الإملائية- بتحية المسلمين!!!! .. الأخ عصاممم..أنا أزعم أنك الشخص الذي في الصورة التالية : هل تستطيع أن تثبت العكس ؟؟؟؟ لا تتعجب فأنا جاد..!! هههههه حلوة منك و الله أخي المسلم الغريب , و كل عام و أنت بخير ....
قل موتوا بغيظكم الاخوة الانصار أخوة لمجاهدي دولة الإسلام فلما تغتاضون من ذلك انا أقولها للذين إغتاضوا من هذه اللحمة - حتى أبين من أقصد فقط -
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المؤمن بالنصر ما لوّن بالأزرق يحيّرني ..يعني تلقي علينا تحية اليهود والنصارى وتختم حديثك الإنشائي الراقي -والخالي من الأخطاء الإملائية- بتحية المسلمين!!!! .. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المؤمن بالنصر الأخ عصاممم..أنا أزعم أنك الشخص الذي في الصورة التالية : ------------------- أولا لا أعلم هل تم منعى من الرد على المواضيع من خلال "إضافة رد" أم أن هناك عيب بجهازى........!!!!!!!! تركت الجوهر يالغريب وذهبت لتمسك الذيل !!!!! الرجل ذكر أسماء وأماكن أى أن الكلام موثق !!!! وهناك جيش اسلامى وجماعات تم ذكرها بالموضوع فيمكن أن يرد على هذا الكلام....أما أن نفعل كالرافضه والعلمانيين ونترك الموضوع الرئيسى ونلتفت لمواضيع ثانويه فهذا سخف...... الأيام القادمه ستكون فاضحه .... سامحك الله ..تركت الجوهر !!! وتمسكت بالذيل !!! كلام موثوق ..أماكن ..أفعل كالرافضة والعلمانيين ... الله يهديك والله ما فهمت شيء من كلامه -والله أنا جاد- ثم تقول كلام موثوق !!!! ثم ماهو الموضوع !! أنا ماعلقت على الموضوع ..بل على كلام عصام أمممم المحذوف وعلى مشاركته الأخيرة ... عيد مبارك عليك وعلى أخي الكريم عمر خيال
