بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا ان هدانا الله ونصلي ونسلم على رسول الله محمد وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : ( الله اكبر الله اكبر ) تكبيرات صدح بها امام جامع الكبيسي في السيدية يوم 26 / اب / 2007 اعلاما للمسلمين بهجمة صفوية رافضية عليه الذين استعدو بيوت الله واعلنوا الحرب على الله وكتابه وبيوته ورسوله وهذا ديدن المجوس الصفويين .. وماهي الا لحظات حتى اشرأبّ المجاهدون من كل حدب وصوب من اخوانكم العصائب والقاعدة والجيش الاسلامي واهالي السيدية وتقدم هؤلاء المجاهدون البطل المغوار ( ابو الخطاب ) امير فصيل ابو الدرداء واثخن هو واخوانه الضربات واحرقوا سيارتين وقتلوا ستة من الرافضة والمرتدين من جيش الضلال وكلاب الداخلية وولى الباقون فرارا تاركي جثثهم وجيفهم ينتضرون سيدهم الاكبر الصليبي ليطوق المنطقة وينشلوهم . وبعد ان فروا اخذ اخاكم ابو الخطاب قاذفته ووثب وراءهم كما يثب الاسد على الثعالب الماكرة ومن شارع الى آخر حتى استمكن احدى السيارات الهاربة وسدد عليها مكبرا فأحرقها بمن فيها والحمد لله . وعلت تكبيرات المجاهدون فرحين بنصر الله عز وجل ..ولكن سهام الغدر اصابت اخانا البطل ابو الخطاب ففاضت روحه الى بارئها مستبشرا بما كان يتمناه ويطلبه بأن يلحقه الله بكوكبة الشهداء لمرافقة النبي صلى الله عليه وسلم ويلتحق برفيق دربه امير فصيله ( ابا عوف) الذي سبقه قبل ايام الى دار الخلد نسأله تعالى الفردوس الاعلى لاخواننا الشهداء . وان لايحرمنا اجرهم ولا يفتنا بعدهم وان يغفر الله لنا ولهم انه نعم المولى وهو القادر عليه والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الاول من شوال 1428هـ 12 تشرين الاول 2007 م www.assaeb.org