سانشيز: أفضل ما يمكن القيام به في العراق تجنب الهزيمة السبت 2 من شوال 1428هـ 13-10-2007م الساعة 10:26 ص مكة المكرمة 07:26 ص جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي الجنرال المتقاعد ريكاردو سانشيز مفكرة الإسلام: رسم القائد السابق للقوات الأمريكية في العراق صورة قاتمة للأوضاع في العراق، ووجه انتقادات حادة لاستراتيجية الإدارة الأمريكية في غزو واحتلال هذا البلد. وقال الجنرال ريكاردو سانشيز، في تصريحات صحافية: إن المهمة الأمريكية في العراق تعتبر "كابوسًا لا نهاية واضحة له", والسبب هو الأخطاء السياسية التي ارتكبت واستمرت بعد إسقاط نظام الرئيس العراقي السابق صدام حسين. كما وصف سانشيز قادة سياسيين أمريكيين بأنهم يتسمون "بضعف الكفاءة والفساد", مضيفًا أن هؤلاء القادة كانوا سيواجهون محاكمة عسكرية بتهمة "التقصير في أداء الواجب" لو كانوا يعملون في صفوف الجيش. وأضاف سانشيز أن أفضل ما تستطيع القوات الأمريكية القيام به في الوقت الراهن هو "أن تتجنب الهزيمة". وأعرب الجنرال المتقاعد، الذي قاد قوات الاحتلال لمدة عام ابتداءً من 2003، عن تشاؤمه حيال الوضع في العراق، بالقول: إن ما يحدث فيه هو نتيجة أخطاء عسكرية ساعدت في ظهور ما وصفه بالتمرد المسلح. وقال الجنرال سانشيز: إن من أبرز هذه الأخطاء حل المؤسسة العسكرية التي كانت قائمة في عهد صدام حسين، والفشل في ترسيخ وتقوية العلاقات مع زعماء القبائل، وعدم الإسراع في إقامة حكومة مدنية عقب إسقاط نظام صدام حسين. واعتبر سانشيز الاستراتيجيات الحالية، ومن بينها خطة زيادة القوات بمعدل 30 ألف جندي والتي شرع في تطبيقها في وقت سابق من العام الحالي، أنها "محاولة يائسة" لإصلاح الأخطاء التي وقعت في السنوات السابقة بفعل السياسات المضللة. وانتقد بشدة السياسات العامة للبيت الأبيض، وغياب القيادة القادرة على معارضة تلك السياسات في وزارة الدفاع (البنتاجون). وقال سانشيز: إن الأوضاع الحالية في منتهى القتامة، وقال: إن "القوات الأمريكية وجدت نفسها في حالة مقيدة.