من بيان جبهة الجهاد و التغيير حول المجلس السياسي الجديد اقتباس: لقد شهدنا ولادة تجمع جديد لبعض من فصائل المقاومة في العراق شكلته ستة فصائل فنحن إذ نعد ذلك خطوة على الطريق الصحيح فإننا ندعوهم إلى اتخاذ خطوات أخرى جديدة للسير باتجاه التكامل. كما وتدعو جبهة الجهاد والتغيير جميع التشكيلات والفصائل الجهادية في الساحة العراقية الاستمرار بالنهج الصحيح في مقاومة الاحتلال وتواصل الضربات الموجعة له دون هوادة. البيان كامل هنا http://www.alboraq.info/showthread.php?t=34353 أيضا اريد الإجابة على هذا السؤال ؟؟ كيف تعتبر جبهة الجهاد و التغيير و مرجعيتها هيئة علماء المسلمين حفظهم الله هذا المجلس خطوة على الطريق الصحيح , و فيه حماس العراق التي يتقول عليها البعض بأنها خائنة !!