بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله وبركاته الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على محمد الأمين وعلى آله وأصحابه والتابعين أما بعد: قال الله تعالى:- {قُلِ اللَّهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَن تَشَاء وَتَنزِعُ الْمُلْكَ مِمَّن تَشَاء وَتُعِزُّ مَن تَشَاء وَتُذِلُّ مَن تَشَاء بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَىَ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ }آل عمران26 وقال سبحانه : {الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ}الحج41 أثابكم الله أخواني وتقبل منا ومنكم.. قرأت هذا الخبر منذ أيام قليلة وأردت التبين من صحة ما ورد فيه و خاصة في نهاية المقال (باللون الأزرق). هل من منكم يفيدنا؟ جزاكم الله خيراً. الخبر لم يمض أسبوعين على اغتيال رئيس مجلس صحوة الانبار عبد الستار أبو ريشة حتى جدد تنظيم دولة العراق الإسلامية تهديده &quot;زعماء العشائر الموالية للحكومة الكافرة &quot; بالانتقام مؤكدا مسؤولية التنظيم في اغتيال ثاني ابرز زعيم سني في العراق ورئيس (مجلس صحوة صلاح الدين ) الشيخ معاوية الناجي جبارة . وقال التنظيم في بيان نشر على شبكة الإنترنت ان &quot; الله تعالى مكن إخوانكم من تعقب واغتيال المدعو معاوية الجبارة رئيس ما يسمى بمجلس إنقاذ صلاح الدين وأحد حاملي راية الصليبي بوش&quot;. وأوضح البيان أن عملية اغتيال الجبارة تمت &quot; بعبوة ناسفة فجرت في موكبه أثناء مروره في منطقة الإسحاقي &quot;. وكان تلفزيون العراقية الرسمي أكد اغتيال شيخ عشائر الجبور العربية معاوية جبارة وثلاثة من مرافقيه في انفجار لغم أرضي بين سامراء والاسحاقي شمال بغداد ما أدى إلى إصابة جبارة بجروح خطيرة أسفرت عن وفاته في وقت لاحق. وتوعدت قبيلة الجبور العربية وهي من ابرز العشائر العراقية السنية التي كانت موالية للرئيس العراقي الراحل صدام حسين، توعدت بالثأر لزعيمها، وقال احد أقرباء الجبارة الشيخ محمد غسان الجبوري لـ ( نقاش ) ان &quot; عشيرة الجبور سوف ترد بعنف لا تتوقعه القاعدة&quot;. كما شدد شقيق القتيل الشيخ خميس الناجي في تصريح لوسائل الإعلام حضرته (نقاش) على أن &quot;عشائر الجبور لن تترك الفاعلين يفلتون بجريمتهم وسنلاحقهم اينما كانوا او تحصنوا &quot; وأضاف شقيق القتيل أثناء مراسم التشييع التي أحيطت بإجراءات أمنية رافقت إعلان الحداد في المدينة مضيفا إن هناك &quot;عشرة الاف مسلح من عشائر الجبور عازمون على تطهير الأرض من عناصر القاعدة وان اغتيال الشيخ معاوية سوف لن يثنينا بل يزيدنا إصرارًا على حماية مقدساتنا وأرواح أهلنا&quot;. وكان الجبارة المولود في تكريت عام 1973 ضابطا في الجيش العراقي السابق قبل تأسيسه مجلس صحوة تكريت منتصف سبتمبر (أيلول) 2006 انتقاما لقتل والده الشيخ ناجي الجبارة على يد مسلحي القاعدة فور إعلانها اختطافه في فبراير/ شباط من العام الماضي. وقال الشيخ محمد ناصر الجبوري لـ(نقاش) ان &quot; 130 رئيس وزعيم عشيرة في تكريت قررت دعم المجلس ومحاربة القاعدة والمجموعات الإرهابية الأخرى في المنطقة &quot; واكد ان القوات الاميركية رحبت بالاتفاق واعتبرته &quot;انجازا كبيرا و تاريخيا في مدينة تعتبر مسقط رأس الرئيس العراقي السابق صدام حسين &quot;. وكان الجبارة أعلن قبل اغتياله عن تشكيل فوجين من مسلحي العشائر في المدينة و نشرهما في شرق صلاح الدين (جنوب كركوك ) رغم معارضة غالبية عشائر تكريت وبيجي والدور التي ينحدر منها نائب رئيس الجمهورية الأسبق عزة الدوري و تعرض في حينها احد مؤسسي المجلس الشيخ حمد إبراهيم سالم الجبوري إلى محاولة اغتيال من قبل مسلحين فور إعلان تأسيس المجلس لكنه نجا منها . &quot;القاعدة منا ونحن منها&quot; وفيما قوبل اغتيال الجبارة باستنكار رسمي فاتر، اعتبرت العشائر العربية في بعقوبة تصريحات الشيخ حارث الضاري الأب الروحي لهيئة علماء المسلمين(المرجع الديني للسنة في العراق) التي ادلى بها لقناة الجزيرة القطرية &quot;في غير وقتها&quot; كما اعتبرت أخرى تصريحاته &quot;إثارة لمزيد من الكراهية للسنة في البلاد مع إعلان القاعدة اغتيال الجبارة &quot;، وكان الشيخ الضاري الذي تولى منصب المستشار الديني للرئيس العراقي الراحل صدام حسين والذي يتخذ الآن من الأردن مقرا له بسبب إصدار الحكومة العراقية مذكرة اعتقال ضده، قد أدلى بتصريحات على قناة الجزية القطرية يوم الجمعة 5 أوكتوبر/ تشرين الأول حث فيها العراقيين على عدم الانضمام إلى القوات المحاربة للقاعدة و قال في تصريحاته &quot;نحن لا نقبل أعمال القاعدة ونحن رفضنا أعمال القاعدة ولكن تبقى القاعدة هي منا ونحن منها&quot; ومضى الضاري يقول: أنْ &quot;نصطف إلى جانب العدو المحتل لنحقق له رغبة، لنحقق له أملاً في البقاء في العراق بحجة ضرب القاعدة، فهذا ليس مقبولاً لا شرعًا ولا وطنيًا ولا عقليًا&quot;. وأشاد الضاري الذي يقيم في الأردن بالجماعات المقاومة السنية لكنه نفى أي صلة مباشرة له معهم. وفي سياق ردود فعل أبناء العشائر على تصريحات الضاري قال الشيخ فائق العجيلي لـ( نقاش) ان &quot; تصريحات الضاري تعتبر استفزازا مباشرا لأسر الضحايا الذين قضوا في التفجيرات والعمليات المسلحة التي تبنت القاعدة مسؤوليتها&quot; و اعتبر الشيخ ستار عبد الوهاب الحيالي ان &quot; التصريح لا يمثل كل سني في البلاد فالقاعدة ليست تنظيم عراقي يدعوا إلى مقاومة المحتل بل هو تنظيم إرهابي تكفيري يستهدف العراقيين سنة وشيعة &quot;. مؤتمر موسّع للمصالحة ويسعى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين الى بناء مواقعه مجددا في المدن العراقية التي شهدت حضورا مميزا له سيما في الانبار وتكريت وبعقوبة بعد موجة استهدافات طالت مسؤولين حكوميين وزعماء عشائر . واوضح مصدر استخباري في بعقوبة طلب عدم ذكر اسمه لـ( نقاش) ان &quot; معلومات استخبارية تشير الى ان تنظيم القاعدة يضع زعماء العشائر ورجال الدين الذين باتوا يشكلون خطرا عليه اهدافا رئيسة لضرباته الجديدة مستهدفا زعزعة الاستقرار في عموم المدن العراقية وبالتحديد بغداد وبعقوبة وتكريت الانبار التي شهدت انقلابا غير مسبوقا على وجود التنظيم مؤخرا &quot; وأكد المصدر ان &quot; الانتماءات المختلفة لمنتسبي الشرطة والجيش عكرت بولاءاتها استتباب الأوضاع الأمنية في البلاد كما لعب مؤيدي وعناصر القاعدة المتوغلة في تلك الأجهزة دورا كبيرا في اكثر من عملية مسلحة بدلالة التفجير الانتحاري الذي طاول تجمعا للمصالحة الوطنية منتصف آب أغسطس الماضي و أدى الى قتل 23 مسؤول حكومي وامني وعشاري وإصابة 44 آخرين في مسجد شفتة جنوب بعقوبة &quot;. وكان محافظ بعقوبة التقى أهالي قياديين في ما يسمى بتنظيم &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; اكبر التنظيمات المتمردة حضره أفراد من عائلة &quot;أمير دولة العراق الإسلامية&quot; عدي علي مالح، وذلك بهدف حث أبنائهم على ترك التنظيم والمشاركة في العملية السياسية التي تشهدها المدينة. وحسب المصدر السابق، هناك مساعي حكومية وعشائرية لإقامة مؤتمر موسع للمصالحة &quot;بغرض حث العشائر على المشاركة الفعلية في العملية السياسية&quot; من المزمع إقامته في وقت لاحق و&quot;ذلك بعد إقناع عدد من زعامات القاعدة وتنظيم دولة العراق الإسلامية بضرورة وقف القتال والبدء بإعمار المحافظة. &quot;أبو عمر الحسيني البغدادي واسمه الشيخ / عبدالله الرشيد -والله أعلم- حسب تصريحات الدولة الإسلامية. وهو يبلغ من العمر 59 عاما شارك في الجهاد الأفغاني , وعاد في عام 1411 هـ إلى العراق وسجنه صدام حسين , ثم خرج بعد ذلك.. أليس كذلك؟ و ما أعلمه هو أن آل مالح نسبهم قحطاني.. وأبو عمر الحسيني البغدادي لا ينتسب لآل قحطان, هناك فارق بالنسب. فهل عدي آل مالح هو أمير الدولة الإسلامية في العراق؟
يااخي هم عميل وهم يتكلمون انت هل تعرف ان هذي الصحوات ضد كل المجاهدين وليس ضد القاعده والله هل تقبل ان يعمل ويساعد المحتل ويتعاون مع الصليب هل هذا يحق الدفاع عنه
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بوركت أخي خطاب العراقي - الأنبار وتقبل الله منا ومنكم. يا أخي الكريم السؤال الذي طرحته هو للتبين من الأخبار المتضاربة عن قيادة تنظيم الدولة. فكما تعلم أخي الكريم أنه لابد للجماعة من قيادة وهي أمر بديهي وسنة من سنن الله تعالى في خلقه فضلاً عن كونها سنة وواجباً شرعياً. والقيادة تحصل بالأمير القائد ومجلس الشورى وقد كان رسول الله (صلى الله علية وسلم) القائد وكان أهل الشورى هم أعيان المهاجرين والأنصار وفي خلافة أبي بكر وعمر كانت الشورى لأعيان المهاجرين والأنصار ووجهاء القوم ممن اسلم بعد الفتح. قال عمر (رضي الله عنه) : إن الرأي لأهل المدينة من المهاجرين والأنصار والأعراب بعد ذلك لهم تبع. والشورى في الإسلام فيها قولان أنها مستحبة والثاني أنها واجبة وغير ملزمة وهذا الأخير يلائم حالنا حيث إن الأمراء الحاليين غير مستكملين لصفات الخليفة كما كان عليه الخلفاء الراشدون . فلابد للأمير من دوائر شورى متنوعة شرعية وسياسية وإدارية تنظيمية وإعلامية وغير ذلك مما يتناسب مع حجم الصراع وحجم المعركة. ناهيك عن أن سر قوة الجماعة الجهادية يكمن في أمرين: - سرية التنظيم - السمع والطاعة أخي الكريم نحن الآن أمام مسألة شائكة وسؤال ذا شأن مريب , من هو أمير دولة العراق الإسلامية؟ أبو عمر الحسيني البغدادي واسمه الشيخ / عبدالله الرشيد أم عدي علي مالح؟ وإن ترك المتابعة تضييع للأمانة وقد قال (صلى الله علية وسلم) : (كفى بالمرء إثما أن يضيع من يعول) . رواه مسلم
وهذا مصدر آخر تثبت الخبر رسالة ديالى الإخبارية ليوم الاحد 30 ايلول 2007 ” أن كل من يروم بالتطوع لهذه الدولة الكافرة والانخراط في صفوف الجيش والشرطة فانه سيقتل ويذبح وقد اعذر من انذر ” ,بهذه العبارات الوقحة فضلا عن قيامهم بتفجير مدرستين في القرية , رد مسلحون متمردون في قريتي الكبة والمخيسة التابعة لبلدة العبارة في مدينة بعقوبة على زيارة وفد ضم محافظ ديالى رعد رشيد الملا جواد وعدد من قادة وامراء في الجيش الامريكي التقى عدد من ما يسمون بشيوخ وجهاء القرية بتاريخ 24 ايلول الحالي . وأفاد مصدر أمني رافق الوفد ” أن محافظ ديالى رعد الملا جواد , التقى كل من علي مالح مهدي عسكر ! ( والد والي الدولة الإسلامية المعلنة في هذه المنطقة الأمير عدي علي مالح ) و خزعل حاتم صبر و كريم محمود مهدي وعلي محمود مهدي و فاروق علي حمودي , لحثهم على ترك القاعدة والمشاركة الفعلية في مؤتمر مصالحة موسع من المزمع اقامته في وقت لاحق , والانظمام الى العملية السياسية وفق الاطر والقوانين التي كفلت لهم ولسواهم حرية الحركة والمعارضة للحكم وطي الصفحة الماضية لهم والالتحاق بالركب الوطني والانخراط في صفوف الشرطة والجيش العراقي لايقاف الاقتتال غير المبرر والبدء في اعادة اعمار و بناء المحافظة”. واضاف المصدر ” كان من المؤمل ان يعود المحافظ بعد 3 ايام الى القريتين لاستكمال لقاءاته مع المتمردين وقادتهم ,الا ان اصابته بجروح اثر تفجير شفتة احال دون ذلك , واقتصرت الزيارة الثانية على قوة من الجيش الامريكي التي بدلا من ان تستلم موافقتهم على الحوار والمصالحة , استلموا المنشوراعلاه مع قائمة طويلة من الاسماء على انهم اعضاء في المليشيات المسلحة وتكرارا لرفضهم في التطوع في صفوف الجيش والشرطة !”. ميدانيا ,داهمت القوات المشتركة عدة قرى شمالي غرب بعقوبة ودمرت مخبأ اسلحة واعتدة ودار مفخخة ,فيما استشهد مزارع وقتل 3 مسلحون في المقدادية وبلدتها ابو صيدا. واوضح مصدر امني مطلع في شرطة ديالى ظهر اليوم ان قوة مشتركة من الشرطة والجيش العراقي داهمت منذ صباح اليوم الاحد عددا من قرى مناطق شمال غرب بعقوبة بحثا عن عدد من المطلوبين وردت عنهم معلومات استخبارية بقيامهم بتهريب الاسلحة والاعتدة بالتعاون مع ادى دول الجوار . ومن جانبه قال العقيد حسين عباس كاظم مدير شرطة بلدة جددة الشط التابعة لمدينة الخالص ” ان القوات المشتركة اكتشفت مخبا للاسلحة والاعتدة كما فجرت دار مفخخة في قريتي الهويرة والكبة صباح اليوم ,موضحا ان القرى المجاورة مازالت محاصرة وان العملية متواصلة للوصول الى المطلوبين والقاء القبض عليهم وتحرير الطريق الساحلي المحاذي لنهر دجلة من سطوة الارهابين “. وفي بلدة ابي صيدا التابعة لمدينة المقدادية ذكرمصدر حكومي ظهر اليوم الاحد ان مزراعا يدعى جاسم حسين جواد ويبلغ من العمر 45 عاما استشهد اثرانفجار عبوة ناسفة صباح اليوم على الطريق الزراعي الذي يربط البلدة بقرى المخيسة وابو صيدا الصغيرة . وفي مدينة المقدادية ذاتها افاد مصدر امني مسؤول ان قوة مشتركة كانت في دورية روتينية في احدى ضواحي المدينة تعرضت لنيران مسلحين ,وان القوة ردت على مصادر النيران اسفرت عن مقتل 3 مسلحين في الحال . وفي الشان الانساني ,قامت جمعية الهلال الاحمر العراقية في ديالى اليوم بتوزيع 1500 حصة غذائية على اربع قرى في مدينة بلدروز حسب ما ذكر مصدر في الجمعية ببعقوبة .
