بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1300 من ظهر يوم الأحد 25/رمضان/ 1428هجرية الموافق 7/10/2007م تمكن رجال كتيبة خالد خالد بن الوليد/جيش المسلمين من اطلاق ثلاث صواريخ من نوع "C8" صوب قاعدة البكر في ناحية "بلد"/حوالي 85 كم شمال بغداد ، حيث تعسكر قوات الغزو الأميركي وهكذا دُكت القاعدة بصواريخ الحق واشتعلت فيها النيران ودوَت فيها صفارات الانذار ... كما حلقت مروحيات العدو في سماء المنطقة بكثافة وشوهدت وهي تطلق نيران الرشاشات بشكل عشوائي ينم عن تخبط العدو وجنونه ... فالحمد لله الذي جعل رمي مجاهدينا في صواب ، وكبت عدوَه وجعل رميه في تراب والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي