عن سمرة بن جندب رضي الله عنه قال: (كان رسول الله صلى الله عليه وسلم مما يكثر أن يقول لأصحابه: هل رأى أحد منكم من رؤيا؟ قال: فيقص عليه من شاء الله ما شاء الله أن يقصه) كثيراً ما كان عليه الصلاة والسلام يسأل: هل رأى أحدٌ رؤيا؟ فمن رأى رؤيا يقصها على النبي صلى الله عليه وسلم (وإنه قال ذات غداة: إني أتاني الليلة آتيان، وإنهما ابتعثاني، وإنهما قالا لي: انطلق، وإني انطلقت معهما، فأتينا على رجلٍ مضطجع، وإذا آخر قائم عليه بصخرة، وإذا هو يهوي بالصخرة فيثلغ بها رأسه) أي: يكسره ويشدخه (فيتدهده) أي: ينحط وينحدر (فيتدهده الحجر هاهنا) أي: من هذه الجهة (فيتبع الحجر فيأخذه فلا يرجع إليه) القائم الذي التقط الحجر لا يرجع إلى الرجل المضطجع (حتى يصح رأسه كما كان ثم يعود عليه، فيفعل به مثلما فعل به المرة الأولى، قال: قلت لهما: سبحان الله! ما هذان؟ قالا لي: انطلق .. انطلق. قال: فانطلقنا، فأتينا على رجل مستلقٍ لقفاه، وإذا آخر قائم عليه بكلوبٍ من حديد) أي: الحديدة المعوجة الرأس التي ينزع بها اللحمة من القدر مثل الخطاف (وإذا هو يأتي أحد شقي وجهه) وجه هذا الرجل المستلقي (فيشرشر شدقه) أي: يشق طرف الفم ويقطعه (إلى قفاه) من الخلف (ومنخره إلى قفاه، وعينه إلى قفاه ثم يتحول إلى الجانب الآخر فيفعل به مثلما فعل بالجانب الأول، فما يفرغ من ذلك الجانب، حتى يصح ذلك الجانب كما كان، ثم يعود إليه فيفعل به مثلما فعل المرة الأولى. قال: قلت لهما: سبحان الله! ما هذان؟ قالا لي: انطلق .. انطلق. فانطلقنا فأتينا على مثل التنور -الفرن- قال: فأحسب أنه كان يقول: فإذا فيه لغط وأصوات فاطلعنا فيه، فإذا فيه رجالٌ ونساء عراة، وإذا هم يأتيهم لهب من أسفل منهم، فإذا أتاهم ذلك اللهب ضوضوا -أي: صاحوا وضجوا- قال: فقلت لهما: ما هؤلاء؟ فقالا لي: انطلق .. انطلق. قال: فانطلقنا فأتينا على نهرٍ حسبت أنه كان يقول: أحمر مثل الدم، وإذا في النهر رجلٌ سابح يسبح، وإذا على شاطئ النهر رجل قد جمع عنده حجارة كثيرة، وإذا ذلك السابح يسبح ما يسبح، ثم يأتي ذلك الذي قد جمع عنده الحجارة، فيفغر -أي: الرجل السابح- له فاه فيلقمه حجراً، فينطلق يسبح ثم يرجع إليه، وكلما رجع إليه فغر له فاه فألقمه حجراً. قال: قلت لهما: ما هذان؟ قالا لي: انطلق .. انطلق. قال: فانطلقنا فأتينا على رجلٍ كريه المرآه، كأكره ما أنت راءٍ رجل مرآة، وإذا عنده نارٌ يحشها -يزيدها إشعالاً- ويسعى حولها، قال: قلت لهما: ما هذا؟ قال: قالا لي: انطلق .. انطلق. فانطلقنا فأتينا على روضةٍ معتمة فيها من كل لون الربيع، وإذا بين ظهري الروضة رجل طويلٌ لا أكاد أرى رأسه طولاً في السماء، وإذا حول الرجل من أكثر ولدان رأيتهم قط. قال: قلت لهما: ما هؤلاء؟ قال: قالا لي: انطلق.. انطلق. قال: فانطلقنا فانتهينا إلى روضة عظيمة لم أرَ روضة قط أعظم منها ولا أحسن، قالا لي: ارق فيها، قال: فارتقينا فيها، فانتهينا إلى مدينة مبنية بلبن ذهب ولبن فضة، فأتينا باب المدينة، فاستفتحنا ففتح لنا، فدخلناها فتلقانا فيها رجالٌ شطر من خلقهم كأحسن ما أنت راءٍ، وشطر كأقبح ما أنت راءٍ. قال: قالا لهم: اذهبوا فقعوا في ذلك النهر، قال: وإذا نهر معترض يجري كأن ماءه المحض -أي: الخالص- في البياض، فذهبوا فوقعوا فيه، ثم رجعوا إلينا وقد ذهب ذلك السوء عنهم، فصاروا في أحسن صورة. قال: قالا لي: هذه جنة عدن، وهذاك منزلك، قال: فسما بصري صُعُداً، فإذا قصرٌ مثل الربابة البيضاء -أي: السحابة البيضاء المنفردة المجتمع بعضها فوق بعض- قال: قالا لي: هذاك منزلك. قال: قلت لهما: بارك الله فيكما ذراني فأدخله. قالا: أمَّا الآن فلا، وأنت داخله. قال: قلت لهما: فإني قد رأيت منذ الليلة عجباً! فما هذا الذي رأيت؟ قال: قالا لي: أما إنَّا سنخبرك. أمَّا الرجل الأول الذي أتيت عليه يثلغ رأسه بالحجر، فإنه الرجل يأخذ القرآن فيرفضه وينام عن الصلاة المكتوبة. وأما الرجل الذي أتيت عليه يُشرشر شدقه إلى قفاه، ومنخره إلى قفاه، وعينه إلى قفاه، فإنه الرجل يغدو من بيته فيكذب الكذبة تبلغ الآفاق. وأما الرجال والنساء العراة الذين في مثل بناء التنور، فإنهم الزناة والزواني. وأما الرجل الذي أتيت عليه يسبح في النهر ويلقم الحجر، فإنه آكل الربا. وأما الرجل الكريه المرآة الذي عند النار يحشها ويسعى حولها، فإنه مالك خازن جهنم. وأما الرجل الطويل الذي في الروضة، فإنه إبراهيم صلى الله عليه وسلم، وأما الولدان الذين حوله، فكل مولود مات على الفطرة. فقال بعض المسلمين: يا رسول الله! وأولاد المشركين؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: وأولاد المشركين. وأما القوم الذين كان شطرٌ منهم حسناً وشطرٌ قبيحاً، فإنهم قومٌ خلطوا عملاً صالحا وآخر سيئاً تجاوز الله عنهم). عقوبة صاحب الكذبة تبلغ الآفاق: وبالنسبة للرجل الثاني: (فانطلقنا فأتينا على رجلٍ مستلقٍ لقفاه، وإذا آخر قائم عليه بكلوب من حديد) وجاء في رواية: (فإذا أنا بملك وأمامه آدمي، وبيد الملك كلوب من حديد، فيضعه في شدقه الأيمن فيشقه من اليمين إلى القفا، والعين من اليمين إلى القفا، والمنخر من اليمين إلى القفا) فالذي يتولى التعذيب هو ملك، ثم يتحول إلى الجانب الآخر فيفعل به مثل ذلك، ويلتئم الشق الأول -الذي في الشق الأيمن- ويعود ليشقه ويشرشره مرة أخرى. فهذا هو الكذَّاب الذي يكذب الكذبة فتبلغ الآفاق، والآن مع وجود البث الفضائي، أصبح انتشار الكذبة في الآفاق من أسهل ما يكون، فخذ العبرة، ولذلك قال ابن العربي رحمه الله: &quot;شرشرة شدق الكاذب إنزال العقوبة في محل المعصية، وعلى هذا تجري العقوبات في الآخرة بخلاف الدنيا&quot;. والاختلاف في حال هذا الرجل بحسب اختلاف حاله، فقد جاء في رواية: أنه مضطجع، وفي رواية: أنه جالس، وفي رواية: أنه قائم. فهذا عذاب الكذابين الذين يكذبون الكذبات التي تبلغ الآفاق وتنتشر في العالم. والأفق هو: الناحية في السماء، والآفاق هي: النواحي. ولذلك فإن على الإنسان أن يحذر الكذب وكذا نشره في أي وسيلةٍ ينتشر فيها الكذب، وكلما كانت الوسيلة أشد انتشاراً كان العذاب أشد عليه. وكذلك فإن من أعظم الكذب: الكذب في المنام، بأن يري الرجل عينيه ما لم تريا، فهذا يكلف يوم القيامة أن يعقد بين شعيرتين، ولن يفعل لأن العقد بين الشعيرتين أمر محال، فيكلف بمحال، فيكون عليه عذاب نفسي وجسدي، لماذا ادعى أنه رأى الرؤيا الفلانية وهو لم يرها؟ وبعض الناس ربما يفعلها من باب الدعوة بزعمه! يقول: هذا لا يفيد إلا أن أخترع له رؤيا؟! أقول: رأيتك في القبر وكذا .. وكذا .. وكذا! فهذا حرام ولا يجوز، والغاية لا تبرر الوسيلة، يجب أن تكون الوسيلة شرعية، كما أن الغاية شرعية، أما أن نسلك وسيلة غير شرعية لتحقيق غاية شرعية، فليس هذا من هدي الإسلام. وهنا يأتي سؤال وهو: انظر إلى التقنية الحديثة ماذا تفعل؟ من الأبواب العظيمة التي فُتحت في هذا الزمان باب أتى به هذا الحاسوب في العالم وهو شبكة الإنترنت، فأحد الناس إذا قذف شخصاً على الشبكة كأن أرسل باتهامه وقذفه ربما إلى آلاف الأشخاص، الآن هذا الرجل كيف تكون عقوبته؟ لنا أن نتصور أن الكذبة التي تبلغ الآفاق بالوسائل العصرية من عدة جهات وبعدة صور وأشكال، فبعضهم ربما يستخدم هذه التقنية الحديثة في نشر الشر، والكذب، وظلم الأبرياء، وقذف المسلمين والمسلمات .. ونحو ذلك، ثم بعد ذلك إذا تاب يقول: ماذا أفعل؟ ولا يخفى على أحد الان بأن البعض يكذب في منتدى أو عدة منتديات فتنتشر الكذبه في أغلب المنتديات والبعض الان تعصبا لفصيل يكذب على الفصائل الجهادية الاخرى سارع يامن كذبت ونشرت الاكاذيب الى التوبة اللهم اغفر لنا ذنوبنا و اسرافنا في امرنابارك الله فيك يا اخ ابو علي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (كفى بالمرء كذبا أن يحدث بكل ما يسمع ) وما شاء والله شباب المنتديات ينشرون الكذب ويتفننون في افتراءه ولديك مثال منتدى الحسبة والاخلاص والبراق المسروق حدث ولا حرج والكذب على عينك يا تاجر ولكن ولله الحمد كذب بغباء مثل قصة ان الجيش الاسلامي يتعاون من التيار الصدري الحمد لله الذي جعلهم اضحوكة للناس .
مراسل33 اخي كفاك طعن بلمنتديات لماذا كلما تشارك بمشاركة الا وياتي معك غبار الفتنه الاصفر اتقي الله0
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن تكريت مراسل33 اخي كفاك طعن بلمنتديات لماذا كلما تشارك بمشاركة الا وياتي معك غبار الفتنه الاصفر اتقي الله0 والله كلامك مضحك يبدو انك لم تدخل لهذه المنتديات الذين همهم الوحيد سب المجاهدين اما غبار الفتنة هذا فلا اراه فانا قلت الحقيقة والذي لايصدق ليذهب هناك ليرى الكذب والسب والشتم فالجيش الاسلامي اصبح الجيش اللا اسلامي وكتائب ثورة العشرين اصبحت كتائب الكذب والنفاق وعصائب العراق الجهادية اصبحث عصابة العراق البعثية وجبه الجهاد والاصلاح اصبحت جبهة الكذب والنفاق وحماس العراق اصبحت حماسيس العراق وهيئة علماء المسلمين اصبحت هيئة علماء المنافقين وجيش الطريقة النقشبندية اصبح جيش الطريقة البعثية جيش المسلمين اصبح جيش المنافقين الدكتور ابراهيم الشمري اصبح ابرهة الشمري اكمل ام كفى هل تعرف الان من اين تاتي رياح الفتنة الصفراء واعتقد ان من يدافع عن هذه المنتديات موافق على كل ما ينشر فيها من كذب وسب للمجاهدين فهل انت موافق يا تكريتي
مراسل33 اذهب هناك وسب وشتم لا يوجد هنا مكان لامثالك وامثال كل مفتن يطعن بلمجاهدين اتقي الله في نفسك قبل كل شيء والله اني حزين لاجلك لانك انسان لا تستطيع اخفاء مشاعرك الا بطعن بباقي الفصائل وخاصة الدولة الاسلامية وضاهر هذه حقيقتك فيا اخي اترك هذا المنتدى وبحث لك على منتدى يقبلون المفتنين 0 ملاحضه... اخي ليسه هذا رايي فقط على انك مفتن ولاكن الكثير من الاعضاء يشاطروني الرأي0
بطريقة هؤلاء يمكن أن نسمي ابن تكريت ب ( ابن البعث) لأن تكريت مسقط رأس صدام حسين كما هو معلوم,,,لا تستغربوا من اقتراحي فبنفس هذا الفكر يتم تسمية فصائل المجاهدين ووصمها بأبشع الصفات,,أليس كذلك يا ابن ( تكريت)
والله انكم مساكين يا راعد ويا مراسل33 تحاولون تطعنون لعن الله كل طعان اثيم اتركوا دولة الاسلام وشانها اذا تريدون الطعن بحجت انهم يطعنون على باقي الفصائل بلمنتديات اذهبوا الى المنتديات وطعنوا هناك0 اللهم وحد المجاهدين اللهم اقسم ضهر المفتنين
عملت استفتاء يا ابن تكريت حتى تعرف ان اكثر الاعضاء يشاطرونك الرأي,,,بعدين تعال هسه تلعن وما تعرف ان المسلم ليس بسباب ولا لعان ولا بذيء اللسان؟ خوش أدب
الحمدالله لم اطعن احد واتحداك ان تعطيني مشاركه واحده اني طعنت ولكن انا مستعد ان اعطيك اكثر من مشاركه وانت تبث سمومك الصفراء0
الم تطعن في البيان الاخير وقلت انهم تركوا الحكم بالشريعة لاجل السياسة؟ هذا طعن لو مدح؟
لا ليس طعن انها سياسة اريد ان تثبت لي عكس هذا طيب اريد ان اسالك سؤال اذا عرفت يوما انهم سوف يكونون في السلطه وسلطه لا تحكم بما انزل الله ماذا سيكون كلامك0 اجبني اذا كنت غير متحزب اما انا يا اخي استنكر كل خطء واحي كل صح انا مسلم اتبع الحق اينما يكون0 لا ادعوا لك الا الهدايه والعمل الصالح ولكلام الحسن0
هل تعلم الغيب؟ من أدراك أنهم لن يحكموا بشرع الله وكل هدفهم وامانيهم كما هو في منهجهم وعقيدتهم وبياناتهم تصرح بذلك؟ عجيب امرك يمعود
من ادراك يا بن تكريت انهم لم يحكموا بما انزل الله ؟؟ من أين علمت ؟ خطابات الشيخ أمير الجيش الإسلامي و الشيخ عبد ارحمن القيسي يؤكدون على تطبيق شرع الله في الارض و هذا من هداف قتالهم , بل كل المجاهدين في كافة الفصائل متفقين على قيام الدولة الإسلامية التي تطبق شرع الله
يا اخي ان منهجهم منهج لا غبار عليه ولكن اتعلم ما هو المشروع السياسي يا اخي ما تنويه الجماعات والاحزاب والمؤسسات من عمل داخل الساحات كي يبينوا مشروعهم الذي يبغون الدعم من ورائه من قبل الناس ويحاولون ان يبينوا نواياهم في هذا المشروع كي يكسبوا الاطراف التي تعارضهم ويكونون في صفهم 0 ملاحضه.. هذا كلام عمومي
يا إبن تكريت لا تشغل بالك هؤلاء يجعجعون - من الجعجعة - بلا طحين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الجهاد يا إبن تكريت لا تشغل بالك هؤلاء يجعجعون - من الجعجعة - بلا طحين أخي لسنا نحن من نجعع , و اسأل من يأتي لهذا المنتدى و يضع الصور و يدعي انهم من الجيش الإسلامي و يجلسون مع الصليبيين و بدون اي مصدر سوى شيطانهم هؤلاء هم من يجعجع
أخي لا ارى في هذا الموضوع صورة كتلك التي ذكرت , و إن كنا لا نرضى بذلك في الاصل
بارك الله فيك اخي سهم الجهاد و في جميع المجاهدين الصادقين من الدولة إلى الجيش إلى الانصار الى المجاهدين و كافة الفصائل الاخرى نصرهم و ووحد صفوفهم تحت رأية لا إله إلا الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نور الدين زنكي بارك الله فيك اخي سهم الجهاد و في جميع المجاهدين الصادقين من الدولة إلى الجيش إلى الانصار الى المجاهدين و كافة الفصائل الاخرى نصرهم و ووحد صفوفهم تحت رأية لا إله إلا الله امين يارب العالمين اخي نور الدين واخي سهم الجهاد لماذا لا نحارب الفتنه على الاقل في هذا المنتدى ونتيجه عندما يسالنا الله عن هذا لا نكون مفتنين بل نكون جامعين لارظاء الله0
الله يبارك فيك يا أخي نور الدين
و الله يا إخوان محاربة الفتنة هذا ما نريده , لكن لا بد لنا من موقف من الاحداث , فنحن لا نطعن بالمجاهدين و لكن ننكر ما نراه منكرا كما هو شان المكتب السياسي , و ذلك من باب المناصحة للمجاهدين و ليس الإفتاء لهم
ابن تكريييييييييييييييييييييت بارك الله فيك احبك في الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قصة توبة ابن تكريييييييييييييييييييييت بارك الله فيك احبك في الله اخي احبك الذي احببتني من اجله واسكنك جنت الفردوس امين يارب العالمين0
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن تكريت مراسل33 اذهب هناك وسب وشتم لا يوجد هنا مكان لامثالك وامثال كل مفتن يطعن بلمجاهدين اتقي الله في نفسك قبل كل شيء والله اني حزين لاجلك لانك انسان لا تستطيع اخفاء مشاعرك الا بطعن بباقي الفصائل وخاصة الدولة الاسلامية وضاهر هذه حقيقتك فيا اخي اترك هذا المنتدى وبحث لك على منتدى يقبلون المفتنين 0 ملاحضه... اخي ليسه هذا رايي فقط على انك مفتن ولاكن الكثير من الاعضاء يشاطروني الرأي0 انا اتفق معك بالراي الفتنة نائمة نائمة لعن الله من ايقظها وهذا الاخ 33 ما ادري 44 يتحدث عن الدولة العراق الاسلامية وكأن شغلته هو الطعن في الدولة وطعنه لو يفهمه العاقل بأن الدولة تطعن فهمتوها مو الله يهدينا جميعا
ههههههههههه يبدوا ان موضوع الكذب اصاب ابن تكريت و ودموع الجهاد وسهم الجهاد في مقتل جزاك الله خير يا اخ ابو علي اكثر من هذه المواضيع التي تكشف انصار الكذب على المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 ههههههههههه يبدوا ان موضوع الكذب اصاب ابن تكريت و ودموع الجهاد وسهم الجهاد في مقتل جزاك الله خير يا اخ ابو علي اكثر من هذه المواضيع التي تكشف انصار الكذب على المجاهدين يا اخي هداك الله وهدانا معك وعافاك الله وعافانا معك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن تكريت يا اخي هداك الله وهدانا معك وعافاك الله وعافانا معك امييييييين
اقتباس: اخي نور الدين واخي سهم الجهاد لماذا لا نحارب الفتنه على الاقل في هذا المنتدى ونتيجه عندما يسالنا الله عن هذا لا نكون مفتنين بل نكون جامعين لارظاء الله بارك الله فيكم و هذا هو المطلوب
