بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: قام رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين بدك قاعدة الاحتلال الأميركي في مطار بغداد ، حيث رشقوه بثلاث صواريخ من نوع "طارق" وذلك في تمام الساعة 730 من صباح يوم الأحد 2/شوال/1428هجرية الموافق 13/10/2007م ... هذا وقد افاد رجال استخبارات الجيش ؛ بان النيران قد اشتعلت داخل القاعدة أثر دوي انفجار الصواريخ فيها ، مما يشير الى حدوث اصابات مباشرة في الاهداف المنتخبة هناك . فالحمد لله الذي وفق مجاهدينا وجعل رميهم في صواب وكبت عدونا وجعل رميه في تراب والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لايعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي