السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل العمليات التي تقوم بها الفرق والجماعات الجهادية قد تجد لها وقعا وتشجيعا في نفسي.. وينشرح صدري لهذه العمليات المباركة لشىء واحد : ان الامريكان لم يأتوا ليحفظوا الامن بالشكل السليم’’بل قاموا بفضائح لاتغتفر كابو غريب وغيرها وقتل المستضعفين والاطفال بدون وجه حق.. فكل مايأتيهم من المجاهدين يستحقونه..لانهم فقدوا السيطرة على العراق كحد قولهم... ولم يضبطوا الامن الذي نطلبه.. ولكن دعونا نتكلم ونتحاور باسلوب بعيد عن التعصب والامتعاض والتشدد’ فاختلاف الرأي لايفسد للود قضيه’ولا لعلاقتنا شحناء’’ اخوتي نحن لانؤيد بقاء القوات الامريكية بالعراق لسبب وهو عدم تطبيقها الامن الذي يبحث العراق نفسه عنه.. ولكن لننظر عن بعد ’ وعن نظره ماوراء الستار نحن نعلم ان قوات تنظيم القاعدة بقائديها وعتادها زحفت للعراق لنصره اخوانهم’ وهي مبادرة مشكوره’ ونحن نعلم علم اليقين ماهو فكر القاعده’وماهي مطالبها ’ ونهجها فهو يكفرون الحكام العرب جميعهم’ ويكفرون سياستهم’وتطاولوا على العلماء كبن باز وبن عثيمين رحمهم الله’’ ’بل وشعاراتهم التي يتشبثوا بها واساؤوا فهمها هي اخرجوا المشركين من جزيرة العرب وقالوا لايجب اقامة ولاشخص كافر على ارض الجزيرة’’طيب يااخوة هم اسقطوا مفهوم المعاهده’ والذمي ’والمستأمن يقتلوا مواطن مستأمن ومعاهد لانهم فقط اقاموا بارض الجزيرة..؟؟!! والرسول عليه الصلاة والسلام قال: (( مَن قتل نفساً معاهداً لم يرح رائحة الجنة، وإنَّ ريحها توجد من مسيرة أربعين عاماً )) أورده البخاري <B><SPAN lang=AR-SA style="FONT-SIZE: 13.5pt; FONT-FAMILY: 'Simplified Arabic'; mso-ascii-font-family: Arial; mso-hansi-font-family: Arial"><FONT size=5>وأمَّا قتل المعاهد خطأ، فقد أوجب الله فيه الدية والكفارة، قال الله عزَّ وجلَّ: ((وَإِن كَانَ مِن قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ مِّيثَاقٌ فَدِيَةٌ مُّسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ وَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُّؤْمِنَةً فَمَن لَّمْ يَجِدْ فَصِيَامُ شَهْرَيْنِ مُتَتَابِعَيْنِ تَوْبَةً مِّنَ اللّهِ وَكَانَ اللّهُ عَلِيماً حَكِيماً).