السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل العمليات التي تقوم بها الفرق والجماعات الجهادية قد تجد لها وقعا وتشجيعا في نفسي.. وينشرح صدري لهذه العمليات المباركة لشىء واحد : ان الامريكان لم يأتوا ليحفظوا الامن بالشكل السليم’’بل قاموا بفضائح لاتغتفر كابو غريب وغيرها وقتل المستضعفين والاطفال بدون وجه حق.. فكل مايأتيهم من المجاهدين يستحقونه..لانهم فقدوا السيطرة على العراق كحد قولهم... ولم يضبطوا الامن الذي نطلبه.. ولكن دعونا نتكلم ونتحاور باسلوب بعيد عن التعصب والامتعاض والتشدد’ فاختلاف الرأي لايفسد للود قضيه’ولا لعلاقتنا شحناء’’ اخوتي نحن لانؤيد بقاء القوات الامريكية بالعراق لسبب وهو عدم تطبيقها الامن الذي يبحث العراق نفسه عنه.. ولكن لننظر عن بعد ’ وعن نظره ماوراء الستار نحن نعلم ان قوات تنظيم القاعدة بقائديها وعتادها زحفت للعراق لنصره اخوانهم’ وهي مبادرة مشكوره’ ونحن نعلم علم اليقين ماهو فكر القاعده’وماهي مطالبها ’ ونهجها فهو يكفرون الحكام العرب جميعهم’ ويكفرون سياستهم’وتطاولوا على العلماء كبن باز وبن عثيمين رحمهم الله’’ ’بل وشعاراتهم التي يتشبثوا بها واساؤوا فهمها هي اخرجوا المشركين من جزيرة العرب وقالوا لايجب اقامة ولاشخص كافر على ارض الجزيرة’’طيب يااخوة هم اسقطوا مفهوم المعاهده’ والذمي ’والمستأمن يقتلوا مواطن مستأمن ومعاهد لانهم فقط اقاموا بارض الجزيرة..؟؟!! والرسول عليه الصلاة والسلام قال: (( مَن قتل نفساً معاهداً لم يرح رائحة الجنة، وإنَّ ريحها توجد من مسيرة أربعين عاماً )) أورده البخاري &lt;B&gt;&lt;SPAN lang=AR-SA style=&quot;FONT-SIZE: 13.5pt; FONT-FAMILY: 'Simplified Arabic'; mso-ascii-font-family: Arial; mso-hansi-font-family: Arial&quot;&gt;&lt;FONT size=5&gt;وأمَّا قتل المعاهد خطأ، فقد أوجب الله فيه الدية والكفارة، قال الله عزَّ وجلَّ: ((وَإِن كَانَ مِن قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ مِّيثَاقٌ فَدِيَةٌ مُّسَلَّمَةٌ إِلَى أَهْلِهِ وَتَحْرِيرُ رَقَبَةٍ مُّؤْمِنَةً فَمَن لَّمْ يَجِدْ فَصِيَامُ شَهْرَيْنِ مُتَتَابِعَيْنِ تَوْبَةً مِّنَ اللّهِ وَكَانَ اللّهُ عَلِيماً حَكِيماً).للاسف نصف الموضوع لم يظهر اعلاه فقد يكون طاقة الصفحة استيعابية... على اية حال يصعب على اعادة كل ماكتبت او ما لم يظهر اخوتي: انا ذكرت كثير من مثالب القاعدة كالخروج على ولاة الامر’او فرضية الجهاد وانه فرض عين.والكثير مما لم يظهر وساعيد كتابته..ان شاء الله ماذا لو اسقطت القاعدة ـ بفكرها ـ امريكا . في العراق ؟؟؟ ووقتها تولت السياده ....بكل تاكيد ستحارب دول الخليج وتخوض معارك طاحنة في هذه المنطقة, وتحارب امريكا على الجبهة الاخرى في عقر دارها’لتأتي امريكا وتكيل الكيل للمسلمين وبلادهم. ــــــــــــــــــــــــــــ اتسائل: هل توافق لبقاء القوات الامريكية في العراق..؟؟؟ وهل انت مؤيد لنهج وفكر القاعدة بشكل قطعي..؟؟ وماهي وجهة نظرك بفكر القاعدة..؟؟ اخوتي: نحن نبحث عن الحقيقة’’فياحبذا نتكلم وفق اخلاقنا ’قيمنا وبعقولنا قبل قلوبنا,بدون تجريح و اساءات’او تشكيك’ لنرقى بمنتدانا العزيز البراق فانا مسلم وسني واحب الجهاد واهله.. اخوكم: سامي
من حق أي إنسان أن يفكر لكن ليس من حق أي انسان أن يضع تهما أو احكاما ليس مؤهلا لها , وليس من حق أحد أن يورد تهما لا يقيم عليها بينة , كما لا يحق لك أن تسمي حديثا نبويا شريفا بانه شعار فالشعارات تطلق على الزيف والمخادعة والخادع من الأقوال وليس حديث رسول الله عليه الصلاة والسلام .
يا أخي اتق الله اتقول عن حديث النبي صلى الله عليه وسلم شعارات ..... اتق الله
اضحك الله ايامكم تركتم الموضوع كله ’ ولم تركزوا الا على هذه النقطه. جميل ساجيبكم لماذا انا قلت شعار : لانهم قاموا بتنظيمهم بهذا الحديث ولم يقيموا تنظيمهم على اساس قويم ووفق منهج شرعي صحيح.. فهم لاينطقوا الا هذا الحديث وتركوا كل الاحاديث الاخرى..ّّّّ.ّّّّّّ!! لذلك جعلوه شعارا ولم يستشعروا انه حديث ويجب الاخذ بكل السنة وليس بعضها.. هم لايعلموا حديث قتل المعاهد ’ ولم ولن ينطقوا به كي لايصدموا. ولم اسمع انهم قولوا حديث (من قتل نفسه بحديده فحديدته....) ولم يذكروا من مات وليس في عنقه بيعه.. ولم يذكروا احاديث الخروج على ولي الامر ولم يذكروا حديث [من قال لأخيه ياكافر فقد بآء بهاأحدهما] ولم يسمعوا (من خرج من الطاعة وفارق الجماعة فمات, مات ميتة جاهلية) أخرجه مسلم. ولم يعوا ان النبي صلى الله عليه وسلم قال.. (من كره من أميره شيئا فليصبر فإنه من خرج من السلطان شبراً مات ميتة جاهلية) أخرجه البخاري ومسلم. وتعاموا عن حديث الرسول المصطفى قال : (من أتاكم وأمركم جميع على رجل واحد يريد أن يشق عصاكم أو يفرق جماعتكم فاقتلوه كائنا من كان) أخرجه مسلم. وانكروا حديث رسولنا ـ بالتفجيرـ حينما قال : ومن خرج على أمتي يضرب برها وفاجرها ولا يتحاشى من مؤمنها ولا يفي لذي عهد عهده فليس مني ولست منه) أخرجه مسلم. ولم يفهموا وجحدوا هذا بتفجيراتهم لبلاد المسلمين ومراكزهم : قول الرسول: (ومن يقتل مؤمناً متعمداً فجزاؤه جهنم خالداً فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذاباً عظيماً). ويقول صلى الله عليه وسلم: (من رمى مؤمنا بكفر فهو كقتله) كل هذا لم اسمعه’اذن هذا لم يصبح بعرفهم حديث بل اضحى شعار’ يتلاعبون بدينهم كي يجذبوا السمج لهم.. اغاية الدين ان تحفّوا شواربكم ياامةً ضحكت من جهلها الامم
ياشباب اين التفااااااااااااااااااااعل واين العقوووووووووووووووووووووووووووووووووووووول اريد نقد ’ او ابداء رأي
اولا ليس انا اتلكم معبرا عن نفسي فانا لا ابتع اي فصيل انما انا مجرد متصفح للمواقع ثانيا : ليس القاعدة التي تسقط امريكا في العراق بفكرها بل هم العراقيين بجهادهم واخوانهم المسلمين معهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته نصيحتي للجميع اخواني الكرام الاعزاء هدفنا واحد وعقيدتنا واحدة فلمادا الاختلاف ارجوكم تجنبوا مثل هده المواضيع التي تزيد الا الشرخ بين المجاهدين حتى يهزم ويرحل المحتلين عنا عندها يمكن مناقشة هده الامور وفي الحقيقة ما اشاهده وما اتابعه من جحود واختلافات في المنتديات الجهادية شيء لا يمكن تحمله كل الصليبيين من امريكا الى فرنسا والمانيا وجميعهم متفقين على هدههم الوحيد وهو محاربة الاسلام فلمادا نختلف نحن علما باننا في موقع الدفاع عن النفس بينما الصليبيين متحالفين لقتلنا جميعا علما بانهم الظالمين وانهم المهاجمين الى كل مسلم غيور اناشدكم بالله اتركو كل ما فيه اختلاف فان هدا من مخططات حكومة الهالكي والمحتل الامريكي والصهاينة والسلام عليكم اخوكم في الله المبدع10 سابقا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشق الإسلام اولا ليس انا اتلكم معبرا عن نفسي فانا لا ابتع اي فصيل انما انا مجرد متصفح للمواقع اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشق الإسلام ثانيا : ليس القاعدة التي تسقط امريكا في العراق بفكرها بل هم العراقيين بجهادهم واخوانهم المسلمين معهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته ربما انه فعلا العراقيين هم من يسقطوا امريكا وهم قادرين.. ولكن القاعدة لااظن ان امريكا صيد صعب عليها,,فهي قادرة وبقوة على تولي سيادة العراق. ولو اني لااتمنى انها تتسيد العراق ولاالروافض الانجاس’ اتمنى ان تكون حكومة عراقية سنية.
يا اخى القاعده عندما استتبت لها الامور اذت الناس فلذلك ترى ما نحن فيه اليوم فهذه العشائر التى كانت مأوى المجاهدين و قاعدتهم الخلفيه اصبحت اليوم الد اعدائهم و بعضهم تطرف فى الامر و وضعوا ايديهم فى يد الامريكان و للاسف الامريكان استغلوا هذا الوضع بقوه.وبدأوا بكل قوه احداث تغيير فى الانبار حتى يشعر الناس ان المجاهدين هم سبب ما كانوا فيه و للاسف نجحوا الى حد بعيد فمن كان يتصور من عام واحد ان الرمادى قلعة الجهاد و التى كان يسميها البعض عاصمة الدولة .يزورها بوش و من بعده كلاب الروافض امثال عمار الحكيم و غيره كل هذا بسبب الاخطاء التى احسن العدو استغلالها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي ولم يذكروا احاديث الخروج على ولي الامر يا ريت تشرح لنا أكثر من هو ولى الأمر ؟؟؟ و من هو الطاغوت ؟؟؟ و ما هو الفرق بينهما ؟؟؟ هـــل هذا هو ولى الأمر ؟؟؟ أم ولى الخمر ؟؟؟ إبن سلول مع جون ابي زيد قائد القوات المركزية الأمريكية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي ولم يذكروا حديث [من قال لأخيه ياكافر فقد بآء بهاأحدهما] ولم يسمعوا (من خرج من الطاعة وفارق الجماعة فمات, مات ميتة جاهلية) أخرجه مسلم. ولم يعوا ان النبي صلى الله عليه وسلم قال.. (من كره من أميره شيئا فليصبر فإنه من خرج من السلطان شبراً مات ميتة جاهلية) أخرجه البخاري ومسلم. وتعاموا عن حديث الرسول المصطفى قال : (من أتاكم وأمركم جميع على رجل واحد يريد أن يشق عصاكم أو يفرق جماعتكم فاقتلوه كائنا من كان) أخرجه مسلم. و أنت جحدت قول رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; إلا أن تروا كفرا بوحاً عندكم من الله فيه برهان &quot; و قد رأيناه و لله الحمد و جحدت قول الله تعالى : &quot; و قاتلوهم حتي لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله &quot; و جحدت قول الله تعالى :&quot; الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله و الذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا اولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا &quot; و أما قولك اقتباس: ولم يذكروا حديث [من قال لأخيه ياكافر فقد بآء بهاأحدهما] فـ إستشهادك بهذا الحديث إنما يدل على جهلك وقال ابن القيم رحمه الله معلقاً على قصة حاطب وما فيها من الفوائد : &quot; وفيها : أن الرجل إذا نسب المسلم إلى النفاق والكفر متأولاً وغضباً لله ورسولهودينه لا لهواه وحظّه ، فإنه لا يكفر بذلك ، بل لا يأثم به ، بل يُثاب على نيتهوقصده ، وهذا بخلاف أهل الأهواء والبدع ، فإنهم يُكفِّرون ويُبدِّعُون لمخالفةأهوائهم ونحلهم ، وهم أولى بذلك ممن كفروه وبدَّعوه .&quot;
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد الأعظمية السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد الأعظمية نصيحتي للجميع اخواني الكرام الاعزاء هدفنا واحد وعقيدتنا واحدة فلمادا الاختلاف ارجوكم تجنبوا مثل هده المواضيع التي تزيد الا الشرخ بين المجاهدين حتى يهزم ويرحل المحتلين عنا عندها يمكن مناقشة هده الامور وفي الحقيقة ما اشاهده وما اتابعه من جحود واختلافات في المنتديات الجهادية شيء لا يمكن تحمله كل الصليبيين من امريكا الى فرنسا والمانيا وجميعهم متفقين على هدههم الوحيد وهو محاربة الاسلام فلمادا نختلف نحن علما باننا في موقع الدفاع عن النفس بينما الصليبيين متحالفين لقتلنا جميعا علما بانهم الظالمين وانهم المهاجمين الى كل مسلم غيور اناشدكم بالله اتركو كل ما فيه اختلاف فان هدا من مخططات حكومة الهالكي والمحتل الامريكي والصهاينة والسلام عليكم اخوكم في الله المبدع10 سابقا اقتباس: هدفنا واحد ..!! وعقيدتنا واحد..!!! يااخي انا لااتكلم عن المجاهدين في العراق او افغانستان او الشيشان او من يذود عن اخوانهم فاني افتخـــر بهم ’,ادعو لهم بالشهادة’’بل واغبطهم على النعيم الذي يعيشوا.. بيد اني اتحدث عن الخوارج وعن مذهبهم.. فهؤلاء والله لاشد من الكفرة. فالكفار واليهود تراهم وتعرفهم...لكن هؤلاء يدعون الاسلام ويقيموا في ظهرنا..ويغدروا بنا...... من قتل على..؟؟؟؟؟من قتل عثمان..؟؟ هم الخوارج الذين يطعنون في امرائهم ويشهدون عليهم بالضلال كما فعلوا مع النبي صلى الله عليه وسلم والامام على.. ومن صفاتهم : 1_انهم احداث الاسنان اي ان اكثر من يتبعهم ويغتر بشبهاتهم هم صغار السن 2- انهم سفهاء الاحلام- اي العقول(خ5057) من حديث علي بن ابي طالب 3- انهم يقولون من خير البرية(خ5057) من حديث علي بن ابي طالب. 4- انهم لا يجاوز ايمانهم حناجرهم(خ5057) من حديث علي بن ابي طالب. 5- انهم يخرجون من الدين كما يخرج السهم من الرمية (م2496) من حديث ابو ذر. وهذه وغيرها نشهدها بكثرة في بلاد الحرمين وغيرها ’وقد تفشى مذهب الخوارج في هذا الزمن.. وانت تقول اتجادلوا ولاتتطرقوا لهذه القضايا..!!! يااخي الساكت عن الحق شيطان اخرس..فنحن نبين الخطأ من الصواب فلا نكون امعات تحرك’بل نناقش حتى نصل للحقيقة... فانا والله لاشفق على هؤلاء الذي يتدرع ويحمل ذاك الحزام الناسف او تلك السيارة المفخخة ’ويفجر بها نفسه..!!! هذا انتحاااااااااااار وليس شهادة,, اشهد الله العظيم انه انتحار’’وان صاحب هذه العملية في اي مكان او اي زمان او اي حرب’انه كافر وسيدخل جهنم خالدا مخلدا فيها ابدا.. المسألة خطيرة جدا,,جنة او نار ليس الجهاد ان تأخذ الرشاش وتصيب هذا وذاك كالاهوج.. للجهاد مشايخ’وللجهاد زمان’’وللجهاد طرق..وللجهاد محاذير.. اسأل الله لنا ولكم الشهادة’وحسن الخاتمة’وان نكون صالحين مهتدين غير ضالين ولامضلين..والسلام على من اتبع الهدى.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي بيد اني اتحدث عن الخوارج وعن مذهبهم.. فهؤلاء والله لاشد من الكفرة. فالكفار واليهود تراهم وتعرفهم...لكن هؤلاء يدعون الاسلام ويقيموا في ظهرنا..ويغدروا بنا...... من قتل على..؟؟؟؟؟من قتل عثمان..؟؟ هم الخوارج الذين يطعنون في امرائهم ويشهدون عليهم بالضلال كما فعلوا مع النبي صلى الله عليه وسلم والامام على.. ومن صفاتهم : 1_انهم احداث الاسنان اي ان اكثر من يتبعهم ويغتر بشبهاتهم هم صغار السن 2- انهم سفهاء الاحلام- اي العقول(خ5057) من حديث علي بن ابي طالب 3- انهم يقولون من خير البرية(خ5057) من حديث علي بن ابي طالب. 4- انهم لا يجاوز ايمانهم حناجرهم(خ5057) من حديث علي بن ابي طالب. 5- انهم يخرجون من الدين كما يخرج السهم من الرمية (م2496) من [/center] قــل لي من هم أمرائك ... هه ابن سلول و زمرته أخزاك الله جعلت الطاغوت &quot; ولى أمر &quot; يا هذا إذهب و تعلم دينك شرط أساسي من شروط ولى الأمر أن يحكم بشرع الله و اذا لم يحكم بشرع الله فليس ولى أمر و لا سمع له و لا طاعة و من قال غير ذلك فهو أبو جهل حكام الجزيرة خونة مرتدون ... باعوا البلاد و العباد للصليبيين أسأل الله أن ينتفم منهم و ممن والاهم يا هذا إستحي على حالك روح إلحس حذاء ولى أمرك أسأل الله أن يحشرك معه يوم القيامة اقتباس: فانا والله لاشفق على هؤلاء الذي يتدرع ويحمل ذاك الحزام الناسف او تلك السيارة المفخخة ’ويفجر بها نفسه..!!! هذا انتحاااااااااااار وليس شهادة,, اشهد الله العظيم انه انتحار’’وان صاحب هذه العملية في اي مكان او اي زمان او اي حرب’انه كافر وسيدخل جهنم خالدا مخلدا فيها ابدا.. المسألة خطيرة جدا,,جنة او نار حشرك الله مع بوش و زمرته كفرت الشهداء أخزاك الله هــم إن شاء الله شهداء رغما عن أنفك و فتاوي أهل العلم في شرعية العمليات الإستشهادية كثيرة و لله الحمد و الخلاف سائغ في هذه المسألة لكن حتي أهل العلم الذين أفتوا بحرمة هذه العمليات ... قالوا بأن من فعلها متأولاً لا يخلد في النار اقتباس: ليس الجهاد ان تأخذ الرشاش وتصيب هذا وذاك كالاهوج.. للجهاد مشايخ’وللجهاد زمان’’وللجهاد طرق..وللجهاد محاذير.. كذبت ... وصدق محمد صلى الله عليه وسلم &quot; الجهاد ماض إلى يوم القيامة &quot; &quot;
خوارج .. خوارج .. خوارج هذه كلمة الذي ليس له حيله على اهل الجهاد .. يريد ان ينصر رأيه بهذه الكلمه التي هي اكبر من فاه .. اتقي الله في نفس ياداعي الفتنه .. ومن سينصرك عند الله عندما تأتي يوم القيامه وخصماؤك المجاهدون .. هل سيدافع عنك بوش ام فهد ام عبدالله ام جابر الصباح .. اسأل الله ان يحشرك مع من احببت من الكفرة والمنافقين ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الراديكالي يا اخى القاعده عندما استتبت لها الامور اذت الناس فلذلك ترى ما نحن فيه اليوم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الراديكالي فهذه العشائر التى كانت مأوى المجاهدين و قاعدتهم الخلفيه اصبحت اليوم الد اعدائهم و بعضهم تطرف فى الامر و وضعوا ايديهم فى يد الامريكان و للاسف الامريكان استغلوا هذا الوضع بقوه.وبدأوا بكل قوه احداث تغيير فى الانبار حتى يشعر الناس ان المجاهدين هم سبب ما كانوا فيه و للاسف نجحوا الى حد بعيد فمن كان يتصور من عام واحد ان الرمادى قلعة الجهاد و التى كان يسميها البعض عاصمة الدولة .يزورها بوش و من بعده كلاب الروافض امثال عمار الحكيم و غيره كل هذا بسبب الاخطاء التى احسن العدو استغلالها حياك الله وبياك وسدد على طريق الخير خطانا وخطاك’’ ماقلت يااخي هو مايقوله اي مسلم عاقل’’كثير من هؤلاء الخوارج يقولوا ’ وينعقوا بان الحكومة السعودية توالي اليهود والنصارى والامريكان’’وهم في الاساس والوا الامريكان ولكن للاسف ينكروا هذا’’ايام حرب السوفييت صرحوا هؤلاء انهم وضعوا ايديهم مع الامريكان لحرب السوفييت’’واخذوا من الامريكان الكفرة اسلحة حربية وعتاد كبير’’ ثم بعد ذلك ساء التفاهم بينهم وحصلت الحروب بين الخوارج والامريكان’’اقول,,مادام محرم موالاة الكفرة’’فلماذا توالوهم انتم..؟؟ ولعلنا لو نوضح المساوىء’’والظلم الذي حصل للامة من جراء هؤلاء الخوارج’’لقلنا ماذنب الافغان المساكين’’دمر وطنهم’’وشرد مجتمعهم’’وقتل اطفالهم ونسائهم’’بسبب هجمات الخوارج عليهم.. ولاانكر ان اليهود زاد عدائهم اضعاف اضعاف بعد هذه الهجمات’’لغاية انهم قرروا الحرب على العراق’’كرد دين لتلك الهجمات’’ولاجل اعذار واهية كاسلحة الدمار الشامل.. فنحن لانحرم الجهاد في العراق ’’ لان العدو حارب ديار المسلمين كتصفية حسابات بينه وبين الخوارج.. فماذنب المسلمين يذوقوا المر علقما من اجل هؤلاء.. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ولي رجعة للرد على الاخ الباحث عن الحقيقة,,وارجوا الا تقفل هذه الصفحة لان التزاماتي كثيرة فاحاول قدر الامكان سرعة الرد..ولمى في النقاش من حرية ومن احترام واثراء للعقول والفئات المتباينة فكريا...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي ماقلت يااخي هو مايقوله اي مسلم عاقل’’كثير من هؤلاء الخوارج يقولوا ’ وينعقوا بان الحكومة السعودية توالي اليهود والنصارى والامريكان’’وهم في الاساس والوا الامريكان ولكن للاسف ينكروا هذا’’ايام حرب السوفييت صرحوا هؤلاء انهم وضعوا ايديهم مع الامريكان لحرب السوفييت’’واخذوا من الامريكان الكفرة اسلحة حربية وعتاد كبير’’ ولعلنا لو نوضح المساوىء’’والظلم الذي حصل للامة من جراء هؤلاء الخوارج’’لقلنا ماذنب الافغان المساكين’’دمر وطنهم’’وشرد مجتمعهم’’وقتل اطفالهم ونسائهم’’بسبب هجمات الخوارج عليهم.. ولاانكر ان اليهود زاد عدائهم اضعاف اضعاف بعد هذه الهجمات’’لغاية انهم قرروا الحرب على العراق’’كرد دين لتلك الهجمات’’ولاجل اعذار واهية كاسلحة الدمار الشامل.. فنحن لانحرم الجهاد في العراق ’’ لان العدو حارب ديار المسلمين كتصفية حسابات بينه وبين الخوارج.. فماذنب المسلمين يذوقوا المر علقما من اجل هؤلاء.. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ أتعلم ... كلما تكلمت أكثر ... كلما زاد يقيني في أنك جاهل رويبضة طيب تعالوا نفند هذا الكلام السخيف جملة جملة اقتباس: ماقلت يااخي هو مايقوله اي مسلم عاقل’’كثير من هؤلاء الخوارج يقولوا ’ وينعقوا بان الحكومة السعودية توالي اليهود والنصارى والامريكان’’وهم في الاساس والوا الامريكان ولكن للاسف ينكروا هذا’’ايام حرب السوفييت صرحوا هؤلاء انهم وضعوا ايديهم مع الامريكان لحرب السوفييت’’واخذوا من الامريكان الكفرة اسلحة حربية وعتاد كبير’’ طبعاً هذا الكلام يدل على جهل عميق بالأحكام الشرعية ... يــا هذا .... الفرق بكل بساطة بين مــا فعله حكامك الخونة و بين مـا فعله المجاهدين في أفغانستان هو ما يلي حكامك الخوة تحالفوا مع أمريكا ضد إخوانهم المسلمين و فتحوا لهم القواعد العسكرية في بلاد الحرمين و تعاونوا معهم تعاوناً إستخباراتياً وثيقاً لملاحقة و سجن المؤمنين الموحدين فـ هي مـوالالة لـ كافر على مسلم أما في حالة الإخوة المجاهدين في أفغانستان ... فـ إذا إفترضنا جدلاً أنهم قد والوا أمريكا كما تقول ... فهم في هذه الحالة يكونون قد والوا كافر ضد كافر آخر و لم يوالوا كافر ضد مسلم كما فعل أسيادك و زبانيتهم ثم إن علماء المسلمين أجمعوا على جواز إستعانة الدولة المسلمة بـ سلاح دولة كافرة ضد دولة كافرة أخري و إنما إختلف العلماء في جواز أن يستعين المسلمون بـ الكفار في قتال كفار آخرين .... و الجمهور يري عدم الجواز ... و أجازه الشافعي بالشروط المعروفة ثـم ... هل أخذ المجاهدون في أفغانستان السلاح من أمريكا بالمجان أم أنهم إشتروه من أمريكا ثم أصلا ... هذه القضية حولها لغط كبير ... البعض أنكرها و البعض إعترف بها خلاصة القول ... المقارنة بين ما فعله أسيادك الخونة و بين ما فعله المجاهدون الأفغان مقارنة مغلوطة لأن أسيادك تحالفوا مع كافر ضد المسلمين ... و هذا كفر أكبر مخرج من الملة و المجاهدون أخذوا السلاح من أمريكا لمحاربة دولة كافرة أخري ... وهذا جائز شرعا و لا يعد هذا من الموالاة اقتباس: ولعلنا لو نوضح المساوىء’’والظلم الذي حصل للامة من جراء هؤلاء الخوارج’’لقلنا ماذنب الافغان المساكين’’دمر وطنهم’’وشرد مجتمعهم’’وقتل اطفالهم ونسائهم’’بسبب هجمات الخوارج عليهم.. مـا شاء الله .... المجاهدون هم من دمر أفغانستان و هم من قتل النساء و الأطفال المجاهدون هم من يقصفون قري الأفغان يوميا بالطائرات المجاهدون هم الذي ينتهكون حرمات نساء المسلمين في سجن باغرام أمـا أسيادك الخونة الذين سمحوا بإستخدام القواعد العسكرية في بلاد الحرمين لقصف أفغانستان و القضاء على الإمارة الإسلامية هناك .... هؤلاء الخونة المجرمين ... هم &quot; ولاة الأمر &quot; أصحاب دولة التوحيد الناصع .... هؤلاء مساكين ضحايا الخوارج هؤلاء هم الأشاوس حماة ديار الإسلام ههههههه مـا شاء الله على فقهاء المارينز !!! و الله لـ أنتم أخطر على الأمة من اليهود و الصليبيين اقتباس: ولاانكر ان اليهود زاد عدائهم اضعاف اضعاف بعد هذه الهجمات’’لغاية انهم قرروا الحرب على العراق’’كرد دين لتلك الهجمات’’ولاجل اعذار واهية كاسلحة الدمار الشامل.. فنحن لانحرم الجهاد في العراق ’’ لان العدو حارب ديار المسلمين كتصفية حسابات بينه وبين الخوارج.. فماذنب المسلمين يذوقوا المر علقما من اجل هؤلاء.. أولاً : عداء اليهود للمسلمين قديم جداً منذ زمن النبي صلى الله عليه وسلم قال عليه الصلاة و السلام ( ما خلا يهودي بمسلم إلا وحدثته نفسه بقتله ) و يبدو أنك إنسان غير مثقف أصلاً لا تتابع ما يجري من حولك ألم تسمع في القنوات الفضائية عن عشرات الأدلة التي تؤكد أن أمريكا خططت لإحتلال العراق قبل هجمات سبتمبر بسنوات عديدة ما شاء الله عليك لا علم شرعي و لا حتي ثقافة و إطلاع و لا شيء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة يا ريت تشرح لنا أكثر من هو ولى الأمر ؟؟؟ و من هو الطاغوت ؟؟؟ و ما هو الفرق بينهما ؟؟؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة هـــل هذا هو ولى الأمر ؟؟؟ أم ولى الخمر ؟؟؟ إبن سلول مع جون ابي زيد قائد القوات المركزية الأمريكية ولي الامر هو الذي يحكم بما شرعه الله ولعلمك في المملكة لايوجد اي قانون وضعي فهم يحكموا بالكتاب والسنة ولله الحمد... اما الطاغوت...فيقول الامام محمد بن عبد الوهاب رحمه الله: وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلال بعيدا } [ النساء : 60 ] . ( والطواغيت كثير ، ورؤوسهم خمسة منها : - الأول : الشيطان الداعي إلى عبادة غير الله ، والدليل قوله تعالى : { ألم أعهد إليكم يا بني آدم أن لا تعبدوا الشيطان إنه لكم عدو مبين } [ يس : 60 ] - الثاني : الحاكم الجائر المغير لأحكام الله تعالى ، والدليل قوله تعالى : { ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك - الثالث : الذي يحكم بغير ما أنزل الله ، والدليل قوله تعالى : { ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون } [ المائدة : 44 ] . الرابع : الذي يدعي علم الغيب من دون الله ، والدليل قوله تعالى : { عالم الغيب فلا يظهر على غيبه أحدا {21} إلا من ارتضى من رسول فإنه يسلك من بين يديه ومن خلفه رصدا } ... ـــــــــــــــــــــــ المغير لحكم الله : فهل الملك عبد الله او من قبله فهد رحمه الله,,غيروا احكام الله..؟؟ هل اباحوا الزنا وحرموا النكاح..؟؟هل سمحوا بشرب الخمر’وحرموا عدم شربه..؟؟ هل احلوا حراما’’او حرموا حلالا..؟؟ اذكرها ان كنت تجد شيئا في نفسك المريضة. الذي يحكم بغير ماانزل الله : دستور الدولة ان كنت لاتعلم هو القران والسنة..وهي الدولة الوحيدة في العالم التي لاتحكم باي قانون وضعي.. الذي يدعي علم الغيب : كشيخ الخوارج قال بلسانه صريحه’’من يقوم بالعمليات الانتحارية’’اضمن له الجنه..!!! انظر لوقاحته’’وجهله’’اتعلم الغيب انت حتى تحكم وتضمن الجنه له..؟؟!! أهي جنتك يا....؟؟ انا لله وانا اليه راجعون.. وهل تضمن الجنه لهم لانهم انتحروا وقتلوا بعض من المسلمين والمعاهدين..؟؟ ولكن سيعلم الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون..
اقتباس: وأنت جحدت قول رسول الله صلى الله عليه وسلم &quot; إلا أن تروا كفرا بواحاً عندكم من الله فيه برهان &quot; و قد رأيناه و لله الحمد قل لي ماذا رأيت كي تعم الفائدة..؟؟ اقتباس: و جحدت قول الله تعالى : &quot; و قاتلوهم حتي لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله &quot; و جحدت قول الله تعالى :&quot; الذين آمنوا يقاتلون في سبيل الله و الذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت فقاتلوا اولياء الشيطان إن كيد الشيطان كان ضعيفا &quot; و أما قولك من قال لاخيه ياكافر فقد باء بها احدهما.. فـ إستشهادك بهذا الحديث إنما يدل على جهلك وقال ابن القيم رحمه الله معلقاً على قصة حاطب وما فيها من الفوائد : &quot; وفيها : أن الرجل إذا نسب المسلم إلى النفاق والكفر متأولاً وغضباً لله ورسولهودينه لا لهواه وحظّه ، فإنه لا يكفر بذلك ، بل لا يأثم به ، بل يُثاب على نيتهوقصده ، وهذا بخلاف أهل الأهواء والبدع ، فإنهم يُكفِّرون ويُبدِّعُون لمخالفةأهوائهم ونحلهم ، وهم أولى بذلك ممن كفروه وبدَّعوه .&quot;[/ قال الله-عز وجل-: { يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم فإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله والرسول إن كنتم تؤمنون بالله واليوم الآخر ذلك خير وأحسن تأويلا } ( سورة النساء:الآية 59 ) فهذه الآية نص في وجوب طاعة أولي الأمر وهم الأمراء والعلماء، وقد جاءت السنة الصحيحة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم تبين أن هذه الطاعة لازمة وهي فريضة في المعروف. والنصوص من السنة تبين المعنى، وتفيد الآية بأن المراد طاعتهم بالمعروف، فيجب على المسلمين طاعة ولاة الأمور في المعروف لا في المعاصي، فإذا أمروا بالمعصية فلا يطاعون في المعصية لكن لا يجوز الخروج عليهم بأسبابها لقوله صلى الله عليه وسلم: « ألا من ولي عليه وال فرآه فيأتي شيئا من معصية الله فليكره ما يأتي من معصية الله ولا ينزعن يدا من طاعة » ( أخرجه مسلم، وأحمد، وغيرهم من حديث عوف بن مالك الأشجعي-رضي الله عنه-. وأوله: « خيار أئمتكم الذين تحبونهم...). و « من خرج من الطاعة وفارق الجماعة فمات، مات ميتة جاهلية » ( أخرجه مسلم، وأحمد، وغيرهم من حديث أبي هريرة رضي الله عنه ) وقال صلى الله عليه وسلم: « على المرء السمع والطاعة فيما أحب وكره، إلا أن يؤمر بمعصية، فإن أمر بمعصية فلا سمع ولا طاعة » ( أخرجه مسلم، والنسائي وغيره من حديث ابن عمر رضي الله عنهما ). وسأله الصحابي – لما ذكر أنه يكون أمراء تعرفون منهم و تنكرون- قالوا :فما تأمرنا ؟، قال: « أدوا إليهم حقهم وسلوا الله حقكم » ( متفق عليه من حديث ابن مسعود رضي الله عنه ). قال عبادة بن الصامت رضي الله عنه: « بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وعسرنا ويسرنا وأثرة علينا وأن لا ننازع الأمر أهله » ، وقال: « إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان » ( أخرجه مسلم، والنسائي، وابن أبي عاصم وغيره ). فهذا يدل على أنه لا يجوز لهم منازعة ولاة الأمور ولا الخروج عليهم إلا أن يروا كفرا بواحا (أي ظاهرا مكشوفا) عندهم من الله فيه برهان، وما ذاك إلا لأن الخروج على ولاة الأمور يسبب فسادا كبيرا وشرا عظيما فيختل به الأمن، وتضيع الحقوق ولا يتيسر ردع الظالم ولا نصر المظلوم، وتختل السبل ولا تأمن، فيترتب على الخروج على ولاة الأمور فساد عظيم وشر كثير، إلا إذا رأى المسلمون كفرا بواحا عندهم من الله فيه برهان، فلا بأس أن يخرجوا على هذا السلطان لإزالته إذا كان عندهم قدرة، أما إذا لم يكن عندهم قدرة فلا يخرجوا، أو كان الخروج يسبب شرا أكثر فليس لهم الخروج رعاية للمصالح العامة، والقاعدة الشرعية المجمع عليها ( أنه لا يجوز إزالة الشر بماهو شر منه بل يجب درء الشر بما يزيله أو يخففه) وأما درء الشر بشر أكثر فلا يجوز بإجماع المسلمين فإذا كانت هذه الطائفة التي تريد إزالة هذا السلطان الذي فعل كفرا بواحا وعندها قدرة تزيله بها وتضع إماما صالحا طيبا من دون أن يترتب على هذا فساد كبير على المسلمين وشر أعظم من شر هذا السلطان فلا بأس، ويجب الدعوة لهم بالخير، والاجتهاد في تخفيف الشر و تقليله وتكثير الخير، هذا هو الطريق السوي الذي يجب أن يسلك، لأن في ذلك مصالح للمسلمين عامة، ولأن في ذلك تقليل الشر وتكثير الخير، ولأن في ذلك حفظ الأمن وسلامة المسلمين ومن شر أكثر،
يا من تتكلمون على السعودية انتم من صنع امريكا يا تنظيم القاعدة كتب عليكم made in U.S.A (وها انتم تقاتلونها )؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ السيايسة شيء والدين شيء ثم ان المملكة العربية السعودية كانت معارضة لحرب العراق ولم تسمح با ستخدام اراضيها صغراء الاسنان سفهاء الاحلام لماذا تكفرون حكامنا وتقولون علماء السلاطين ؟؟؟؟؟؟؟ اين الكفر تقولون يتضاهرون على الامة مع الكفرة لاجل المناصب تقولون ولا تعلمون ما تقولون والله على ما تقولون شهيد
كفانا من هده المهاترات هدا ليس وقت الخلافات انه وقت المعركة الحاسمة ليكن الله في عون المجاهدين اللي في ارض المعركة والله انهم ليتاثرون كثيرا بهدا الطاعون المتفشي وحتى السجناء والاسرى يبكون لهده الخلافات التي لاتخدم الا الصليبيين
الباحث عن الحقيقة; اقتباس: روح إلحس حذاء ولى أمرك انت تدافع عن المجاهدين وااكد انك لست منهم,’’’ ولربما كنت احد الخوارج وليس المجاهدين’’فهذه هي اخلاق الخوارج..وانت تائه من خلال اسمك اساسا,,’’ فانت تمثل حزبك’الذي تنتمي اليه,,وانا اسلامي لايسوغ لي ان ارد الاساءة بالاساءة.. سامحك الله.. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــ اقتباس: كفرت الشهداء و لكن حتي أهل العلم الذين أفتوا بحرمة هذه العمليات ... قالوا بأن من فعلها متأولاً لا يخلد في النار شهد شاهد من اهلها’’’لايخلد في النار’’اذن لايخلد في النار ’’ولكن انت اتفقت معي انه سيدخل النار ولايخلد فيها’’ استغفر الله العظيم’’’ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اقتباس: كذبت ... وصدق محمد صلى الله عليه وسلم &quot; الجهاد ماض إلى يوم القيامة &quot; اعلم هذا’’ ولكن’’هل الرسول ليله ونهاره يغزو ويقاتل’’؟؟ ام ان الرسول سلك منهج الدعوة..؟؟ اي سلك ونهج اكثر..؟؟ اجبني..؟ فالرسول دعى قومه’’وافنى عمره في سبيل الدعوة الى الاسلام... انت ياهذا الذي تجادل وتخاصم وتسب’’وتشتم’ وتدعى انك من المجاهدين ’ماذا قدمت للاسلام..؟؟ كم مسلم اسلم على يدك...؟؟ ام ان البعض همج رعاع’’ينعقون مع الناعقين’’وفي كل واد يهيمون’’وتتخطفهم الامواج يمنة ويسرة,,ولايعلموا اي حال يعيشوا’’ولادين يعتنقوا..’’ قال الرسول : لأن يهدي الله بك رجلا واحدا خير لك من حمر النعم ))...’’’....
وتتحجج بسلام الملك عبد الله’’بالطاغوت بوش’’’ولكن لدي سؤال’’الانه سلم ولانه صور معه اهو كافر مثله..؟؟ هل هذا هو منطقك..؟؟ اسألك من كان جار الرسول .....؟؟؟ اليس يهودي...؟؟ اسألك عند من رهن الرسول سيفه قبل موته..؟؟؟ اليس يهودي...؟؟ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــ ولفضائح الخوارج قصص وحكايا’’قد تزدحم الافكار لدي ولم اخرج الا نصفها..,فارجو ان رددت ايها الباحث عن الحقيقة’’ان ترد بادب ’’واحترام’’لانا بمنتدى محترم’’ولاننا مسلمين كما تقول’’ حتى تصل ونصل الى الحقيقة التي تنشدها...’’لانك تبحث عن الحقيقة’’وولله لن تجدها الا في اتباع ماامر الله به ومانهى الله ورسوله عنه,,, ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اما بخصوص اخرجوا الكفار من جزيرة العرب’فلدي الكثير لاقوله لاحقا’’’ واناشد المسؤلين الا يغلقوا هذا الموضوع..
طبعا .... فقهاء الماينز أخزاهم الله لا حياء عندهم لا يزالون يزعمون أن دولتهم الكافرة تحكم بشرع الله و هذا كذب و تدليس أما الحكم بغير ما أنزل الله فـ بإمكانك أن تري بنوك الربا حول الحرم .... أم أنك ممن أعمي الله بصرهم و بصيرتهم و أما الكفر البواح الذي رأيناه فهو مظاهرة الكافرين على المسلمين هل تستطيع أن تنكر أن دولتك - هد الله أركانها - تسلم المؤمنين الموحدين إلى الإستخبارات الأمريكية هل تستطيع أن تنكر أن دولتك - هد الله أركانها - شاركت في الحرب على أفغانسان هل تستطيع أن تنكر أن دولتك تدعم الإحتلا الأثيوبي للصومال - راجع تصريحات شيخ شريف أحمد نماذج من الحكم بغير ما أنزل الله في دولتك - هد الله أركانها - نظرة في مواد القوانين السعودية الوضعية [الكاتب: فتى الجزيرة] إن مما يدل على كفر الدولة السعودية هو تشريعها وحكمها بقوانين وضعية، ومن أمثلتها المحاكم الإعلامية، والتي يكون اليها الرد في حالة المنازعة، وهذا قد أقره الملك عبد الله بمرسوم وزاري، هاك نسخة عنه: وأعطيك أمثلة من قانون (نظام) المطابع والمطبوعات الموافق عليه بالإرادة الملكية برقم 12/2/6 بتاريخ 21/2/1358هـ. المادة (17): &quot;لا يجوز مصادرة أو منع أي مطبوع من المطبوعات من النشر والتوزيع والبيع سواء طبع في الدّاخل أو في الخارج إلاّ بقرار من لجنة تدقيق المطبوعات مصدّق عليه من الجهات المختصّة&quot;. المادة (35): (لا يجوز نشر القدح والذّم في حق الملوك ورؤساء الجمهوريات للدول المتعاهدة مع الدّولة العربية السّعودية) المادة (36): (لا يجوز نشر القدح في حق رؤساء وأعضاء البعثات السيّاسية والمفوضين السياسيين والقنصليين المعتمدين ببلاد جلالة الملك). المادة (37): (لا يجوز أن يُعزى إلى هيئة مهما كانت ما يحط من قدرها ويزري بشرفها وكرامتها). المادة (38): (لا يجوز التعرّض للشخصيات على اختلاف طبقاتها بالقدح والذّم نثراً أو نظماً أو تصويراً). وفي باب العقوبات نصوّا: في المادة (56): (كلّ من خالف المادة (36) يعاقب بالحبس من شهرين إلى سنة). المادة (57): (كلّ من خالف المادة (37) ونشر بالذّات أو بالوساطة قدحاً في حق رؤساء أو أعضاء البعثات السياسية أو المفوضين السياسيين أو القنصليين المقيمين ببلاد حكومة جلالة الملك يعاقب بالحبس من شهر إلى ثلاثة أشهر). المادة (32): (لا يجوز للصّحف نشر مقالات تدعو إلى التخريف والإلحاد). وعقوبة ذلك كما في المادة (52): (كل من يخالف المادة (32) يعاقب مرتكب المخالفة بالحبس من أسبوع إلى شهر أو بغرامة نقدية مقدارها خمسمائة إلى ألف ريال سعودي). يعني لو تعديت على بوش أو بلير بالكلام أو التصريح أو الكتابة فتجب عليك العقوبة من منظرور قوانينهم الوضعية؟ باب العقوبات: المادة العشرون: &quot;كل من أسقط أو أعدم أو أهان بأية طريقة كانت العلم الوطني أو العلم الملكي أو أي شعار آخر للمملكة العربية السعودية أو لأحدى الدّول الأجنبية الصّديقة كراهة أو احتقاراً لسلطة الحكومة أو لتلك الدّول وكان ذلك علناً أو في محل عام أو في محل مفتوح للجمهور يعاقب بالحبس لمدة لا تتجاوز سنة وبغرامة لا تزيد عن ثلاث آلاف ريال أو بإحدى هاتين العقوبتين&quot;. مساواتهم لراية تحمل كلمة التّوحيد مع رايات الصّليب والكفر، إذ جعلوا العقوبة واحدة، بين من أهان راية (لا إله إلا الله) وبين من تبرّأ من رايات الكفر أو الصليب… ومعلوم أن الأخير لا عقوبة عليه في دين الله بل فيه الأجر والمثوبة، بينما الأوّل ردّة وكفر ومروق من الإسلام حكمه القتل . نظام الجيش السعودي: (الفصل الثامن) مادة رقم (112) (ضابط الصّف والجنود الذين يسرقون شيئاً من أشياء الضّباط ونقودهم ومن هم مختلطون بهم وقاطنون معهم في محل واحد أيّاً كان ذلك المحل فإذا كان من المستهلكات يكلف بدفع قيمتها المستحقّة إن سبق في عينها التّلف ويسجن من شهر ونصف إلى ثلاثة أشهر…&quot; أليس هذا تشريع ؟؟؟؟ أين حد السرقة ؟؟ قانون آخر: المادة (27): &quot;يطبق ديوان المحاكمات الجزاءات الإرهابية المار ذكرها كل ودرجة الجرم الذي تظهره المحاكمة الأصولية ولصاحب الولاية وحده (القائد الأعلى) حق تنفيذها أو توقفيها أو استبدال حكم بحكم فيها إن تخفيفاً أو تشديداً وفاقاً لما تقتضيه غاية الشّرع ومصلحة الولاية&quot; تعميم ( عاجل جدا ) مفاد هذا التعميم بالإمنتاع عن القنوت للمسلمين في الشيشان: وماذا تقول في لبس الصليب اقتباس: اسألك من كان جار الرسول .....؟؟؟ اليس يهودي...؟؟ سؤال بسؤال .... هل كان هذا اليهودي سفاح قتل ملايين المسلمين ؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: شهد شاهد من اهلها’’’لايخلد في النار’’اذن لايخلد في النار ’’ولكن انت اتفقت معي انه سيدخل النار ولايخلد فيها’’ حاشا لله أن أتفق معك على شئ أنا قلت ... أهل العلم الذين حرموا العمليات الاستشهادية قالوا بأن من فعلها متأولاً يعذر بتأويله و لا يدخل النار ... فهمت هذا رأيهم أما أنا فـ أتمني أن أنفذ واحدة من هذه العمليات في يوم من الأيام بإذن الله اقتباس: ..,فارجو ان رددت ايها الباحث عن الحقيقة’’ان ترد بادب ’’واحترام’’لانا بمنتدى محترم’ الحمد لله ... الإخوة جميعا يعلمون أني أتحدث بإحترام مع الجميع لكن ... أنت بالذات لا تستحق تكفر الشهداء ..... لا حول و لا قوة إلا بالله مسكين أنت تحتاج توبة نصوح جدا و الله مسكين اقتباس: انت ياهذا الذي تجادل وتخاصم وتسب’’وتشتم’ وتدعى انك من المجاهدين ’ماذا قدمت للاسلام..؟؟ كم مسلم اسلم على يدك...؟؟ طيب على الأقل أنــا أسب فقهاء المارينز أمثالك أما أنت مصيبتك عظيمة ... أنت تكفر الشهداء ... يعني أنت جعلت نفسك عدو لـ رفقاء النبي صلى الله عله وسلم في الجنة طبعا أنت إستشهدت بالنصوص الخاصة بطاعة ولى الأمر في غير موضعها فلا خلاف بيننا على وجوب طاعة الحاكم المسلم و لو كان ظالما ؟؟؟ لكن المشكلة أنك تعتبر إبن سلول الخائن العميل ولى أمر للمسلمين أنت عندك نوع من الخلل في عقلك ربنا يشفيك
لا يسعفني الوقت لاقرأ خزعبلات ابي محمد المقدسي والرد عليه في كتابه(الكواشف الجلية في تكفير الدولة السعودية)’’ لانها كذب وافتراء من اولها الى اخرها’’’ ولكن سأنقل لك كتاب (الردعلى الكواشف الجلية في تكفير الحكومة السعودية),. للشيخ محمد الكليلي.. ان كان دينك يهمك’’فأقرئها بعقلك قبل قلبك,...وهذا الكتاب انشره لكل من انخدع بهذا الكتاب(المقدسي)’’’ لعلّه يكون فيه هدى للكثير ممن تاه’وضل السبيل... وهذا الموقع فيه فوائد كثيرة ،فاقرا واقراوا اقوال العلماء حتى تجدوا الحقيقة التي انتم بعدين عنها بعد المشرق من المغرب... الحلقة الاولى: http://www.alradnet.com/epaper/article.php?id_net=74 ــــــــــــــــــــــــــــــ الحلقة الثانية: http://www.alradnet.com/epaper/article.php?id_net=76 ــــــــــــــــــــــ الحلقة الثالثة : http://www.alradnet.com/epaper/article.php?id_net=79 ـــــــــــــــــــــــــــ الحلقة الرابعة: http://www.alradnet.com/epaper/article.php?id_net=80 ـــــــــــــــــــــــــــــ الحلقة الخامسة: http://www.alradnet.com/epaper/artic...1ce53b17126a4f ـــــــــــــــــــــــــــــ الحلقة السادسة: http://www.alradnet.com/epaper/artic...167130f29837f5 ـــــــــــــــــــــــــــ الحلقة السابعة: http://www.alradnet.com/epaper/article.php?id_net=96 ــــــــــــــــــــــــــــــــــ الحلقة الثامنة: http://www.alradnet.com/epaper/article.php?id_net=115 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــ وهذا موقع (الرد) الذي يفتي به علماء السنة’’,ليس علماء الكهوف والمغارات.. http://www.alradnet.com/index.php وهنا موقع (لا للارهاب)’ http://www.fatwa1.com/anti-erhab/index-2.html اسمعوا المحاضرات او الخطب ولو من باب الاستهزاء بديننا’’وبكفرنا’’’حتى تعلموا من هم الفاسقين والكافرين... ’ فهذين الموقعين كافيين لفضح الخوارج’’وفكرهم الشاذ الباطل’’’ ويعلم من اعتنق هذا الفكر التكفيري انهم على ظلال والى ظلال’’’ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــ جزى الله خير الجزاء للشيخ الفاضل الذي اوضح هذه الاكاذيب وهذه التهم الباطلة المزيفة التي لاتصدر الا من اناس مريضي الانفس’’تعمقوا في الفلسفة الى ان وصل بهم الحال الى الالحاد والكفر’والردة والعياذ بالله,,, ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ وانا اعلم انك لن تقرئها’’لان مشايخك يحرموا عليكم الاطلاع’’لاقوال العلماء’’كي لايكشفوا حالهم’’ويفضحوهم... اقرئها كاملة ’’ولااريد ردك بعد ذلك’’لان الحق ابلج والباطل لجلج...
موعدنـا يوم القيامة إن شاء الله
استغفر الله’’يااخي انت كتبت هذا بعد تنزيل موضوع الرد للشيخ محمد الكليلي فورا ’’اذن كما قلت انت لن تقرئه’’ عموما انا قرات خزعبلات شيخك وهاهو الرد عليه... وانا لن اكتفي بهذا’’ للحديث بقية...واستمر معي ان كان بقي معك نفس..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي استغفر الله’’يااخي انت كتبت هذا بعد تنزيل موضوع الرد للشيخ محمد الكليلي فورا ’’اذن كما قلت انت لن تقرئه’’ عموما انا قرات خزعبلات شيخك وهاهو الرد عليه... وانا لن اكتفي بهذا’’ للحديث بقية...واستمر معي ان كان بقي معك نفس.. أولاً ... لا تناديني أخي ... فلست أخوك ..... لست أخاً لمن يكفر الشهداء و الإستشهاديين و تتحدث عن خزعبلات شيخي على الأقل شيخي رجل يضحي من أجل مبادئه قضي سنوات عمره في سجون الطواغيت . أسأل الله العظيم أن يفك أسره و يثبت أهله يعني رجل شهم يضحي من أجل أفكاره أمــا شيخك ... فحدث و لا حرج عن العمالة للطواغيت أمـا كوني لم أقرأ ما في هذه المواقع الزبالة .... فالسبب بسيط أنا لا آخذ ديني من قاعد عن الجهاد يقول الشيخ عبد الله عزام رحمه الله أمـا الفقيه القاعد البارد فلا يؤخذ منه دين أبدا, ولا يستطيع أن يفهم الدين, فإن هذا الدين لا يؤخذ من القاعدين, ولا يؤخذ من فقيه قاعد بارد &quot;
حرمة العمليات الانتحارية.. طبعا ربما اسأت فهمي في حديث تكفير الانتحاريين’’ولكن انا معك انه من فعلها وهو يعلم حرمةهذا الفعل’ والجرم’فهو كافر ’ وسيخلد في جهنم’’ ولكن من فعلها متأولا’’فيقول الشيخ بن عثيمين’’ربما يغفر الله له’ولايدخل في حكم الحديث’’ ولاتكتب له الشهاده...فمن اجتهد واخطا فله اجر فانا عنيت بتكفيري الاول’’ليس الثاني’’ وهذه الفتوى المسموعه للشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله,,بالصوت’’ تحميل بسيط http://www.fatwa1.com/anti-erhab/Int..._intiharih1.rm ـــــــــــــــــــــــــــــــــ ويقول العلامه بن عثيمين’’ بعد سؤال تلقاه عن مالحكم اذا شخص حمل متفجرات ’’وذهب بها للعدو ليفجر بها نفسه’’ايعتبر شهيد..؟؟ اجاب الشيخ : هذا فعل محرم والفاعل لها قاتل لنفسه’’والقاتل لنفسه امر اعظم’’فانه سيعذب بها في نار جهنم خالدا مخلدا’’ ومن قتل نفسه جاهلا فالله لايعذبه بذلك لانه متأولا وجاهلا’’ ولكن اذا علم بذلك’’فانه قاتل لنفسه’’’ وها انت قد علمت’’فانا برىء منك ومن كل من يقرأ او يسمع هذا وينكر’’ الرابط: يسار للسماع’ويمين وحفظ باسم للحفظ. http://www.fatwa1.com/anti-erhab/Int..._intiharih2.rm ــــــــــــــــــــــــــــــــــ واسمع قول العلامه الالباني:يقول كل العمليات الانتحارة في الزمن الحاض غيرمشروعه.. ويقول من ينتحر يموت كافرا’’فالمسلم حتى واني كان مرضا’’لايجوز له الانتحار’’’نصيحة بسماعها’’ للسماع او الحفظ : http://www.fatwa1.com/anti-erhab/Int..._Xintiharih.rm فالروابط لاتاخذ دقيقة او دقيقتين,,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي حرمة العمليات الانتحارية.. طبعا ربما اسأت فهمي في حديث تكفير الانتحاريين’’ولكن انا معك انه من فعلها وهو يعلم حرمةهذا الفعل’ والجرم’فهو كافر ’ وسيخلد في جهنم’’ ولكن من فعلها متأولا’’فيقول الشيخ بن عثيمين’’ربما يغفر الله له’ولايدخل في حكم الحديث’’ ولاتكتب له الشهاده...فمن اجتهد واخطا فله اجر فانا عنيت بتكفيري الاول’’ليس الثاني’’ وهذه الفتوى المسموعه للشيخ محمد بن عثيمين رحمه الله,,بالصوت’’ تحميل بسيط http://www.fatwa1.com/anti-erhab/Int..._intiharih1.rm ـــــــــــــــــــــــــــــــــ ويقول العلامه بن عثيمين’’ بعد سؤال تلقاه عن مالحكم اذا شخص حمل متفجرات ’’وذهب بها للعدو ليفجر بها نفسه’’ايعتبر شهيد..؟؟ اجاب الشيخ : هذا فعل محرم والفاعل لها قاتل لنفسه’’والقاتل لنفسه امر اعظم’’فانه سيعذب بها في نار جهنم خالدا مخلدا’’ ومن قتل نفسه جاهلا فالله لايعذبه بذلك لانه متأولا وجاهلا’’ ولكن اذا علم بذلك’’فانه قاتل لنفسه’’’ وها انت قد علمت’’فانا برىء منك ومن كل من يقرأ او يسمع هذا وينكر’’ الرابط: يسار للسماع’ويمين وحفظ باسم للحفظ. http://www.fatwa1.com/anti-erhab/Int..._intiharih2.rm ــــــــــــــــــــــــــــــــــ واسمع قول العلامه الالباني:يقول كل العمليات الانتحارة في الزمن الحاض غيرمشروعه.. ويقول من ينتحر يموت كافرا’’فالمسلم حتى واني كان مرضا’’لايجوز له الانتحار’’’نصيحة بسماعها’’ للسماع او الحفظ : http://www.fatwa1.com/anti-erhab/Int..._Xintiharih.rm فالروابط لاتاخذ دقيقة او دقيقتين,, إسمع إسمع ... الشيخ ابن باز ... ابن عثيمين ... الألباني .... نحبهم و نحترمهم و نسأل الله أن يغفر لهم و يرحمهم لكن ليسوا معصومين بل لهم أخطاء كثيرة فيما يتعلق بالعلاقة مع الحكام و لا نقرهم في هذه الأخطاء و لا نجادل عنهم فيها و في نفس الوقت لا ننسي أن لهم أعمالا صالحة أخري تشفع لهم عند الله يوم القيامة لكن لا آخذ فتوي من ابن عثيمين و لا بن باز و لا الألباني في مسائل الجهاد لا آخذ فتوي في مسائل الجهاد إلا من العلماء المجاهدين و العلماء المجاهدين أجازوا العمليات الإستشهادية و لله الحمد بشروط معروفة و أنا إطلعت على مختلف الآراء في هذه القضية و أعتقد جواز هذه العمليات إذا توفرت شروطها و أرجو الله أن يمن على بـ تنفيذ واحدة منها في يوم من الأيام أخيرا أعطيك هذه البشري الآن قناة الإصلاح التابعة للحركة الإسلامية للإصلاح بقيادة الدكتور سعد الفقيه تبث على العربسات و إن شاء الله تكون منبر لفضح آل سلول و الله أكبر و لله الحمد 12702 تردد ترميز 2200 horizontal وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ
الحمد لله رب العالمين انقل بتصرف مقارنة بين الخوارج والرافضة عقدها الدكتور ناصر العقل -حفظه الله- الخوارج والرافضة وهما فرقتان نشأتا في وقتٍ واحدٍ ومن منبتٍ واحدٍ لكن كثيراً من أصولهما وغاياتهما تختلف اتفقت الخوارج والرافضة على (( الغلو)) فقد اتفقتا على أصل الغلو واختلفتا في صوره فغلوا الخوارج في تشددهم في الدين والأحكام وغلو الرافضة في الذوات والأشخاص اتفقت الخوارج والرافضة على (( قلة العلم الشرعي وضعف الفقه في الدين )) فالخوارج الميزة الغالبة فيهم الإغترار بالعلم القليل وليس لهم جَلَدٌ على طلب العلم والرسوخ فيه والروافض لايطلبون العلم على أهله ولا يأخذونه على أئمة الحديث والسنة وأغلب مصادرهم عن أهل الكذب والوضع وكلا الفريقين لايهتم بالحديث والسنن إلا مايوافق أهواءهم ـــــــــــــــــــــــــــ اتفقت الخوارج والرافضة على (( مجانبة السنة والخروج على جماعة المسلمين وأئمتهم)) فالخوارج خرجوا عن الجماعة في الإعتقاد والعمل و خرجوا على أئمة المسلمين بالسيف وأما الرافضة فإنها فارقت الجماعة في الإعتقاد والعمل وترى الخروج بالسيف لكنه مشروط عندهم بخروج مهديهم الوهمي ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اتفقت الخوارج والرافضة على (( فساد الإعتقاد في الصحابة )) فالخوارج يكفرون بعض الصحابة كعلي وعثمان ومعاوية وأبي موسى وعمرو بن العاص - رضي الله عنهم- وأصحاب الجمل وأصحاب صفين أوأكثرهم والرافضة يكفرون سائر الصحابة ولا يستثنون إلا نفراً قليلاً ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اتفقت الخوارج والرافضة على (( تكفير المخالف لهم من المسلمين)) فالخوارج كفّروا بعض الصحابة بسبب التحكيم وكفروا مرتكب الكبيرة من المسلمين وكفروا كل من خالفهم ولم ينضم لمعسكرهم بين (كفر نعمة وكفر شرك) والرافضة كفروا سائر أئمة المسلمين وعامتهم بعد تكفيرهم للصحابة إلا نفراً قليلاً وأنهم نواصب أنجاس ...................................... ....................................... الإختلاف بين الخوارج والرافضة الخوارج أبغضوا بعض أهل البيت وناصبوهم العداء لذلك سموا (ناصبة) الرافضة غلو وبالغوا وقدسوا بعض أهل البيت ...................... الخوارج لا يكذبون في الدين ولا في الرواية لأنهم يرون الكذب كبيرة من الكبائر التي توجب التكفير والرافضة تعتمد على الكذب في الرواية والتلقي لمصادر الدين .................. الخوارج أكثرهم أعراب وأهل جفاء وغلظة في الطباع والرافضة أكثرهم أعاجم وهمج ورعاع .................... الخوارج صعب قيادهم ولا يسلمون لأي أحدٍ والرافضة أهل طاعة عمياء يتبعون كل ناعق وكل من رفع شعاراتهم وادعى محبة أهل البيت وتقديسهم والانتصار لهم تبعوه ولو كان زنديقاً أو فاجراً .................. الخوارج يأخذون بظواهر النصوص بلا فقه وجمعٍ بين النصوص وبلا اعتبارٍ لدلالة المفهوم ولا قواعد الإستدلال فغلبوا نصوص الوعيد والخوف وأهملوا نصوص الوعد والرجاء والرافضة بعكسهم فهم أهل تحريف للفظ أو المعنى مع تعطيل للنصوص ولا يأخذون بدلالة النصوص اللغوية ولا الشرعية ويفسرونها على هواهم على النهج الباطني والرمزي والإشاري .......... الخوارج ليس فيهم لا زنادقة ولا نفاق والرافضة فيكثر فيهم الزنادقة والمنافقون فتفرعت عنهم المذاهب الباطنية والإلحادية
اقتباس: مقارنة بين الخوارج والرافضة قاتل الله الروافض و الخوارج و المرجئة يمكنك كذلك شرح مذهبك &quot; الإرجاء &quot; و يمكنك عقد مقارنة بين المرجئة و اليهود
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشق الإسلام يا من تتكلمون على السعودية انتم من صنع امريكا يا تنظيم القاعدة كتب عليكم made in U.S.A (وها انتم تقاتلونها )؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ السيايسة شيء والدين شيء ثم ان المملكة العربية السعودية كانت معارضة لحرب العراق ولم تسمح با ستخدام اراضيها صغراء الاسنان سفهاء الاحلام لماذا تكفرون حكامنا وتقولون علماء السلاطين ؟؟؟؟؟؟؟ اين الكفر تقولون يتضاهرون على الامة مع الكفرة لاجل المناصب تقولون ولا تعلمون ما تقولون والله على ما تقولون شهيد يابا مبارك عليك حكامك وولات امورك بس اني استفسر انت اكيد مو سعودي ولا انت عاشق الاسلام انت وهذا العتيبي سمو حالكم عاشقين الحكام واكيد تنافقون وتريدون تتعرفون على بعض بلجي واحد يعطي للثاني فيزيا احنه ولي امرنا الشيخ اسامة و ألي ما يعجبه فولي امره موجود وهو الذي قال لأحتنكن ذريته أجمعين انتو مساكين شدعوه راصين على حالكم هالرصة عيني قلوب سوده وألسنة قاذفة الله يصلحكم مو الرجل يهوي في جهنم من حصاد اللسان وانتو ماشاء الله موسمكم ما يخلص عجيبة هالبشر يرون الحق باطلا والباطل حق زين انتم مو بعصر الرسول صلى الله عليه وسلم كان اتهمتوه بانهو من الخوارج خرج على ابو جهل ويريد يا خذ منهم مفاتيح الكعبة
الله يكون في عونكم..ادمغتكم مغسولة بالباطل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دموع الجهاد يابا مبارك عليك حكامك وولات امورك بس اني استفسر انت اكيد مو سعودي ولا انت عاشق الاسلام انت وهذا العتيبي سمو حالكم عاشقين الحكام واكيد تنافقون وتريدون تتعرفون على بعض بلجي واحد يعطي للثاني فيزيا احنه ولي امرنا الشيخ اسامة و ألي ما يعجبه فولي امره موجود وهو الذي قال لأحتنكن ذريته أجمعين انتو مساكين شدعوه راصين على حالكم هالرصة عيني قلوب سوده وألسنة قاذفة الله يصلحكم مو الرجل يهوي في جهنم من حصاد اللسان وانتو ماشاء الله موسمكم ما يخلص عجيبة هالبشر يرون الحق باطلا والباطل حق زين انتم مو بعصر الرسول صلى الله عليه وسلم كان اتهمتوه بانهو من الخوارج خرج على ابو جهل ويريد يا خذ منهم مفاتيح الكعبة انت اذا سرت تفهم وش مكتوب راح تعرف وش معنا الكلام القاعدة كانت مدعوما من امريكا والان تقاتل امريكا هذا يعني ليس كل من يتعامل مع امريكا فهو معها وضذ امته والسلام على من اتبع الهدى
صم عمي بكم فهم لايفقهون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي صم عمي بكم فهم لايفقهون هذا حــالكم لو كنتم تفقهــون من هو الذي يتعامي عن رؤية خيانة الطواغيت للأمة و تحالفهم مع أعدائها ؟؟؟؟ و من هو الذي ييد أن يصم أذنه عن سماع كلمة الحق من قادة المجاهدين ؟؟؟ و من الذين يتعصبون لمشايخهم تعصباً أعمي و لا ينقادون لآية في كتاب الله تحض على الجهاد ؟؟؟؟ إن يوم القيامة هو حقا يوم الفصــل .... يومها سنـقف نحن و أنتم نرفع شكايتنا إلى الله عز وجل .... و سـيعلم الذين ظلموا أى منقلب ينقلبون
