إرشادات أولية للحفاظ على سرية الهوية الحمد لله الواحد الديان قاهر الجبابرة والطغيان و الصلاة والسلام على رسول الله و على أله وصحابته ومن والاه. إخوة الإسلام : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته.. إنكم لتشاهدون وتسمعون ما يحل بإخواننا ، فكم أسر منهم عبر شبكات الإنترنت و تم الإيقاع بهم بطريقة أو بأخرى و رأينا كثرة الجواسيس في المنتديات و تلاعبهم و خبثهم للإيقاع بالأخوة فنقدم لكم ما يسره الله لنا من نصائح استخرجنا خلاصتها من أهل التجربة و ممن عانوا الأمر نفسه، فأقدم إليكم عدة نقاط فيها توجيهات لعل الله أن ينفع بها فهذا أبسط ما نقدمه لأخوتنا. ::::::::::::::::::: أخي الكريم ::::::::::::::::::: 1 / لا تقم بالتسجيل في عدة منتديات بنفس(المعرف) و (كلمة السر)بل اجعل لكل منتدى معرف و كلمة سر خاص به بحيث إذا تم اختراق عضوية لك في أحد المنتديات لا يتم خرقها في البقية. 2 / قم بملء كل بيانات ملفك الشخصي و لا تتبع المصداقية فيها أبدا بحيث يكون البلد من قارة أخري و عمرك أكبر بكثير مما أنت عليه أو العكس فمثلا نقول( الأخ سراج من الأردن 26 سنة)يسجل باسم (جاسم من المغرب 20 سنة) و هكذا يحتارون فيك و تعطي هيئة غير مطابقة لشخصك. 3 / إذا أردت أن تشارك بالرد على موضوع قراءته في المنتدى فقم بالرد عليه و أتبع حيلة اللكنة المخالفة فمثلا أنت تتكلم بلكنة بلاد الحرمين تكلم باللكنة المصرية او اللبنانية أو الشامية او غيرها و اتبع هذا المحور في كل المنتديات التي تشارك فيها و كذلك عند محاورتك لأي شخص غريب . 4 / لا تعطي أي معلومات و إن كانت في نظرك صغيرة جدا مثل إنك مسافر غدا إلي عدن أو أنك تدرس بالخارج بمعهد في النمسا أو جامعة في أندونسيا فقد يكون للمخابرات معلومات غير مترابطة و أنت بهذا تعطيهم الفرصة لاستكمال السلسلة التي يحالون تشكيلها عن شخصيتك. 5 / اقتصر علاقاتك مع الأشخاص في المنتديات و هذا لا يعني أن كل المتواجدين في المنتديات مخابرات بل الأغلبية و كثرة السواد إخوة نحسبهم و لا نزكي على الله. 6 / إذا طلب منك احد أعضاء المنتدى مقابلة في أي مكان فلا تقبل و خذ كل الحذر و هذا الأمر يعتمد بالأكثر على مصداقية نفسك حدثها بصراحة أنه إذا التقي بك فما سأنفعه به و ما سأعمل لأجله و استشر في هذا الأمر أهل الخبرة قبل الإقدام علي أي خطوة و أنني أرى أن الرفض في كثير من الحالات هو الحل الأمثل. 7 / لا تقم بسرد أي معلومة تدل عنك مثل عنوانك و رقم هاتفك ربما كان فخا من المخابرات و رأس خيط كان بداية لسحبه كله . 8 / اعمل على إنشاء العديد من الإيميلات و خصص أحداها للحوار مع الإخوة الذين تتعامل معهم في أمور تراها أنت مهمه و لا تجعل إيميلك إيميل عام أي فيه الأخوة و أصدقائك و أقاربك كلهم مع بعضهم. 9 / أحذركم هذا التحذير و أنبهكم تنبيها خاصة على الإيميل المنشأ من (شركة الياهو yahoo) أنه بإمكان المخابرات جلب كل ما تم إرساله و استلامه بالإيميل عن طريق مخاطبة شركة الياهو فيتم إرسال كل ما يطلبونه عن هذا الإيميل وهذا الأمر مؤكد فاحذر آخى لأنه إذا تم الإيقاع بك أو بإيميلك فإنهم قد يتحصلون على المعلومات فاتبع أخي طريقة مناسبة في إرسال الرسائل و استقبالها و اقترح عليك أن تعمل في كل مراسلة على إنشاء إيميل جديد. 10 / استعمل أخي الكريم عند تصفحك للمواقع برامج الحماية من الاختراق و هي سهلة المنال و التعلم و أنصحك ببرنامج تغير رقم الأيي بي (IP ) في كل دقيقة أو ثانية . 11 / في حالة تم اختراق بريدك الالكتروني من جهة غير معروفة و بعدها تم مخاطبتك من الذي اخترقه و أبدي لك شعوره بالندم والحزن على ما فعل و انه مستعد لإرجاع إيميلك أخي فلا تستعمله ثانية لأنه قد يزرع فيه ملفات تجسس تدل على مكانك. 12 / استعمل عادة الإنترنت من المقاهي في حالة تصفحك للمنتديات والمواقع الجهادية و لا تستعمل خط هاتف البيت لأن بعض شركات النت تكون مراقبة على كل ما يدخله مشتركوها و يتم إبلاغ المخابرات عند أي مخالفة لشروط العقد وخاصة ما يمسي في بنودهم &quot;ما يمس أمن الوطن&quot;. 13 / في حالة أنك شككت بأنك مراقب و أن شخصيتك انكشفت أمام المخابرات اعمل على تفريغ جهاز الحاسوب من كل المعومات و استعمل اشهر البرامج لحذف الملفات و المعلومات بحيث لا يكون هناك قدرة لاسترجاعها. 14 / تذكر القاعدة الذهبية( احفظ الله يحفظك) ، &quot; واعلم أن الأمة لو اجتمعت على أن ينفعوك بشيء ، لمينفعوك إلا بشيء قد كتبه الله لك ، وإن اجتمعوا على أن يضروك بشيء ، لم يضروك إلابشيء قد كتبه الله عليك … &quot; و هذا يا إخوتي البعض القليل مما وفقني الله لكتابته فارجوا من الله عز وجل أن يكون عملا خالصا لوجهه الكريم و أن ينفع به الأخوة،و أوجه رسالة لكل قارئ أنني أرحب بكل نقد أو تعليق أو مخالفة في بعض الأمور لكي تتضح الصورة لنا بالكامل. كتبه أخوكم ::: أبو كعب الجبلي مع تحيات إخوانكم في (منبر البتار الاعلامى) http://albtar.1talk.netنصركم الله بارك الله فيك اخي والله انا معلوماتنا جدا قليله في مجال الحاسب والنت وقد نتعرض للاختراق او ما شابه والله ولي التوفيق
نسال الله ان يحفظنا من كيد الطغاة حفظكم الله وجزاكم الجنة
[quote=ابو يحى;118448] 10 / استعمل أخي الكريم عند تصفحك للمواقع برامج الحماية من الاختراق و هي سهلة المنال و التعلم و أنصحك ببرنامج تغير رقم الأيي بي (IP ) في كل دقيقة أو ثانية . جزاك الله خيرا اخي الكريم ويار يت توضح هده الفكرة جيدا
جزاك الله خيراً أخي أبو يحيى، فعلاً نصائح قيّمة ننصح الإخوة باٌتّباعها للحصول على نسبة معقولة من الخصوصيّة. حيث أنّ هناك برامج كما تعلمون، توضع في الحاسبات فتسجّل كلّ ما يتمّ كتابته أو حتّى تلك الّتي توفّر للمُتجسّس عليك قدرة رؤية كلّ ما تراه و تفعله وكأنّه جالس بقربك. كلّ شيئ له ثغراته و أوّل من يعرف بها أولئك الّذين يسترزقون من هكذا عمل، فهم متابعين جيّدين لجديد هذا الميدان. و مرّةً اخرى، ( احفظ الله يحفظك)
اقتباس: 12 / استعمل عادة الإنترنت من المقاهي في حالة تصفحك للمنتديات والمواقع الجهادية و لا تستعمل خط هاتف البيت لأن بعض شركات النت تكون مراقبة على كل ما يدخله مشتركوها و يتم إبلاغ المخابرات عند أي مخالفة لشروط العقد وخاصة ما يمسي في بنودهم &quot;ما يمس أمن الوطن&quot;. احذر التصفح من مقهى الكتروني فاغلب مديري هذه المقاهي يستخدمون برامج لالتقاط صور من شاشتك (screen shot) كما قد يستخدمون برنامج يسجل كل ضغطة على أزرار لوحة المفاتيح
بارك الله فيك نصائح مهمة نرجوا من الله ان يحفظ انصار المجاهدين من كل سوء
