عملية مسلحة غاية في الشجاعة للمقاومة العراقية في ديالى عدد القراء : 776 . وكالة حق ـ خاص علمت وكالة حق من مصادر موثوقة ان مجموعة من المقاومة العراقية قوامها ستة مقاتلين تمكنت من تنفيذ عملية مسلحة غاية في الشجاعة استهدفت قوات البشمركة الكردية في ناحية جلولاء التابعة لمحافظة ديالى واسفرت عن مقتل واصابة اكثر من ثمانين عنصرا من البشمركة الكردية . وروت المصادر تفاصيل العملية لمراسل وكالة حق في ديالى حيث قالت ان العملية التي نفذت مطلع شهر رمضان بدأت عندما تحدى احد عناصر المجموعة المقاومة امر قوات البشمركة الكردية المتواجدة بالقرب من قرية ( الطنيرة ) في منطقة ( الطبج ) شمال ناحية جلولاء ( 160) كيلومترا شمال شرق بغداد متحدثا معه بواسطة حهاز اتصال معروف عسكريا ب( الراكال ) حيث قال له انه ضمن مجموعة مسلحة من المجاهدين متواجدين بالقرب من القرية واذا كنت تملك الشجاعة فتعال واقبض علينا مقسما له بالله ان عددهم ستة وانهم جاهزون للمواجهة . وقالت المصادر ان الضابط الكردي اخذته العزة بالاثم وقبل التحدي وقرر التوجه الى المكان الذي قالت مجموعة المقاومين انها متواجدة فيه وبقوة عسكرية قوامها اكثر من ( 100) عنصر وهناك حدثت المواجهة المرتقبة حيث اعد عناصر المجموعة الجهادية العدة لاستقبال قوة البشمركة الكردية التي جاءت لاعتقالهم او قتلهم ودارت مواجهة مسلحة عنيفة بين الطرفين استهلها المقاومون الستة باحراق وتدمير عجلتين كبيرتين وقتل اكثر من 40 عنصرا من البشمركة خلال وقت قصير وهو الامر الذي نشر الرعب في صفوف البشمركة التي فرت من مكان المواجهة باسلوب فوضوي ما شجع المقاومين على الحاق المزيد من الخسائر بالقوة المهاجمة والتي وصلت الى اكثر من ( 80 ) قتيلا وجريحا . واضافت المصادر ذاتها ان قسوة العملية على قيادة قوات البشمركة الكردية جعلتها تفرض تعتيما اعلاميا شديدا على ما جرى في هذه المواحهة وحاولت التكتم عليها لكن هذه المحاولة فشلت تماما وعلم الشارع في العديد من المناطق القريبة من المنطقة التي حدثت فبها المواجهة بما حصل والكارثة التي تعرضت لها البشمركة الكردية التي تعدها قوات الاحتلال من قوات النخبة في العراق والتي يمكن لها ان تكون سندا وعونا لها في ملاحقة عناصر المقاومة العراقية وبخاصة في محافظة ديالى . السبت 13-10-2007