عمار الحكيم يدعو إلى التعجيل بتقسيم العراق إلى أقاليم مفكرة الإسلام: دعا عمار الحكيم نجل الزعيم الشيعي عبد العزيز الحكيم رئيس المجلس الأعلى الإسلامي في العراق اليوم إلى الإسراع بتطبيق الفيدرالية وتقسيم العراق إلى أقاليم. وحث الحكيم السياسيين العراقيين في خطبة له أمام جمهور واسع من أنصار المجلس الأعلى الإسلامي بعد صلاة العيد على "العمل لتشكيل الأقاليم والسير باتجاه النظام الفيدرالي؛ لأن هذا الأمر من مصلحة العراق"، على حد زعمه. وادعى عمار الحكيم أن الإسراع بإنشاء الفيدرالية ضرورة للحفاظ على وحدة العراق أرضًا وشعبًا وحكومة وأننا نؤمن بهذه الوحدة ونعمل على ترسيخها ونقاتل لأجل هذه الوحدة. وكان عمار الحكيم (36 عامًا) قد تولى رئاسة المجلس الأعلى الإسلامي في غياب والده السيد عبد العزيز الحكيم رئيس المجلس الأعلى وكتلة الائتلاف العراقي الموحد لتلقيه العلاج في إيران بعد ورود أنباء عن إصابته بمرض السرطان في الرئة. وعلى الرغم من ظهور عبد العزيز الحكيم أمام أتباعه في منطقة الجادرية ببغداد أمام مقر المجلس وإلقائه التحية عليهم إلا أنه لم يؤم أتباعه في صلاة العيد وأمهم ابنه وذلك لدواع صحية. وشهدت فكرة الفيدرالية سجالاً كبيرًا في العراق خلال الأيام القليلة الماضية خاصة في أعقاب موافقة مجلس الشيوخ الأمريكي الشهر الماضي على اقتراح بتقسيم العراق إلى ثلاث مناطق على أسس طائفية مع حكومة مركزية. ويرى كثير من المراقبين أن الدعوة إلى تطبيق الفيدرالية في العراق تتفق مع المشروع الأمريكي لتقسيم العراق، بل وتمهد الطريق أمام التقسيم. ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ هذا هو المراد من الخلاف .. تمرير امور خطيرة في وقت الخلاف لان المجاهدين سيكونون مشغولين فيما بينهم .. يجب على المجاهدين استيعاب هذا الامر الخطير وترك الخلاف الان ..