وحدة العراق هل هي ممكنة في وجود الدولة الإسلامية ؟؟ لفت نـظري قبل بضعة أيام تصريح لأحد شيوخ ما يسمي بـــ " مجلس علماء العراق " يقول فيه إن دولة العراق الإسلامية تعمل على تقسيم العراق . سؤال يطرح نفسه .... هل يمكن الجمع بين الحفاظ على وحدة العراق و بين إقامة دولة إسلامية تحكم بشريعة الله و تحارب الطواغيت ؟؟؟ يعلم الجميع أن الشيعة يسيطون على الأجزاء الجنوبية من العراق .... و الأكراد على الشمال ... و السنة في الوسط و معروف كذلك أن الشيعة لن يقبلوا بالخضوع لـ حكم دولة إسلامية سنية و كذلك الدولة الكردية العلمانية المرتدة لن تقبل بذلك أي إن إقامة دولة إسلامية سنية سيؤدي حتماً إلى تقسيم العراق إلى ثلاث دول متناحرة الموضوع مطروح للنقاش ... هل يمكن الجمع بين وحدة العراق و بين إقامة الدولة الإسلامية ؟؟؟؟ و كـيف يكون ذلك ؟؟؟ و إذا لــم يكن ذلك ممكناً ... فـ أيـهما أولى من وجهة نظرك ؟؟؟ أرجو من جميع الإخوة طرح أفكارهم دون تجريح كما أرجو التصويت على الإستفتاء