بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 61) أيها المجاهدون أيها المسلمون في كل مكان إخوتنا وأحبتنا في الله ... عانت حماس العراق وما زالت تعاني من الظلم والحيف في القول والعمل الذي يقع عليها ، وان المجاهدون في هذه الحركة المباركة لا يصدهم أو يعيقهم عائق عن السير في جهادٍ رايته لا إله إلا الله محمد رسول الله ، وأنهم ماضون في سبيل تحرير بلدنا وبنائه على الوفق الذي يرتضيه رب العباد رغم تجبر الأعداء وكثرتهم واختلافهم في اللون واللسان . وهنا نعرض لكم فلماً لمجموعة من مجرمي شرطة محافظة الموصل وهم يقدمون على قتل اثنين من مجاهدينا الأبطال الذين باعوا أنفسهم لله تعالى في هذا الشهر المبارك ، ليرفع الله تعالى شأن شهدائنا ويحط من شأن المجرمين القتلة أصحاب الصحف السوداء لا هداهم الله إلا إلى سبيل الحطمة ... (( وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون)) http://upload.9q9q.net/file/LmKRuPqM...ccounting.html http://www.fileflyer.com/view/lVsL2B8 القسم الإعلامي الأحد 3 شوال 1428 ه الموافق 14 تشرين الأول 2007 م