بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله و الصلاة و السلام على امام المجاهدين محمدو على اله وصحبه اجمعين / اما بعد ، فقد حزنت كما حزن الكثير من الاخوة في اليوم الثالث من ايام عيد الفطر المبارك لما شعرنا به من خديعة الشيخ عبدالله سليمان العمري الناطق الرسمي لكتائب ثورة العشرين للاخوة المتابعين و المناصرين للجهاد في العراق . حيث ظهر الشيخ مرات عديدة في قناة الجزيرة الفضائية و لم يذكر ايا من الخلافات و القتول بين جنود الكتائب و جنود تنظيم القاعدة . و كنا نتعجب عندما نسمع من اخواننا في الجيش ان الكتائب تعرضت لظلم شديد من قبل التنظيم و يظهر الشيخ العمري ينفي الادلة و يكذب الجيش و الله المستعان . حيث علمت من اخوة في الجيش ان قيادة الكتائب وعدتهم بنشر هذا البيان بعد ان ينشر الجيش بيانا يوضح تجاوزات التنظيم على المشروع الجهادي كله . وانتظرنا طويلا هذا البيان من الكتائب الا انه لم ينشر الا قبل ايام و هذا نصه : http://www.alboraq.info/showthread.php?t=34463 و الله الموفق ... اخوكم الفقير / سعود النجدي 15-10-2007 (ارجو من الادارة الحكيمة تثبيت الموضوع )