الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله أمــا بعد ... أريد أن أســجل إعتراضي على الكثير من بنود بيان المجلس السياسي للمقاومة العراقية الإعتراض الأول : الوحدة مع حماس العراق تعني بــكل صراحة الطلاق النهائي مع دولة العراق الإسلامية و حلفائها و هذه الوحدة تعني أن الإقتتال بين الفصائل المجاهدة أصبح حتمياً الإعتراض الثاني : اقتباس: المقاومة المسلحة تشاركها القوى والهيئات والشخصيات الرافضة للاحتلال ومشاريعه هي الممثل الشرعي للعراق قلت ... مقتدي الصدر و جيش المهدي التابع له هو من القوي الرافضة للإحتلال و الحزب الإسلامي هو من القوي الرافضة للإحتلال و الحزب الشيوعي العراقي هو كذلك من القوي الرافضة للإحتلال الإعتراض الثالث : اقتباس: والعمل على دحر المشروع الطائفي - العرقي التقسيمي قلت ... هــل يعني هذا الـكلام الإتفاق على دحر مشروع دولة العراق الإسلامية ( بـ إعتبار أن دولة العراق الإسلامية هي دولة سنية تؤدي إلى تقسيم العراق ) !!!! الإعتراض الرابع : اقتباس: والحفاظ على وحدة العراق أرضاً وشعباً قلت .... هــل يمكن الجمع بين تطبيق الشريعة الإسلامية و بين الحفاظ على وحدة العراق ؟؟؟ إن تطبيق الشريعة الإسلامية = تقسيم العراق أو إخضاع الشيعة و الأكراد بالسيف لـ حكم أهل السنة فـ هل في نية المجلس السياسي للمقاومة العراقية إخضاع الشيعة و الأكراد بالسيف لـ حكم الإسلام ؟؟؟ الإعتراض الخامس : اقتباس: عدم الاعتراف بأية معاهدة أو إتفاق أبرم خلال فترة الاحتلال ، يتناقض مع حقوق العراق وسيادته . بــل ... عدم الإعتراف بأي معاهدة تتناقض مع الكتاب و السنة الإعتراض السادس : اقتباس: تشكيل حكومة من المهنيين ، تدير شؤون البلاد خلال مرحلة انتقالية لن أدخل في جدلية ... هل المقصود حكومة وحدة وطنية ... تضم الوافض و أهل السنة ... أم أنها حكومة سنية فقط لكن الأكيد عندي .... أن حكومة مهنين تعني حكومة تخدم فقط مصالح الناس و ليس لها أي فكر سياسي و لا تمثل أي فكر أو أيدولوجية و بالتالى لن تحكم بالشريعة الإسلامية و لـو كانت هذه الحكومة تحكم بالشريعة الإسلامية لكان الأجدر بهم تسميتها " حكومة إسلامية " الإعتراض السابع : اقتباس: على أن يكون العراق لكل العراقيين ################ العراق لكل العراقيين ... يعني أنكم تسلمون بحقوق الروافض و حقوق الشيوعيون و حقوق العلمانيون و حقوق اليزيديون ... الخ يعني هذا الكلام أنكم تعطون حقوق المواطنة لكل عراقي مهما كان دينه أو معتقده الإعتراض الثامن : اقتباس: وإن إقامة الحق والعدل من أهم أهدافنا و العدل هو حكم الله و رسوله و من زعم أن العدل يكون في حكم غير حكم الله و و رسوله كفر و خرج من الملة الإعتراض التاسع : اقتباس: ولا نرضى لأي طرف كان استغلال المنصب أو الموقع أو السلطة لتحقيق مصالح عرقية أو طائفية أو فئوية هذا الكلام يؤكد أن حكومة المهنين التي تحدثتم عنها سوف تتضمن أفراد من كل فئات الشعب بما فيهم الرافضة و لن تكون حكومة سنية كما زعم بعض الإخوة الذين حاولوا الدفاع عن البيان الإعتراض العاشر : اقتباس: والتعامل مع الهيئات الدولية وفق ما يخدم المصالح المعتبرة للعراق وشعبه . بــل الصحيح أن يقال ( وفق ضوابط الكتاب و السنة ) و أخيرا أقول ... ################################# و الله غالب على أمره و لكن أكثر الناس لا يعلمون ارجوا الالتزام بقوانين المنتدى