الشيخ الفيضي: تصريحات الداخلية باتهام الشيخ الضاري باحداث الزركة فكرة هزيلة لاتصدق قال فضيلة الشيخ بشار الفيضي الناطق الرسمي بأسم هيئة علماء المسلمين في اتصال هاتفي مع أصوات العراق بخصوص ماأعلنته وزارة الداخلية الحالية من اتهامات لفضيلة الشيخ حارث الضاري بأحداث الزركة انها فكرة سخيفة ومحاولة من الحكومة للنيل من خصومها بأي ثمن" . فى الوقت نفسه قال الشيخ بشار الفيضي "واضح جدا ان الحكومة تسعى للانتقام من خصومها بأي ثمن...فأوجدت هذه الفكرة الهزيلة والتي لاتصدق ." وأضاف "لاتوجد لدى الحكومة لمواجهة هذا التصعيد اكثر من تشويه سمعة الشخصيات الوطنية." وتابع في اتصال هاتفي مع (اصوات العراق ) "الحكومة تعاني من الانهيار والافلاس، وتريد أن تطال خصومها بأي ثمن، فهي تختلق أمورا لا تصدق." ولفت الفيضي من مقر اقامته بعمان أن "الاتهامات طالت ايضا رئيس الوزراء الاسبق أياد علاوي" وقال "هولاء جميعهم خصوم للحكومة ". واشار فضيلة الفيضي الى أن الموضوع سيخضع للمداولة في الهيئة وهي التي ستتخذ اللازم بهذا الصدد. وكانت الداخلية قد عرضت شريط مزعوم عن وجود علاقة بين شقيق قائد جند السماء ورئيس هيئة علماء المسلمين في العراق حارث الضاري عن طريق وسيط يسكن خارج العراق، حسب قوله . واوضح ان "الوسيط الذي رتب لهذه العلاقة يدعى احمد ابو عبد الله، ويسكن في سوريا" مشيرا الى ان العلاقة توطدت بين شقيقه والضاري "حتى ان لقاءات عديدة تمت بينهما خارج العراق" .