بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 1215 من ظهر يوم الأثنين 5/شوال/1428هجرية الموافق 14/10/2007م ، اشتبكت مجموعة من مجاهدي الاعظمية (كتيبة الامام/جيش المسلمين) مع دورية راجلة تابعة لقوات الغزو الأميركي الصليبي ، فقد استدرجهم رجالنا الى منطقة قتل جيدة ؛ وما أن دخل العلوج الى حيث حتفوا ؛ دوَت الانفجارات ولعلعت الرشاشات ايذاناً بطي سجل حياة العلوج الذين غرَر بهم مجرم الحرب بوش الصغير وبطانته فأرسلوهم الى أتون حرب لاناقة لهم فيها ولا جمل فحسبهم جهنم وبئس المصير . هذا وقد تم انسحاب رجالنا بسلام الى نقطة انطلاقهم ، فالحمد لله الذي حفظ مجاهدينا ووفقهم لنكا العدو . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي