بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم ِ (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 64 ) الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ، أما بعد : فهذا موقف كتيبة الحباب بن المنذر رضي الله عنه للأشهر السابع والثامن والتاسع للعام 2007م الشهر السابع : 15/7 تدمير كاسحة ألغام بالكامل شمال سامراء 23/7 خرجت ثلاث دوريات بواجبات مختلفة ، وكما يأتي : الأولى : تدريب على تجهيز العبوات في سامراء الثانية : إعطاب كاسحة ألغام غرب سامراء الثالثة : مشاغلة رتل بالسلاح الخفيف مما أدى إلى توقفه ليلة كاملة جنوب تكريت 26/7 تدمير مدرعة برمائية في جسر جمعان شمال سامراء 30/7 استهداف همر في قرية العباسية شمال سامراء الشهر الثامن : 3/8 تفجير عبوة على ناقلة عتاد أمريكية في الزلاية جنوب تكريت 8/8 إعطاب همر قرب البو دور شمال سامراء 2 ليلا 10/8 تدمير همر في البو عباس شمال سامراء 12 و 20 و 24 / 8 ، أبطل العدو ثلاث عبوات بسبب جواسيسهم 13/8 اشتباك مع رتل أمريكي في قرية سموم شمال سامراء 13/8 تدمير كاسحة ألغام في البو خضر شمال سامراء 4 ليلا 15/8 تدمير همر في سامراء منطقة معمل الأدوية تدميرا شاملا ومقتل من فيها 18/8 استهداف مدرعة قرب مشروع البو صدام جنوب تكريت 19/8 إعطاب همر في تكريت الساعة 3 ليلا 22/8 تدمير وإحراق ناقلة آليات مع همرين على متنها جنوب تكريت 25/8 استهداف غير ناجح لرتل أمريكي في قرية مكيشيفة 27/8 تدمير كاسحة ألغام تدميرا كاملا في خط تكريت السريع عمليات الشهر التاسع : 6/9 إطلاق صارخ كاتيوشا على قاعدة العدو في سايلو سامراء 11/9 إطلاق 5 قذائف هاون عيار 120 على قاعدة العدو في سايلو سامراء عمليات شهر رمضان المبارك : 1 رمضان المبارك تدمير همر عند الإفطار في شارع البو دور 2و 3 أبطل العدو عبوتين ناسفتين بفعل إخبار جواسيسهم 5 رمضان المبارك : تدمير همر في شارع البو دور مما أدى إلى تدخل مروحيات العدو التي قامت بقصف إحدى سيارات المجموعة المنفذة و جرح أحد مجاهديها القريبين منها . بعد الحادث أخذ العدو بنصب كمائن في المناطق القريبة لذلك أصدر أمير الكتيبة تريثاً مؤقتا بغية دفع أنظار العدو عن المجاهدين ... الله اكبر... الله اكبر (( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) القسم الإعلامي 5 شوال 1428ه الموافق 16 تشرين الأول 2007م