الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله .. أما بعد سمعنا دعوة بعض الجماعات أنها تريد تطبيق شرع الله ولكن بالتدرج والرأفة بالمواطنين ... وأريد أن أعرف ، كيف يكون التدرج في تطبيق الشريعة ؟ يعني نطبق نصف الأحكام ونترك نصفها الآخر إلى حين &quot;نرى&quot; أنها صالحة للتطبيق كاملة ؟ أم كيف ؟ وما معنى &quot;مراعاة الرأفة بالمواطنين&quot; التي ألصقت بالتدرج ؟ هل تطبيق الأحكام الشرعية كاملة في هذا الوقت فيه شدة وظلم للمواطنين ؟ وما دليل قضية التدرج في تطبيق الأحكام الشرعية ؟ ألم تكتمل الشريعة ؟ قال الله تعالى : ( وَأَنِ احْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ وَلَا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ وَاحْذَرْهُمْ أَنْ يَفْتِنُوكَ عَنْ بَعْضِ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ إِلَيْكَ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَاعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُصِيبَهُمْ بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْ وَإِنَّ كَثِيرًا مِنَ النَّاسِ لَفَاسِقُونَ . أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْمًا لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ) وقال الله تعالى : ( أَفَتُؤْمِنُونَ بِبَعْضِ الْكِتَابِ وَتَكْفُرُونَ بِبَعْضٍ فَمَا جَزَاءُ مَنْ يَفْعَلُ ذَلِكَ مِنْكُمْ إِلَّا خِزْيٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يُرَدُّونَ إِلَى أَشَدِّ الْعَذَابِ وَمَا اللَّهُ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ ) وقال الله تعالى : ( فَلَا وَرَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لَا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجًا مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيمًا )اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سليمان السعدي وما دليل قضية التدرج في تطبيق الأحكام الشرعية ؟ ألم تكتمل الشريعة ؟ قال الله تعالى : ( وَأَنِ احْكُمْ بَيْنَهُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ وَلَا تَتَّبِعْ أَهْوَاءَهُمْ وَاحْذَرْهُمْ أَنْ يَفْتِنُوكَ عَنْ بَعْضِ مَا أَنْزَلَ اللَّهُ إِلَيْكَ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَاعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُصِيبَهُمْ بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْ وَإِنَّ كَثِيرًا مِنَ النَّاسِ لَفَاسِقُونَ . أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللَّهِ حُكْمًا لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ) وقال الله تعالى : ( أَفَتُؤْمِنُونَ بِبَعْضِ الْكِتَابِ وَتَكْفُرُونَ بِبَعْضٍ فَمَا جَزَاءُ مَنْ يَفْعَلُ ذَلِكَ مِنْكُمْ إِلَّا خِزْيٌ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ يُرَدُّونَ إِلَى أَشَدِّ الْعَذَابِ وَمَا اللَّهُ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ ) وقال الله تعالى : ( فَلَا وَرَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لَا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجًا مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيمًا ) بارك الله فيك جميع أدلتهم أدلة ظنية .. يعني مثلا يقولون الأحكام الشرعية نزلت بالتدريج مثل تحريم الخمر و الأدلة القطعية تقدم على الأدلة الظنية و قضية الحكم بغير ما أنزل الله قضية خطيرة لا يقبل فيها الا دليل قطعي الدلالة و قطعي الثبوت
الأخ الفاضل السعدى العلماء عندما يقولون أخذ الناس الذين عاشوا عمرهم ونشؤوا على القوانين الكفريه بل وولدوا فيها بالتدرج والحكمه لايقصدون العقائد والأصول والحدود وهذا لايخفى عليك أظن ذلك فلا بد من وضوح هذا فى برامجهم السياسيه كأولويه بعد التمكين لاخفاء فيها ولا تردد ولكن العلماء فى دراساتهم فى طرق تغيير المجتمع من جاهلى الصبغه كالبعث بكل مستوياته التى نشؤوا عليها من الإعلام الى التريبه والتعليم والإقتصاد الى سائر شؤونهم الى مجتمع إسلامى وفق مقتضى الشرع من كتاب الله وسنة رسوله يتدرجون فيها فيبدؤون بعد العقائد بما أجمع عليه كتحريم الربا مثلا بالمؤسسات الإقتصاديه كما لايخفى تأخذ وقتا طويلا حتى يتم التخلص منها كما يقول علماء المصارف الإسلاميه وكأنواع البيوع والتخلص منها ثم يسنون القوانين البديله 000وهام جرا فى كل شأن حتى لايشقوا على الناس فينفروا منهم وينابذوهم ثم الأمور الخلافيه الإجتهاديه فلا يلزموا الناس بها ويشدوا عليهم فيما يسع فيه الخلاف كتغطية الوجه وأنواع اللبس وكتحريم الستلايت وقيادة السياره للمرأة 000وهكذا ويراعون قواعد المصالح والمفاسد وقاعدة لاضر ولا ضرار وتقديم الأهم عند التزاحم وتكوين مجالس الشورى والحكم والقوانين الإداريه وما إلى ذلك 000الخ هذا ما يقصدونه لا العقائد والحدود والله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني الأخ الفاضل السعدى العلماء عندما يقولون أخذ الناس الذين عاشوا عمرهم ونشؤوا على القوانين الكفريه بل وولدوا فيها بالتدرج والحكمه لايقصدون العقائد والأصول والحدود وهذا لايخفى عليك أظن ذلك فلا بد من وضوح هذا فى برامجهم السياسيه كأولويه بعد التمكين لاخفاء فيها ولا تردد ولكن العلماء فى دراساتهم فى طرق تغيير المجتمع من جاهلى الصبغه كالبعث بكل مستوياته التى نشؤوا عليها من الإعلام الى التريبه والتعليم والإقتصاد الى سائر شؤونهم الى مجتمع إسلامى وفق مقتضى الشرع من كتاب الله وسنة رسوله يتدرجون فيها فيبدؤون بعد العقائد بما أجمع عليه كتحريم الربا مثلا بالمؤسسات الإقتصاديه كما لايخفى تأخذ وقتا طويلا حتى يتم التخلص منها كما يقول علماء المصارف الإسلاميه وكأنواع البيوع والتخلص منها ثم يسنون القوانين البديله 000وهام جرا فى كل شأن حتى لايشقوا على الناس فينفروا منهم وينابذوهم ثم الأمور الخلافيه الإجتهاديه فلا يلزموا الناس بها ويشدوا عليهم فيما يسع فيه الخلاف كتغطية الوجه وأنواع اللبس وكتحريم الستلايت وقيادة السياره للمرأة 000وهكذا ويراعون قواعد المصالح والمفاسد وقاعدة لاضر ولا ضرار وتقديم الأهم عند التزاحم وتكوين مجالس الشورى والحكم والقوانين الإداريه وما إلى ذلك 000الخ هذا ما يقصدونه لا العقائد والحدود والله أعلم جزاك الله خيرا.
بارك الله فيك اخي الملا الطالباني .. اخي ابو سليمان المسعدي .. اذا جاءك مسيحي ودخل للأسلام وهو يريد تعلم امور دينة .. واتيت انت لتبين له ان السرقة حرام والغش حرام والكذب حرام .. وقتل البيء حرام .. وشرب الخمر حرام وامور كثيرة .. سيتقبل هذه الامور لانها واضحة .. ولأنك اتيت عليه بالتدريج لتهديه الى الصواب .. اما ان تأتي وتقول له قبل كل شيء الاسلام يحرم الستلايت والاسلام يحرم قيادة المرآة للسيارة والاسلام يحرم خروج المرآة للشارع بدون نقاب سوف يأخذ نظرة على ان الاسلام كل شيء فيه حرام وهو دين ظلم للناس ولاتوجد فيه اي حقوق للفرد المسلم .. ولكنك ان علمته الامور الاساسية في البداية سيبدأ هو بسؤالك عن الامور الاخرى هل هي حلال ام حرام وتستطيع في ذلك الوقت تبيان ذلك له .. لأنه اخذ فكرة طيبة عن الاسلام وفكرة عن اساسيات الاسلام فعندما تبدأ بالتعمق معه بالاسلام لن يبدو ذلك غريب له .. انا اعتقد هذا هو المقصود بالتدرج
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عمر العراقي اما ان تأتي وتقول له قبل كل شيء الاسلام يحرم الستلايت والاسلام يحرم قيادة المرآة للسيارة والاسلام يحرم خروج المرآة للشارع بدون نقاب سوف يأخذ نظرة على ان الاسلام كل شيء فيه حرام وهو دين ظلم للناس ولاتوجد فيه اي حقوق للفرد المسلم .. طعن مبطن في أمير المؤمنين يعني العالم كلها ما سمعت بتحريم هذه الأشياء أو أمثالها من قبل وإنما حرمها البغدادي فقط أليس هذا ما تريد لوصول اليه؟
حقيقة لم أعلم من قبل أن الستالايت محرم , يعني هناك قنوات للقرآن الكريم وقناة للحديث و قنوات تبث دروس فلم هو محرم ؟؟؟؟
اخي السعدي &quot; موضوعك مهم وجميل ويا ريت نناقشه بصوره اشمل ... &quot;ما كان الرفق في الشيئ الا زانه &quot; وخذ مثال بسيط علي ذلك عندنا جمعيه التعريف بالاسلام وهي جمعيه دعويه ..تعرف بالاسلام وكثير ولله الحمد من الوافدين غير المسلمين دخلوا للاسلام عن طريقها ... وقد ذكر الشيخ نبيل العوضي احد اعضاء الجمعيه سلبيات بعض الدعاه جزاهم الله خيرا في هذه اللجنه ... منها وافد فلبيني اسلم ثم جاء في اليوم التالي للجمعيه فقال له الداعيه : لن يصح اسلامك حتي تقوم بعمليه الختان !!!! وطبعا هو ذهب ليري هذه العمليه فكانت الصدمه شديده عليه من المنظر فتراجع عن الاسلام .. ولو ان هذا الداعيه صبر وشرح له انه مسلم بلا اله الا الله وان محمد رسول الله ...وهيئه نفسيا لهذه العمليه وشرح له ايجابياتها لكن افضل ... هذا بالنسبه لغير المسلمين ...اما اخوننا المسلمين اصلا فالتدرج معهم ضروري بل هو الاهم لان غير المسلم اذا لم يسلم فليست عندنا مشكله ...لكن المصيبه ان يكره المسلم دينه ويمكن ان يرتد ايضا ..
اخي السعدي &quot; موضوعك مهم وجميل ويا ريت نناقشه بصوره اشمل ... &quot;ما كان الرفق بالشيئ الا زانه &quot; وخذ مثال بسيط , جمعيه التعريف بالاسلام حمعيه دعويه لغير المسلمين ولله الحمد فقد اسلم كثير من الوافدين في هذه الجمعيه ... الشيخ نبيل العوضي احد دعاه الجمعيه تطرق الي موضوع التدرج مع هؤلاء المسلمين الجدد وذكر حادثه سلبيه حصلت من احد الدعاه عندما اسلم وافد فلبيني وجاء في اليوم التالي للجمعيه ..فقال له الداعيه : لن يصح اسلامك الا بعد ان تقوم بعمليه الختان !!! الوافد طبعا ذهب ليري العمليه فكانت مرعبه بالنسبه له ...فتراجع عن الاسلام !!! ولو ان الداعيه صبر وشرح له انه مسلم بلا اله الا الله , وان محمد رسول الله , وان هذه العمليه لها فائده كبيره له لكان افضل ... هذا مثال علي غير المسلمين , فغير المسلم اذا لم يسلم فلن نخسر شيئ , ولكن التدرج مع المسلم اهم بل وضروري حتي لا نخسره ويرتد او يبحث عن مذهب اخر فيه من البدع والضلال ما يتماشي مع افكاره ...
الاخوه الكرام يجب ألا يفهم أحد من ضربنا للمثل بالستلايت وغيره طعننا بالشيخ المجاهد أبو عمر البغدادى فذلك لم نرده قطعا ولكن كل يؤخذ منه ويرد عليه بل نسأل الله أن يعينه إذا إرتضى إمارة أهل العراق فتلك والله مهمة وأمانه تهد الجبال فى نظرى هرب منها قادة علماء على مر التاريخ الاسلامى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني الأخ الفاضل السعدى العلماء عندما يقولون أخذ الناس الذين عاشوا عمرهم ونشؤوا على القوانين الكفريه بل وولدوا فيها بالتدرج والحكمه لايقصدون العقائد والأصول والحدود وهذا لايخفى عليك أظن ذلك فلا بد من وضوح هذا فى برامجهم السياسيه كأولويه بعد التمكين لاخفاء فيها ولا تردد ولكن العلماء فى دراساتهم فى طرق تغيير المجتمع من جاهلى الصبغه كالبعث بكل مستوياته التى نشؤوا عليها من الإعلام الى التريبه والتعليم والإقتصاد الى سائر شؤونهم الى مجتمع إسلامى وفق مقتضى الشرع من كتاب الله وسنة رسوله يتدرجون فيها فيبدؤون بعد العقائد بما أجمع عليه كتحريم الربا مثلا بالمؤسسات الإقتصاديه كما لايخفى تأخذ وقتا طويلا حتى يتم التخلص منها كما يقول علماء المصارف الإسلاميه وكأنواع البيوع والتخلص منها ثم يسنون القوانين البديله 000وهام جرا فى كل شأن حتى لايشقوا على الناس فينفروا منهم وينابذوهم ثم الأمور الخلافيه الإجتهاديه فلا يلزموا الناس بها ويشدوا عليهم فيما يسع فيه الخلاف كتغطية الوجه وأنواع اللبس وكتحريم الستلايت وقيادة السياره للمرأة 000وهكذا ويراعون قواعد المصالح والمفاسد وقاعدة لاضر ولا ضرار وتقديم الأهم عند التزاحم وتكوين مجالس الشورى والحكم والقوانين الإداريه وما إلى ذلك 000الخ هذا ما يقصدونه لا العقائد والحدود والله أعلم هناك فرق بين التدرج مع الناس في الدعوة ... و بين أن تتولى جماعة إسلامية الحكم في بلد من البلدان ثم تمارس الحكم بغير ما أنزل الله لـ سنوات عديدة لأن ممارسة الحكم بغير ما أنزل الله قضية خطيرة جداً و قد قرأت جميع مشاركات الإخوة و لم أجد فيها دليل واحد من الكتاب و السنة أنا أريد دليل من الكتاب أو السنة أنه يجوز لجماعة إسلامية أن تتولى الحكم في بلد من البلدان ثم تمارس الحكم بغير ما أنزل الله لـ سنوات عديدة بحجة التدرج و نحن عندنا قاعدة في أصول الفقه تقول أن الأدلة القطعية تقدم على الأدلة الظنية و الأدلة على تحريم الحكم بغير ما أنزل الله أدلة قطعية و عـامة و لا أجد في هذه الأدلة إستثناء لحالة التدرج و الله أعلم
الاخ الدقلي انا لم اطعن الامير ابو عمر البغدادي ولاتتهمني بأتهامات غير صحيحة .. الحمد لله الكل يعرفني هنا لست مع جماعة محددة وانما انا مع الحق اينما كان سواء كان مع الدولة او مع الجيش ..
اقتباس: و بين أن تتولى جماعة إسلامية الحكم في بلد من البلدان ثم تمارس الحكم بغير ما أنزل الله لـ سنوات عديدة أخى الباحث عن الحقيقه أعانك الله عليها لم يكن هذا سؤال الموضوع فكما قال العلماء العقائد لا تؤجل والتدرج فى تنزيل الأحكام والبدء بالأولويات والدستور سيكتبه علماء راسخون وينفذه أمراء منتخبون ويقوم به مجاهدون عاملون ويعينهم أهل السنة أجمعون فوفر للناس البديل ثم عاقبهم بالتعزير وفر البنوك الإسلاميه ثم أغلق الربويه وفر مدارس منفصله ثم قل لا إختلاط وفر للمرأة الكريمه راتب وهى بالبيت ثم قل لها لاتخرجى للعمل وقومى بتربية الأولاد 000وهكذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني أخى الباحث عن الحقيقه أعانك الله عليها لم يكن هذا سؤال الموضوع فكما قال العلماء العقائد لا تؤجل والتدرج فى تنزيل الأحكام والبدء بالأولويات والدستور سيكتبه علماء راسخون وينفذه أمراء منتخبون ويقوم به مجاهدون عاملون ويعينهم أهل السنة أجمعون فوفر للناس البديل ثم عاقبهم بالتعزير وفر البنوك الإسلاميه ثم أغلق الربويه وفر مدارس منفصله ثم قل لا إختلاط وفر للمرأة الكريمه راتب وهى بالبيت ثم قل لها لاتخرجى للعمل وقومى بتربية الأولاد 000وهكذا أخي الكريم .... حياك الله طالبتك بالدليل من الكتاب و السنة فلم أجده دعـنا نتكلم بصراحة يعني الآن حكومة حماس في فلسطين تحكم بغير ماأنزل الله ؟؟؟ القوة التنفيذية التابعة لحماس تقوم بحراسة البنوك الربوية في غزة السارق في غزة يسجن ولا تقطع يده هل هذا جائز شرعاً ؟؟؟ أريد دليل قطعي الأدلة الظنية لا تنفع لأن المسألة مسألة ايمان أو كفر الدليل الدليل و لا شئ غيره
أخى الباحث عن الحقيقه نحن تكلمنا عن الحكم العام ووجوب تطبيق الشريعه لاتأخير فيه وغيره أما حماس وحكومة حماس وهى غير معترف فيها أصلا الآن وفى حكم اللاغيه عوضا على أنها غير ممكنه ولاسلطه لها أصلا على الارض فهى لليهود فغزه سجن كبير لا أكثر وهذا موضوع آخر تماما عن موضوعنا ؟؟ إفتح له موضوعا آخر عن حكومة حماس والموقف منها 0 وفيها خلاف كبير وأشبعت بحثا بالمنتديات بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني أخى الباحث عن الحقيقه نحن تكلمنا عن الحكم العام ووجوب تطبيق الشريعه لاتأخير فيه وغيره أما حماس وحكومة حماس وهى غير معترف فيها أصلا الآن وفى حكم اللاغيه عوضا على أنها غير ممكنه ولاسلطه لها أصلا على الارض فهى لليهود فغزه سجن كبير لا أكثر وهذا موضوع آخر تماما عن موضوعنا ؟؟ إفتح له موضوعا آخر عن حكومة حماس والموقف منها 0 وفيها خلاف كبير وأشبعت بحثا بالمنتديات بارك الله فيك بارك الله فيك هي نفس القضية لو تأملت عندما تسأل حماس لماذا لا يحكمون بالشريعة يقولون لا بد من التدرج مع الناس فـ الفكرة واحدة و هي إعتبار التدرج مبرر لممارسة الحكم بغير ما أنزل الله لعدة سنوات أنت قلت كلام جميل ... قلت أن الحكم العام هو أنه لا يجوز التأخير في تطبيق الشريعة طيب ما هو الدليل الشرعي الذي يجعل من حالة التدرج إستثناء عن هذا الحكم العام ؟؟؟ عندما ناقشت أصحاب فكرة التدرج ... لم أجد عندهم أدلة من الكتاب و السنة كــل ما لديهم مجرد أفكار و حسابات واقعية ... و أنا قلت لهم الواقع ليس دليلاً من أدلة الأحكام الشرعية الدليل إما أن يكون من الكتاب أو السنة أو القياس أو الإجماع فـ أين الدليل بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين و بعد كتب عدد من الاخوة القاعدين ردا على كلام احد قادة المجاهدين متناسين ان هذا القائد هو احد العلماء العاملين و قائدا لاكبر فصائل المجاهدين الذي ترك الغالي والنفيس نصرة لهذا الدين ومتناسين ان لهذا القائد مجلس شورى من العلماء الذين لا يخشون لومة لائم في نصرة هذا الدين ومتناسين ان هذا القائد الكريم يعيش في وسط الحدث ويعرف ما يجري في بلاد الرافدين وما يحاك من قبل المندسين بينما هؤلاء الاخوة هم مجموعة من النكرات مجرد متصفحين ادعوا انهم للجهاد واهله ناصرين فلم نر منهم الا الكذب والتخوين والتكفير لعباد الله المجاهدين لايكتبون الا ارضاءا لاهواءهم و تلميعا لمن لافكارهم حاملين هندي او بغدادي او مصري لايرون فيهم خطا اوسهوا و اصبحوا لديهم من منزهين ولو كتب هندي او بغدادي او مصري رسالة لوجدتهم من دون قراءتها مكبرين ومهللين وان كان فيها طعنا بمن اختلفت افكارها معهم من فصائل المجاهدين وحتى لا اطيل عليكم فاني كتبت هذا الموضوع دفاعا عن اكبر فصائل المجاهدين وعن اميره الذي لم نر منه الا كل خير لهذا الدين .. وردا على من كانوا اوحسبناهم سابقا انصارا للمجاهدين فاقول لمن رد على موضوع التدرج باقامة الدولة الاسلامية الذي ورد في نداء الشيخ امير الجيش الاسلامي ارد عليه نقلا عن علماء الامة بالاسس التي وضعوها للتشريع الاسلامي وهي الاتي :- أولا: التيسير و رفع الحرج ومن مظاهره قلة التكاليف التي فرضت على الإنسان، وإباحة المحظورات عند الضرورات، و يتجلى هدا الأساس في كثير من الآيات القرآنية والأحاديث النبوية منها قوله تعالى: ﴿لَا يُكَلِّفُ اللَّهُ نَفْسًا إِلَّا وُسْعَهَا لَهَا...(286)﴾ البقرة. ﴿...وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ...(78)﴾ الحج. ﴿...مَا يُرِيدُ اللَّهُ لِيَجْعَلَ عَلَيْكُمْ مِنْ حَرَجٍ...(6)﴾ المائدة. ﴿...يُرِيدُ اللَّهُ بِكُمْ الْيُسْرَ وَلَا يُرِيدُ بِكُمْ الْعُسْرَ...(185)﴾ البقرة. ﴿يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُخَفِّفَ عَنْكُمْ وَخُلِقَ الْإِنسَانُ ضَعِيفًا(28)﴾ النساء. ويقول تعالى في وصف الرسول صلى الله عليه و سلم: ﴿...وَيَضَعُ عَنْهُمْ إِصْرَهُمْ وَالْأَغْلَالَ...(157)﴾ الأعراف. ويؤكد الرسول - صلى الله عليه و سلم - ذلك الأساس في أحاديث كثيرة منها: (يسروا ولا تعسروا). وأوصى اثنين من الصحابة قائلا: (يسرا ولا تعسرا وبشرا ولا تنفرا). وقال أيضا: (بعثت بالملة السمحة الحنيفية البيضاء). (إن الله يحب أن تؤتى رخصه كما يحب أن تؤتى عزائمه). (خذوا من العمل ما تطيقون، فإن الله لن يمل حتى تملوا). (هلك المتنطعون). وحينما سئل عن الحج: أفي كل عام يا رسول الله؟ قال: (لو قلت نعم لوجبت، ذروني ما تركتكم، فإنما هلك من كان قبلكم بكثرة مسائلهم، واختلافهم على أنبيائهم). وفي رواية: (فإذا نهيتكم عن شيء فاجتنبوه، وإذا أمرتكم بأمر فأتوا منه ما استطعتم). كما ثبت عن الرسول - صلى الله عليه وسلم - ما خير بين أمرين إلا اختار أيسرها ما لم يكن آثما. ثانيا: رعاية مصالح الناس إن المتتبع لأحكام الشريعة الإسلامية يتجلى له أن المراد منها تحقيق مصالح الناس، وهذا من مقتضيات عمومية الشريعة و صلاحياتها لكل زمان ومكان، ومن النصوص التي تشير إلى ذلك قوله تعالى: ﴿وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ(107)﴾ الأنبياء. ﴿وَنُنَزِّلُ مِنْ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ ...(82)﴾ الإسراء. ﴿...يَأْمُرُهُمْ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَاهُمْ عَنْ الْمُنكَرِ وَيُحِلُّ لَهُمْ الطَّيِّبَاتِ وَيُحَرِّمُ عَلَيْهِمْ الْخَبَائِثَ...(157)﴾ الأعراف. ﴿هَذَا بَصَائِرُ لِلنَّاسِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ(20)﴾ الجاثية. ﴿إِنَّ هَذَا الْقُرْآنَ يَهْدِي لِلَّتِي هِيَ أَقْوَمُ...(9)﴾ الإسراء. ومن السنة النبوية قوله عليه الصلاة و السلام: (لا ضرر ولا ضرار)، وإباحته زيارة القبور، بعد أن كانت ممنوعة تحقيقا لمصلحة (كنت نهيتكم عن زيارة القبور، ألا فزورها فإنها تذكركم الآخرة). ويستنتج من تلك النصوص أن ( الشريعة مبناها و أساسها على الحكم و مصالح العباد في المعاش و المعاد، و هي عدل كلها، و رحمة كلها، و مصالح كلها، و حكمة كلها، فكل مسألة خرجت عن العدل إلى الجور، و عن الرحمة إلى ضدها، وعن المصلحة إلى المفسدة، وعن الحكمة إلى العبث ليست من الشريعة وإن أدخلت فيها التأويل...). ثالثا: تحقيق العدل بين الناس فهذا من الأسس القوية التي يعتمد عليها التشريع الإسلامي، وقد تضافرت النصوص على ترسيخه، إذ نجد نصوصا تدعو إلى إقامة العدل، وأخرى تنفر من الظلم؛ فمن النصوص التي تدعو إقامة العدل ما يلي: ﴿إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُ بِالْعَدْلِ وَالإِحْسَانِ وَإِيتَاءِ ذِي الْقُرْبَى...(90)﴾ النحل. ﴿إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُكُمْ أَنْ تُؤَدُّوا الْأَمَانَاتِ إِلَى أَهْلِهَا وَإِذَا حَكَمْتُمْ بَيْنَ النَّاسِ أَنْ تَحْكُمُوا بِالْعَدْلِ...(58)﴾ النساء. ﴿يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ بِالْقِسْطِ شُهَدَاءَ لِلَّهِ وَلَوْ عَلَى أَنفُسِكُمْ أَوْ الْوَالِدَيْنِ وَالْأَقْرَبِينَ...(135)﴾ النساء. ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ(8)﴾ المائدة. ومن النصوص التي تنفر من الظلم ما يلي: قال تعالى: ﴿...مَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ حَمِيمٍ وَلَا شَفِيعٍ يُطَاعُ(18)﴾ غافر. ﴿وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلًا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ(42)﴾ إبراهيم. وقال الرسول صلى الله عليه وسلم: (الظلم ظلمات يوم القيامة). (إنما أهلك الذين من قبلكم أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف تركوه، وإذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد، وأيم الله لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها). رابعا: التدرج في التشريع إن القرآن والسنة لم يأتيا جملة واحدة، بل استغرقا مدة الرسالة كلها، كما أن أحكامهما شرعت تدريجيا تحقيقا لحكم جليلة ورد بعضها فيما سبق، وتخفيفا على الناس، تماشيا مع فطرة الإنسان التي يتطلب التعامل معها التزام التدرج لتغييرها وحسن الارتقاء بها كما أن التدرج يتلاءم مع منهج التغيير بشكل عام، إذ لا يمكن تغيير أوضاع المجتمعات لتتفق مع الشريعة إلا بأسلوب التدرج، ويصدق هذا حتى مع المجتمعات الإسلامية التي يتفاوت التزامها بالشرع، ذلك أن (الواقع الإسلامي الراهن تتفاوت أوضاعه في القرب من هداية الشريعة والبعد عنها، فرب وضع لم ينحرف عنها إلا بمقادير طفيفة فيكون أخذه بالمعالجة الشرعية محققا للمقاصد المطلوبة، ورب وضع آخر ابتعد بعدا كبيرا وافتقد من الشروط التي تهيئ لانفعاله بالشريعة إذا طبقت عليه ما يجعل تنزيلها الفوري فيه مفضيا إلى حرج شديد يلحق بالناس...) وفي النهاية اقول لاعتقد بان الدولة الاسلامية تقام بالانفعالات والحماسة وكلام المنتديات بل الدولة الاسلامية تقوم على اسس رصينة وبخطوات حكيمة يبينها علماء الامة والعقلاء وليس المتسرعين لاتقام الدولة الاسلامية بفصيل لايستطيع الحفاظ على ارض لمدة ساعة واحدة وفي هذه الساعة يدخل من غير خوف على اسلام هؤلاء الناس، يدخلون فيقتلون هذا بدون محاكمة شرعية ويجلدون ذاك لانه يلبس شورت ويكسرون يد هذا لانه يمسك سيجارة وكل هذا للاسف باسم الدولة الاسلامية الامر الذي جعل الناس يكرهون اي شيء اسمه دولة اسلامية فوجب بناءا على ذلك ان يقوم قادة الجهاد المخلصون باعادة فكرة الناس عن الجهاد والمجاهدين وعن الدولة الاسلامية التي هي هدف كل مجاهد ولا ياتي ذلك الا بالتدرج واستخدام مسميات جديدة ولكن لاتختلف مع مضمون اقامة الدولة الاسلامية ومنها مثلا مسمى دولة العدل والمساواة والتي اعترض عليها بعض الجهلة ممن لايعرف ان من اهم اسباب اقامة الدولة الاسلامية هي اقامة العدل والمساوة فهل يقام العدل والمساواة بنظام قومي كالبعث او ملكي او علماني طبعا لا لايقام العدل المساواة الا بتحكيم الشريعة ولكن لاياتي ذلك في مجتع تربى اكثر من 50 سنة على الوطنية وحب الوطن وحب البعث وتربوا على ان الاسلام في المسجد فقط لا ياتي ذلك الا بالتدرج والواقعية في ادارة الامور . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
جزاك الله خيرًا أخي الباحث عن الحقيقة ، وبارك الله في الإخوة .. أخي الملا الطالباني ، تقول : قال العلماء .. من هم ؟ وأين ؟ وما دليلهم ؟ أريد إحالات .. الأخ أبا عمر والأخت نورة ، أنتما تتكلمان عن التدرج في الدعوة وهذا لا أخالفكما فيه .. أنا أتكلم عن الحكم بما أنزل الله . نريد دليلا على جواز التدرج في الحكم بغير ما أنزل الله .. إذا دعوت إلى التوحيد وتركت الدعوة إلى اجتناب الفواحش فهذا لا إثم فيه إلا في حالات خاصة . ولكن الحكم بمسألة واحدة بغير ما أنزل الله اتباعًا لقانون أو تشريع = كفر مخرج من الملة . فالحكم خطير ويختلف عن الدعوة . قال الله تعالى (وأن احكم بينهم بما أنزل الله واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك) ، فسمى الله تعالى ترك الحكم في &quot;بعض&quot; الأمور بما أنزل الله &quot;فتنة&quot; ، أفنسميها نحن حكمة ؟ ثم قال (أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكمًا لقوم يوقنون) للدلالة على أن من يظن أن مراعاة الناس والحكمة تكون في ترك بعض ما أنزل الله = أنه واقع في حكم الجاهلية .. ثم دعانا الله عز وحل إلى اليقين بأن حكم الله هو أحسن الحكم فلا نتركه لمصلحة متوهمة .. اليقين يدفع إلى التسليم .. أخي الملا الطالبني ، عودة إليك .. لا أخالفك كثيرا فيما قلت في مشاركتك الأولى ولكن أخالفك جذريًا في مشاركتك الثانية .. الأحكام الشرعية يجب أن تطبق سواء وفر الحاكم البديل أم لم يوفره .. لم تكن في سالف الأزمان بنوك إسلامية ولا راتب للمرأة ولا مدارس منفصلة ، ومع ذلك طبقت الشريعة . لأن تُسرق أموال الناس خير لهم من أكل مال الربا .. ولأن تعيش المرأة جاهلة خير لها من الفتنة .. ولا أحد يمنع المرأة من العمل .. ومع ذلك ينبغي للحاكم أن يوفر البدائل للناس ، ولكن عجزه عن توفير البدائل لا يسوغ له ترك الحكم بما أنزل الله . لا أريد أن أتكلم في قضية حماس غلا إشارة صغيرة : أنت تقول إنهم حكومة عاجزة ، ولكن هم لهم رأي آخر .. هم يقولون إنهم حكومة قادرة وحريصة على تنفيذ القانون الفلسطيني .. ويبررون لحكمهم بغير ما أنزل الله بالتدرج لا بالعجز .
يا مراسل ، بعيدا عن سفاهة القول .. اليسر والعدل والحنيفية السمحة تكون في تطبيق شرع الله ، وليس في العدول عنه إلى غيره . أما التدرج في التشريع فهو حق لا ريب فيه .. ولكن لمن حق التشريع ؟ هذا حق خالص لله لا يشاركه فيه أحد .. نحن نتكلم عن تنفيذ أحكام الله = لا دليل على جواز التدرج بمعنى ترك بعض الأحكام الشرعية وتنفيذ بعضها . قال الله العزيز الحكيم ( اليوم أكملت لكم دينكم وأتممت عليكم نعمتي ورضيت لكم الإسلام دينا ) . ومن ظن أن شريعة الله لا يصلح تطبيقها في زمن معين أو مكان معين فهو على خطر عظيم .. هذا اتهام لله في حكمته .
اقتباس: أولا: التيسير و رفع الحرج ومن مظاهره قلة التكاليف التي فرضت على الإنسان، وإباحة المحظورات عند الضرورات، و يتجلى هدا الأساس في كثير من الآيات القرآنية والأحاديث النبوية منها قوله تعالى: ﴿لَا يُكَلِّفُ اللَّهُ نَفْسًا إِلَّا وُسْعَهَا لَهَا...(286)﴾ البقرة. ﴿...وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ...(78)﴾ الحج. ﴿...مَا يُرِيدُ اللَّهُ لِيَجْعَلَ عَلَيْكُمْ مِنْ حَرَجٍ...(6)﴾ المائدة. ﴿...يُرِيدُ اللَّهُ بِكُمْ الْيُسْرَ وَلَا يُرِيدُ بِكُمْ الْعُسْرَ...(185)﴾ البقرة. ﴿يُرِيدُ اللَّهُ أَنْ يُخَفِّفَ عَنْكُمْ وَخُلِقَ الْإِنسَانُ ضَعِيفًا(28)﴾ النساء. ويقول تعالى في وصف الرسول صلى الله عليه و سلم: ﴿...وَيَضَعُ عَنْهُمْ إِصْرَهُمْ وَالْأَغْلَالَ...(157)﴾ الأعراف. ويؤكد الرسول - صلى الله عليه و سلم - ذلك الأساس في أحاديث كثيرة منها: (يسروا ولا تعسروا). وأوصى اثنين من الصحابة قائلا: (يسرا ولا تعسرا وبشرا ولا تنفرا). وقال أيضا: (بعثت بالملة السمحة الحنيفية البيضاء). (إن الله يحب أن تؤتى رخصه كما يحب أن تؤتى عزائمه). (خذوا من العمل ما تطيقون، فإن الله لن يمل حتى تملوا). (هلك المتنطعون). وحينما سئل عن الحج: أفي كل عام يا رسول الله؟ قال: (لو قلت نعم لوجبت، ذروني ما تركتكم، فإنما هلك من كان قبلكم بكثرة مسائلهم، واختلافهم على أنبيائهم). وفي رواية: (فإذا نهيتكم عن شيء فاجتنبوه، وإذا أمرتكم بأمر فأتوا منه ما استطعتم). كما ثبت عن الرسول - صلى الله عليه وسلم - ما خير بين أمرين إلا اختار أيسرها ما لم يكن آثما لا أحد يخالف في كل هذا لكن من قال إن التيسير يكون بممارسة الحكم بغير ما أنزل الله ؟؟؟ أريد منك دليل على ذلك لا يصلح أن تأتي بمبدأ عام من مبادئ الشريعة و تخترع منه أحكاما من عند نفسك أنا أعرف مثلا التيسير في مناسك الحج ... التيسير في العبادات و هذه الأمور كلها يعني الخطأ فيها في النهاية خطأ بسيط لكن قضية الحكم بغير ما أنزل الله قضية خطيرة جدا تمس عقيدة المسلم لا بد من دليل قطعي اقتباس: ثانيا: رعاية مصالح الناس إن المتتبع لأحكام الشريعة الإسلامية يتجلى له أن المراد منها تحقيق مصالح الناس، وهذا من مقتضيات عمومية الشريعة و صلاحياتها لكل زمان ومكان، ومن النصوص التي تشير إلى ذلك قوله تعالى: ﴿وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ(107)﴾ الأنبياء. ﴿وَنُنَزِّلُ مِنْ الْقُرْآنِ مَا هُوَ شِفَاءٌ وَرَحْمَةٌ لِلْمُؤْمِنِينَ ...(82)﴾ الإسراء. ﴿...يَأْمُرُهُمْ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَاهُمْ عَنْ الْمُنكَرِ وَيُحِلُّ لَهُمْ الطَّيِّبَاتِ وَيُحَرِّمُ عَلَيْهِمْ الْخَبَائِثَ...(157)﴾ الأعراف. ﴿هَذَا بَصَائِرُ لِلنَّاسِ وَهُدًى وَرَحْمَةٌ لِقَوْمٍ يُوقِنُونَ(20)﴾ الجاثية. ﴿إِنَّ هَذَا الْقُرْآنَ يَهْدِي لِلَّتِي هِيَ أَقْوَمُ...(9)﴾ الإسراء. ومن السنة النبوية قوله عليه الصلاة و السلام: (لا ضرر ولا ضرار)، وإباحته زيارة القبور، بعد أن كانت ممنوعة تحقيقا لمصلحة (كنت نهيتكم عن زيارة القبور، ألا فزورها فإنها تذكركم الآخرة). ويستنتج من تلك النصوص أن ( الشريعة مبناها و أساسها على الحكم و مصالح العباد في المعاش و المعاد، و هي عدل كلها، و رحمة كلها، و مصالح كلها، و حكمة كلها، فكل مسألة خرجت عن العدل إلى الجور، و عن الرحمة إلى ضدها، وعن المصلحة إلى المفسدة، وعن الحكمة إلى العبث ليست من الشريعة وإن أدخلت فيها التأويل...). كلام جميل جداً لكن لو رجعت إلى كلام العلماء تجد أنهم وضعوا شروط للمصالح المعتبرة شرعا فـ ليست كل مصلحة من المصالح تكون مقبولة شرعا و أهم هذه الشروط أن لا تخالف هذه المصلحة نصاً في الكتاب أو السنة و ممارسة الحكم بغير ما أنزل الله بحجة التدرج يتعارض مع قوله تعالى قال الله تعالى (وأن احكم بينهم بما أنزل الله واحذرهم أن يفتنوك عن بعض ما أنزل الله إليك) اقتباس: ثالثا: تحقيق العدل بين الناس فهذا من الأسس القوية التي يعتمد عليها التشريع الإسلامي، وقد تضافرت النصوص على ترسيخه، إذ نجد نصوصا تدعو إلى إقامة العدل، وأخرى تنفر من الظلم؛ فمن النصوص التي تدعو إقامة العدل ما يلي: ﴿إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُ بِالْعَدْلِ وَالإِحْسَانِ وَإِيتَاءِ ذِي الْقُرْبَى...(90)﴾ النحل. ﴿إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُكُمْ أَنْ تُؤَدُّوا الْأَمَانَاتِ إِلَى أَهْلِهَا وَإِذَا حَكَمْتُمْ بَيْنَ النَّاسِ أَنْ تَحْكُمُوا بِالْعَدْلِ...(58)﴾ النساء. ﴿يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ بِالْقِسْطِ شُهَدَاءَ لِلَّهِ وَلَوْ عَلَى أَنفُسِكُمْ أَوْ الْوَالِدَيْنِ وَالْأَقْرَبِينَ...(135)﴾ النساء. ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا قَوَّامِينَ لِلَّهِ شُهَدَاءَ بِالْقِسْطِ وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلَّا تَعْدِلُوا اعْدِلُوا هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ(8)﴾ المائدة. ومن النصوص التي تنفر من الظلم ما يلي: قال تعالى: ﴿...مَا لِلظَّالِمِينَ مِنْ حَمِيمٍ وَلَا شَفِيعٍ يُطَاعُ(18)﴾ غافر. ﴿وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلًا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الْأَبْصَارُ(42)﴾ إبراهيم. وقال الرسول صلى الله عليه وسلم: (الظلم ظلمات يوم القيامة). (إنما أهلك الذين من قبلكم أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف تركوه، وإذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد، وأيم الله لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها). كلام أكثر من رائع لكن يحتاج تعقيب بسيط العدل هو في الحكم بشريعة الله ... و لا عدل فيما عدي ذلك اقتباس: رابعا: التدرج في التشريع إن القرآن والسنة لم يأتيا جملة واحدة، بل استغرقا مدة الرسالة كلها، كما أن أحكامهما شرعت تدريجيا تحقيقا لحكم جليلة ورد بعضها فيما سبق، وتخفيفا على الناس، تماشيا مع فطرة الإنسان التي يتطلب التعامل معها التزام التدرج لتغييرها وحسن الارتقاء بها كما أن التدرج يتلاءم مع منهج التغيير بشكل عام، إذ لا يمكن تغيير أوضاع المجتمعات لتتفق مع الشريعة إلا بأسلوب التدرج، ويصدق هذا حتى مع المجتمعات الإسلامية التي يتفاوت التزامها بالشرع، ذلك أن (الواقع الإسلامي الراهن تتفاوت أوضاعه في القرب من هداية الشريعة والبعد عنها، فرب وضع لم ينحرف عنها إلا بمقادير طفيفة فيكون أخذه بالمعالجة الشرعية محققا للمقاصد المطلوبة، ورب وضع آخر ابتعد بعدا كبيرا وافتقد من الشروط التي تهيئ لانفعاله بالشريعة إذا طبقت عليه ما يجعل تنزيلها الفوري فيه مفضيا إلى حرج شديد يلحق بالناس...) وفي النهاية اقول لاعتقد بان الدولة الاسلامية تقام بالانفعالات والحماسة وكلام المنتديات بل الدولة الاسلامية تقوم على اسس رصينة وبخطوات حكيمة يبينها علماء الامة والعقلاء وليس المتسرعين أما التدرج في نزول الأحكام الشرعية فهذا قياس لا يصلح في حالتنا و إلا قل لى ... هل فرض الله عز وجل شريعة من الشرائع على أمة الإسلام ثم قام النبي صلى الله عليه وسلم بتأجيل تطبيق هذه الشريعة بحجة التدرج ؟؟؟ هل فعل النبي ذلك ؟؟؟ قطعا لا هل فعل الصحابة ذلك ؟؟؟ لا و نحن أيضا لا يحق لنا أن نفعل ذلك لأن الدين قد إكتمل و الأحكام قد شرعت فـ التدرج في نزول أحكام الشريعة كان من عند الله عز وجل و بأمر من الله عز وجل ... و ليس من عند النبي صلى الله عليه وسلم و لا بـ إرادته و لا بـ إختياره . ثم ... أخيراً تتحدث عن واقع بلاد المسلمين ... الخ أقول لك ... " الواقع " ليس مصدر من مصادر التشريع عند أمة الاسلام مصادر التشريع هي الكتاب و السنة و الاجماع و القياس و مهمتنا هي تطويع الواقع لشرع الله ... و ليس تطويع شرع الله للواقع لا يمكن أن أسألك مثلاً ..... هذا الفعل حلال أم حرام ؟؟؟ فتقول لى حلال لأن الواقع يقتضي ذلك
الأخ السعدى بارك الله فيك بعد أن إتفقنا أن العقائد والأحكام المجمع عليها تؤخذ دفعة واحده وتستبدل القوانين الوضعيه الطاغوتيه الى قوانين بقوالب شرعيه محكمه تراعى التيسر على الأمه كأول تجربه نأتى للتطبيق وكمثال : تريد أن تحل القوانين الشرعيه بدل القوانين الربويه وكل ما يتعلق بها من البنوك والبيوع وجميع المعاملات المواطنين طوال سنين وكل ماترتب عليها على قاعدة لاضرر ولا ضرار وما جعل عليكم فى الدين من حرج وما خير بين شيئين إلا إختار أيسرهما كم بنظرك أخى يستغرق ذلك الإحلال بكل الجهود الجباره التى ستستخدم لبلد كالعراق مثلا ؟؟ يوم وليله ؟؟ فهل نقول أغلقوا كل البنوك وقاطعوا كل الدول وأوقفوا تصدير البترول وأوقفوا كل الرواتب الآن حتى ننجز عملنا ؟؟ أنا قرأت بذلك دراسه للمجمع الفقهى للبنوك الاسلاميه إستبدالا للبنوك الربويه فيها كبار علماء الإقتصاد وكثير منهم سلفيين سأبحث عنها إن شاء الله وإن وجدتها مطبوعه أتيتك بالشواهد بكيفية الإحلال وصعوبته ومدته الطويله نسبيا وهذا هو قصدى وإلا تنهار الدوله إقتصاديا والمال عصبها وقوتها بهذا العصر وقس على ذلك بصوره أقل تربويا التعليم وما شابهه لكل الدوله بكل فئاتها العمريه وأعطيك مثال : نحن فى وزارة التربيه أردنا إستبدال منهج &quot; الفقه المالكى &quot; بالمعهد الدينى كمقرر لازم000 أستبداله بالفقه المقارن من جميع المذاهب واختيار الأصوب والأقرب 000كم أخى بنظرك أخذ من وقت للمتخصصين حتى أنجزوه للوزاره ثم قررناه وتم توزيعه للتدريس ( سنتين ) ؟؟ وقس على ذلك كل المناهج هذا ما نعنى بالتدرج لا الحكم بغير ما أنزل الله فكيف باستبدال كل قوانين دوله بعثيه قوميه خمسين عاما رضعوها أبا عن جد ؟؟ وهذا لن تستطيعه جماعة واحده فضلا عن جماعات هذه أخى مشاريع تغيير دوله بكاملها بكل مناهجها يجب تظافر كل الجهود وكل الوقت وإلا فستفشل فى ظل كل هؤلاء الأعداء على إختلاف ملل الكفر هذه سنن بارك الله فيك فالأمر لاتؤخذ ببساطه وكتابة مقالات إنشائيه لدغدغة العواطف الدستور العقدى الشرعى الفقهى المقارن يجب كتابته أصلا قبل التمكين أخى العزيز لايمكن لمشروع أن ينجح بالقوّة وحدها متجاهلا قبول الناس وحسن إستقبالهـم لـه وأثـر سمعته الطيـّبة في نفوسهم ، فكيف إذا كان مشروع أمـّة الخير ، والرحمة ، والإحسان ، وقد ورد أنّ صلاة من أمّ قومـا وهـم له كارهون محجـوبة !! فلا يختار الصدام مع المجتمع بقوه بل يتألفهم ويسايسهم بحكمه ولين ورغبه وتبشير ويختار الأيسر ولو خالف مذهبه والمفضول ولو وجد الفاضل للتأليف والتحبب وهذه أول تجربه لحكم إسلامى راشد لدوله كبيره وليست جمعيه تعاونيه وفقك الله
اقتباس: أخى العزيز لايمكن لمشروع أن ينجح بالقوّة وحدها متجاهلا قبول الناس وحسن إستقبالهـم لـه وأثـر سمعته الطيـّبة في نفوسهم ، فكيف إذا كان مشروع أمـّة الخير ، والرحمة ، والإحسان ، وقد ورد أنّ صلاة من أمّ قومـا وهـم له كارهون محجـوبة !! فلا يختار الصدام مع المجتمع بقوه بل يتألفهم ويسايسهم بحكمه ولين ورغبه وتبشير ويختار الأيسر ولو خالف مذهبه والمفضول ولو وجد الفاضل للتأليف والتحبب وهذه أخي الكريم ... تدرج مع الناس كما يحلو لك قبل أن تستلم السلطة هيئ الناس كما تريد قبل أن تستلم السلطة لكن أن تستلم السلطة ثم تقول لى سأتدرج مع الناس و تمارس الحكم بغير ما أنزل الله لعدة سنوات فهذا ما لا يصح أبداً و كــل ما أسمعه منك و من غيرك هو مجرد حسابات واقعية و لا أجد دليلاً لا من الكتاب و لا من السنة المسائل لا تناقش شرعا بهذه الطريقة الحسابات الواقعية ليست مصدراً من مصادر التشريع إما الكتاب أو السنة و إما فلا المسألة خطيرة ... إيمان أو كفر .... هل تفهمون ؟؟؟ إما دليل قطعي و إما فـ لا . أعطيك مثال ... هل يجوز لشخص أن يقول أن حماية بنوك الربا حلال لأن الحسابات الواقعية تقتضي ذلك ؟؟؟ هل يحوز لشخص أن يقول أن ممارسة الحكم بغير ما أنزل الله حلال لأن حساباتنا الواقعية تقتضي ذلك ؟؟؟؟ هذا منطق مغلوط كيف تجعلون الواقع مصدرا من مصادر التشريع ؟؟؟
أخى من يجعل الواقع من مصادر التشريع هذا جاهل نحن نقول ونعيد ونكرر العقائد تؤخذ دفعة واحده الحكم يثبت أولا والتطبيق بالتدرج فيما هو مشروع التدرج فيه على قواعد الشرع وأصوله لا ك العقائد والحدود وضربنا أمثله ولا ألزم أحد بما علمته من العلماء والفقه ووفقكم الله
أخي الملا الطالباني ، إذا أردنا أن نصعبها صعبناها .. الأمر أيسر من ذلك .. مثلاً البنوك الربوية لا أقول لك أغلقها من أول يوم .. وجودها بذاته ليس مخالفا للشريعة إنما المخالفة في تعاملاتها . نمنعها مباشرة من أخذ الأموال الربوية على القروض وعدم صرف (الفائدة) للمودعين أموالهم في البنك .. يعني تجميد الأعمال غير المشروعة أو حذف البنود في الاتفاقيات التجارية التي تنص على الربا .. قد تحصل خسائر مالية كبيرة بادئ الأمر ، ولكن شريعة الله يجب أن تطبق . ومن يتق الله يجعل له مخرجا ويرزقه من حيث لا يحتسب .. أما في قطاع التعليم فالأمر أيسر بكثير .. تعطل التعليم سنة إلى أن تصحح المناهج خير من بقاء التعليم مع تربية النشء على عقائد باطلة .. وأسلوب الكتاتيب ما زال مجديًا . المشكلة أننا نريد نظام البلد أن يبقى مثل ما هو مع شطب المخالفات بالتدرج .. ونحن ندعوا إلى انقلاب شامل في أنظمة الحكم والاقتصاد لتوافق الشريعة الاسلامية .. قد يحصل ركود في البداية وشدة على الناس ، ولكن هذا أهون من حكم الطاغوت ولو في مسألة واحدة . أنا لا أتكلم بعيدًا عن الواقع ، ولكني على يقين بأن تطبيق حكم الله كاملا أحسن من مراعاة أصحاب المصالح الدنيوية . لقد عاش الصحابة في شقاء وفاقة ضمن الدولة الإسلامية وضمن حكم شرع الله وصبروا على فقدان المال والأهل ، ففتح الله عليهم أوسع أبواب الرزق . من يريد الدولة الإسلامية وتحكيم شرع الله عليه أن يصبر على البلاء وعلى الضيق ، فلا شيء يأتي بلا ثمن . إذا التفتنا منذ البداية إلى رضا وسخط الناس ضيعنا الأمانة (أمانة الحكم) بلا شك . تقول إن العقائد والحدود تطبق مباشرة ، الحدود عرفناها ، ولكن ما هي العقائد التي ستطبق ؟ ولماذا نطبق الحدود مباشرة ولا نتدرج في تطبيقها ؟ ما وجه الاختلاف بينها وبين منع الربا مثلا ؟ غيرك قد يقول : أمنوا للناس الوظائف ثم أقيموا حد السرقة ، وأمنوا للناس الأمن ثم أقيموا حد القتل ، أمنوا للشباب الزواج ثم أقيموا حد الزنا ، إلخ .. وهكذا نترك كل الأحكام الشرعية حتى يكون هناك بدائل !! بما أنك تقر أن لا تدرج في تطبيق الحدود ، فيجب عليك الاقرار بأن لا تدرج في تطبيق باقي الأحكام الشرعية . الذي وافقتك عليه من كلامك السابق هي الأحكام التي هي محل اجتهاد ، فيجوز للحاكم أن يؤخرها أو لا يطبقها ، وهذا مشهور في التاريخ الإسلامي .
للرفع ، عسى أن نظفر بجواب ممن يتبع الحق بدليله وليس ممن يقدم الثقة بأميره على أمر دينه ..
