بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد.. فأبدأ هذا المقال عن غزوة أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله رحمة واسعه فهذه الغزوة التي أعلن عنها أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي حفظه الله ورعاه في تسجيل صوتي بعنوان: (( ويمكرون ويمكر الله )) حسبت للوهلة الأولى لدى سماعي إنطلاق تلك الغزوة أنها ستكون على غرار بقية الغزوات السابقه مثل غزوات أبو أنس الشامي وعمر حديد وغيرهم رحمهم الله رحمة واسعه وأنها ستطال كثيرا من المعسكرات الكبيرة والمراكز التابعه للحكومة المرتدة الكبرى , ولكن خاب ظني للأحسن طبعا . لإن الغزوة كانت أصلا غزوة إستخبارية بحته جدا وكانت محاطه عملياتها بسرية تامه بل إن التخطيط لها تطلب وقتا طويلا كما يبدو وحتى معلومات العمليات التي أعلن عنها كلها سرية وحتى من إعتدنا على قراءة الأخبار عنهم من المجاهدين مثل الأخ المضطهد ومحارب الأنصاري وغيرهم من أهل العراق لا يعلمون تفاصيلها ولا ينقل لنا من أخبار هذه العمليات إلا ما ينقل عن مركز الفجر الإعلامي , وهذا إن دل فيدل على أمور كثيره مهمه لم تكن في حسبان الكثير منا . منها : 1- العمليات النوعيه التي نفذت كانت عمليات إغتيال بعمليات إستشهاديه لشخصيات كبيرة على وزن أبو ريشة وقادة الصحوات . 2- العمليات تمت بسرية تامة وسكون كبير من قبل وزارة الحرب وذلك بتخفيف العمليات في المناطق الساخنه بغية تحقيق هدف المباغته على الأهداف التي جرى إستهدافها وهم قيادات الصحوات ونوابهم من الرموز المهمه في عمل تلك المجالس . 3- عمل نوع من التمويه بتقليل البيانات وإنعدامها أحيانا في بعض الأيام خلال رمضان إلا ما خلا التقارير عن عمليات الأسابيع والأيام التي لم تنزل فيها بيانات ويمكن قراءة ذلك من خلال إعادة النظر لتواريخ البيانات والفجوة الزمنية بين كل بيان وآخر وذلك من أجل إيهام العدو أن الوضع آمن ليتسنى للعدو التحرك بحرية تامه وبأمان حتى يمكن مراقبته وإقتطاف رأسه بدون أن يشعر ما يخطط له من قبل وزارة الحرب ووزارة الأمن . 4- العمليات إستهدفت كل من يعتبر مساندا للإحتلال من خلال منصبه مثل رؤساء المجالس البلدية وقيادات رافضية . والناظر في هذه الغزوة يرى أن الدولة أعزها الله كانت مبيتة النية لقطف رؤوس هؤلاء القيادات ولازالت مستمرة بفضل الله تعالى , وآخرها وليس أخرها محاولة إغتيال عمار الحكيم وهذا ينبئ عن إرتقاء عظيم في مستوى إستخبارات وزارة الأمن والحرب التابعة لدولة الإسلام حتى أني قرأت موضوعا لإحدى أمراء الدولة في رمضان يتهدد أبو ريشة المرتد وأنه مراقب حتى في عمان .. فإنظر رعاك الله لهذا المستوى الإستخباراتي الذي وصلت له الدولة بفضل الله تعالى ثم بعزيمة وهمة الرجال المؤمنين فيها . ووسأضع بين أيديكم الآن عناوين العمليات الكبرى والنوعية التي تمت في غزوة أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله والتي أحب أن أسميها (( غزوة تنظيف العراق )) وهي تسمية للواقع الذي نشهده من خلال بيانات الدولة بتصفية عملاء الأمريكان وإنما هذه بداية فقط لتصفيات كبرى قادمة قد تطال رؤوس كبيرة يتمنى المسلمون أن يتم قطافها بعون الله وتوفيقه على رأس هذه القائمة طارق الهاشمي ومن معه من الخبثاء الذين لا زال المجاهدون يتربصون بهم الدوائر عسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده . والآن إلى عناوين حملة تنظيف العراق من العملاء وسأبدها بأول عملية نفذت من قبل الدولة في هذه الغزوة ضد رأس الكفر (( ستار أبو ريشة )) أحرقه الله بنار جهنم وألحقه الله بفرعون وهامان وقارون وأبو لهب إنه ولي ذلك والقادر عليه .. ملاحظه : التواريخ كلها في رمضان وشوال وكلها غير مرتبة بل نسختها من أرشيف البيانات ومن منتدى البيانات مباشره فأعتذر لهذه العجله في نسخ العناوين والله ولي التوفيق وبه نستعين على أمورنا كلها . 14-9 دولة العراق الأسلامية / القضاء على حفيد أبي رغال &quot;عبد الستار ابوريشة&quot; 16-10 دولة العراق الإسلامية / استهداف موكب العتل الزنيم &quot; عمار الحكيم &quot; بولاية بغداد 16-10 دولة العراق الإسلامية / تصفية مسئول فيلق الغدر &quot; بدر &quot; الإعلامي بولاية بغداد 14-10دولة العراق الإسلامية / تصفية مسئول ما يسمّى بصحوة بغداد 14-10 دولة العراق الإسلامية / اغتيال نائب قائد ما يسمّى بصحوة بغداد 7-10 دولة العراقالأسلامية/إغتيال إمام الكفر والردة رئيس ما يسمى ب&quot;مجلس انقاذ صلاح&quot; 9-10دولة العراق الإسلامية / إصابة ما يسمّى برئيس صحوة صلاح الدين 9-10دولة العراق الإسلامية/اغتيالمدير المجلس البلدي المزعوم بمنطقة المنصور 12-10دولة العراق الإسلامية / تصفية رئيس الوقف الشيعي المزعوم وسط ولاية بغداد 9-10دولة العراق الإسلامية / تصفية قائد العمليات المشتركة في منطقة حويجةبولاية كركوك 6-10 دولة العراق الإسلامية / القضاء على قائد جيش الدجال بمنطقة زيّونة بولاية بغداد 6-10دولة العراق الإسلامية / اغتيال قيادي بارز بفيلق الغدر &quot;بدر &quot; في ولاية بغداد 3-10 دولة العراق الإسلامية/عمليةاستشهاديةمباركة تحصد كبار الضبّاط والقادة المرتدين.. 25-9 دولة العراق الإسلامية/ هلاكقائد الفرقة الخامسة في الحرس الوثني في ديالى 25-9 دولة العراق الإسلامية/ تصفية أحد قياديي ثوّار الخضراء في ولاية بغداد 25-9 دولة العراق الإسلامية/ تصفية أحد قياديي ثوّار العامرية في ولاية بغداد 25-9 دولة العراق الإسلامية/ عملية استشهاديّة على ما يُسمّى بـ &quot;مجلس إسناد ديالى &quot; ولا زالت هذه الغزوة بفضل الله تعالى مستمرة بإذن الله تعالى بتنظيف البلاد من رجس هؤلاء المرتدين وأعوانهم الكفار الطواغيت .. ولن تتوقف بإذن الله تعالى حتى يتم النصر أو يذوق قادة الدولة ما ذاق حمزة بن عبد المطلب . وتأمل أخي الكريم لهذه البيانات بل إنظر لعناوينها وتأمل بها .. فمن إستطاع أن يصل لهذه الرؤوس الكبيرة بإذن الله تعالى ثم بجهود المجاهدين أهل العزيمة الشماء والسنة الغراء يعلم حق العلم لماذا تكالب عليهم البعيد والقريب لإستئصال شأفتهم , ولكن الله تعالى بحكمته وتدبيره جعل لهؤلاء المجاهدين نورا وهدى يمشون عليه من مشكاة النبوة يستلهمون أفعالهم وأقوالهم فحق بإذن الله تعالى أن ينصرهم ويعزهم وكما نحسبهم والله حسيبهم أنهم نصروا دين الله تعالى . فنسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يفتح عليهم ويحفظ جنود الدولة المجاهدين وأن يلحقنا الله تعالى بهم وأن يمكننا من خدمتهم بما يحبه ويرضاه بالمعروف إنه ولي ذلك والقادر عليه . وكتبه أسامة الأسد . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول