بعد تقيم أعمال الدولة هذا العام يجب علينا أن نسأل أنفسنا هل أعمال الدولة سوف تجلب النصر إلى العراق؟ النصر الذي أعنيه هنا هو انتصار الحق في مواجهة الباطل، وارتفاع راية الإسلام محل رايات الجاهلية، وإقبال البشرية على دين الله. إن انتصار القيم الإسلامية، والأخلاق الإسلامية، والمبادئ الإسلامية، والشرعية الإسلامية، وبلوغها المواقع المتقدمة في المجتمع المدني وفي المؤسسات الخاصة والعامة هو النصر الحقيقي فهل قدمت الدولة ذلك؟ إن قيام نموذج إسلامي واحد راشد يترجم الإسلام بلسان حاله الإعلامي والتربوي والاقتصادي والاجتماعي والبيئي والإنساني. نموذج للحرية الحقيقية، والعدالة والمساواة الحقيقية. فهل قدمت الدولة الإسلامية لنا هذا؟ النصر هو انتصار للمصلحة الإسلامية الحقيقية العليا وعلى حساب مصلحة هيئة أو جماعة من المسلمين في الدنيا فإن الفارق كبير بين المصلحتين. فقد يصل المسلمون إلى مواقع القرار، ولكن قد لا يصل الإسلام، وقد يؤثر المسلمون بالإسلام في موقع القرار دون أن يكونوا فيه. قال تعالى: وَابْتَغِ فِيمَا آتَاكَ اللَّهُ الدَّارَ الْآخِرَةَ وَلَا تَنْسَ نَصِيبَكَ مِنَ الدُّنْيَا وَأَحْسِنْ كَمَا أَحْسَنَ اللَّهُ إِلَيْكَ وَلَا تَبْغِ الْفَسَادَ فِي الْأَرْضِ إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ الْمُفْسِدِينَ فالقضية تبقى قضية الإسلام الكبرى، ومصلحة الإسلام العليا، و مصلحة البلد و الشعب العراقي أيضاً ولو كان هذا على حساب مصلحة هيئة أو منظمة . فهل تعمل دولة الإسلام على مصلحة العراق و الإسلام فلقد سمعت عن مقتل عدد من السنة على يد الدولة في العام الماضي فهل تعتقدون أن قتل هؤلاء من شيوخ القبائل و أهلها من السنة سوف يجلب النصر للإسلام و العراق؟ قتل شيوخ القبائل من السنة أو قتل بعض المحاربين من الفصائل التي لا تتفق معنا لن يقدم لنا النصر. لقد نعتنا الكثير بالكفر و الخيانة حتى نستحل دمائهم في العراق. وضمن هذا المحور بالذات أجدني أقول بكل الثقة أننا لم نبلغ بعد مستوى النصر. و أن على الدولة الإسلامية في العراق أن تقيم النتائج الناجمة من هذه الأفعال و هل هي تصب في مصلحة العراق و الدين الإسلامي