بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم دولة العراق الإسلامية تـُريد الحـُكم ...!! نعم إخوتي الكرام لا تستغربوا فالدولة تـُريد الحـُكم مهما كلف الأمر ..!! ومن أجل ذلك الحـُكم سقط آلاف الشُهداء وتناثرت الأشلاء وأُريقت الدماء ورُملت النساء ولكن ألم يكُن الحـُكم للدولة ممكناً بدون سقوط آلاف الشُهداء ..!! ألم يكُن بوسعهم عقد صفقة مع عُباد الصليب كما فعل بعض السفهاء ..!! وأيُ حـُكم هذا الذي من أجله تكالب على الدولة الأعداء ومن كُنا نظنهم أتقياء ..!! أتدرون ما هو هذا الحـُكم الذي تـُريده الدولة .. إنهُ الحـُكم بما أنزل الله نعم إن دولة العراق الإسلامية تـُريد أن تحـكم بما أنزل الله في كتابه وبسنة نبيه الكريم هل عرفتم الأن يامن تتهمون الدولة بالسعي للحكم وأغاظكم إعلان الدولة الإسلامية في بلاد الرافدين أن الدولة لاتـُريد الحكم بالمعنى الذي فهمتموه و إنما تُقاتل من أجل الحـُكم بما أنزل الله وفي سبيل إعلاء كلمة التوحيد... لا اله إلا الله محمد رسول الله إن المجاهدين في دولة العراق الإسلامية ما تركوا ديارهم وأموالهم وزوجاتهم وأبنائهم من أجل عرض من الدُنيا قليل فلقد باعوا لله أرواحهم وأخذوا على عاتقهم نُصرة دينهم وألا يتركوا سلاحهم حتى تسقُط رقابهم عن عواتقهم يخرج الواحد منهم في مهمة جهادية وهو يُمني نفسه بالجنة السرمدية يطلب بإلحاح عملية إستشهاديه ليُقدم لله روحهُ هدية أو يعود منتصراً حاملاً بيده راية التوحيد وفي الأُخرى بندقية .. هذه أسمى أمانيهم النصر أو الشهادة وليس السلطة في هذة الدُنيا الفانية إتقوا الله في دولة العراق الإسلامية وجنودها عودوا إلى رشدكم وانصروا دينكم وبيعوا لله أرواحكم واتقوا ربكم وناراً وقودها الناس والحجارة يا من بعتم دينكم بدُنياكم وغرتكم الأماني مالكم إنقلبتم على أعقابكم أين أنتم من قوله فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْرًا عَظِيمًا . لقد انطلق أعداء الله من الكفرة الصليبيين وأذنابهم من المرتدين وقد تحالفوا فيما بينهم وتعاهدوا على أسقاط هذه الدوله الإسلامية كي لا يعود للدين مجده وعزه الذي لا يأتي إلا بالجهاد فقاموا بقتل الشيوخ والشباب والنساء والأطفال وهدم المساجد وهتك العرض واحتلال الأرض ومقاتلة المجاهدين وزرع الفتن وحياكة المؤامرات ضد المجاهدين لإسقاط بناء الدولة العظيم ولكن ....!! هل بحرق وهدم المساجد قطعوا صوت الأذان ..!! هل بحرق وقطع المصاحف ضاع وحُرف القرآن ...!! هل باغتصاب وقتل وتعذيب النساء عقُمت الأرحام ..!! هل بقتل القادة منا إنتهت وضاعت دولة الإسلام ...!! وبعد هذا كله هل سقطت دوله الإسلام ...!! كلا ورب الأنام ما ضاعت دولة الإسلام لأنها بُنيت بيد المجاهدين وارتوت بدمائهم فالأذان نرفعهُ على مقرات ومراكز الكفرة والمرتدين من بني علمان .. والقرآن يحفظه المجاهدين في صدورهم يُضيء لهم طريق الجنان .. ولا والله ما عقُمت الأرحام فيُقتل المجاهد ويولد ألف من الشجعان .. بل باستشهاد قادتنا تكون صدق دعوتنا وينال ما تمناه شهيدُنا ... أيُها الأحباب ثقوا بأن دولة الإسلام باقيه لأن وعد الله حق (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُواالصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَالَّذِينَ مِن قَبْلِهِم ْوَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِيارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً ) وتبقى راية التوحيد ترفرف خفاقتاً في السماء لتُعلن أن دولة العراق الإسلامية باقيه مادامت كلمة التوحيد رايتُنا ورضى الرحمن بُغيتُنا وصفاء العقيدة منهجُنا وما دام الحـُكم بما أنزل الله مقصدُنا ونيل الشهادة أو النصر مطلبُنا فوالله ثم والله لا احد سيغلبنا...والله ثم والله لا احد سيهزمنا ودولة العراق الاسلامية باقية باقية باقية في غزوة حُنين كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في المعركه حيث انهزم أصحابه وفر رجاله لصعوبة مواجهة العدو من جراء الكمائن التي نصبها وأوقعهم فيها وهم لا يدرون، فبقى وحده - صلى الله عليه وسلم-في الميدان يصول ويجول وهو على بغلته يقول بأعلى صوته في وجه الأعداء : أنا النبي لا كذب أنا ابن عبد المطلب عن البراء: قال لما غشيه المشركون نزل فجعل يقول: (أنا النبي لا كذب، أنا ابن عبد المطلب)، فما رُؤي في الناس يومئذ أحد كان أشد من النبي - صلى الله عليه وسلم وما زال في المعركة وهو يقول: (إلي عباد الله!!) حتى فاء أصحابه إليه وعاودوا الكرة على العدو فهزموه في الساعة. بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم لم يفر من الزحف بل وقف في وجه الكفره وقالها مدوية ... أيُها الأحباب ركزوا معي هُنا اقتباس: وما زال في المعركة وهو يقول: (إلي عباد الله!!) حتى فاء أصحابه إليه وعاودوا الكرة على العدو فهزموه في الساعة. فبعدما أوشك الكفرة على الإنتصار في المعركه وقتل النبي إنقلبت الأمور وكان النصر والتمكين للمؤمنين لماذا ..!! لأنهم نصروا نبيهم وتكاتفوا فيما بينهم ورصوا الصفوف وكروا على العدو ولبوا نداء نبيهم عندما قال لهم اقتباس: (إلي عباد الله!!) إنظروا الى صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف نصروه ولم يتركوه في المعركه عندما تكالب عليه الأعداء يرومون قتلهُ فعندما دعاهم إليه لبوا النداء وهبوا إليه مُسرعين وكروا على العدوا فهزموهم فيا إخوتي في الله حق علينا أن ننصر إخوتنا في دولة الإسلام كما قام بنصرة الرسول صحابتهُ الكرام فإن لم نستطع نصرتهم بأنفسنا فلا نبخل عليهم بـأموالنا.... بدعائنا بنصرتهم إعلامياً فساحات الإعلام لا تقل أهمية عن ساحات الجهاد..... كونوا لهم عوناً ونصيرا لا تخذلوهم كما خذلهم البعض فانصروا إخوانكم بما تستطيعون وقولوا نحنُ لها بإذن الله نحنُ لها بإذن الله فأنتم تستطيعون نُصرة المجاهدين وأنتم قاعدين في بيوتكم ولا ننسى الأجر العظيم من رب العالمين عل الله يغفر لنا قعودنا عن الجهاد فلا تخذلوا إخوانكم المجاهدين والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} منقولالحمد لله ولا حول ولا قوة إلا بالله تريد الحكم في من.. أفي قتل وتشتيت أهل السنة في العراق..؟ أتريد الحكم في إباحة قتل أبطال (أبناء العراق - الأشراف) الجيش الإسلامي في العراق وقتل أبطال (أبناء العراق -الأشراف) فصائل المقاومة العراقية الشريفة ؟ أتابك الله أخي الكريم - كفانا.. إراقة دماء أهل السنة في العراق. قال صلى الله عليه وسلم &quot;إن الرجل ليتكلم بالكلمة لا يلقي لها بال يهوي بها في نار جهنم أربعين خريفا&quot; أستغفرك اللهم
اذا كنت تريد الحق لا حياد عنه فالعراق ليس فقط للسنة بل ايضا الروافض اما اذا كنت تريد الحماس فانه للسنة =-=-=-=--=-=-=-=-=-=-=-=-=-= نعم ان اهل السنة في ايران يشكلون 25%- 30% من السكان وحقوقهم مهضومة بتاتا اليسوا ايرانيين الا ليس لهم الحق في امتلاك مناصب ادراية وقيادية والشيعة في العراق يشكلون 30 لهم الحق في ان يكون لهم مناصب ادارية ولا اقصد الشيعة الايرانية لاكن الشيعة الشرفاء العراقيين قد يقول قائل خائن عميل لاكن اسم المنتدى حوار ونقاش العقل هو الحكم في هذه النقطة وكذلك لايجوز لاسامة بن لادن ان يحكم الشعب العراقي وهو من خارج العراق يجب ان يكون الحكم في العراق الا العراقيين بكامل اطيافهم سنة وشيعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نقطة الإنطلاق الحمد لله ولا حول ولا قوة إلا بالله تريد الحكم في من.. أفي قتل وتشتيت أهل السنة في العراق..؟ أتريد الحكم في إباحة قتل أبطال (أبناء العراق - الأشراف) الجيش الإسلامي في العراق وقتل أبطال (أبناء العراق -الأشراف) فصائل المقاومة العراقية الشريفة ؟ أتابك الله أخي الكريم - كفانا.. إراقة دماء أهل السنة في العراق. قال صلى الله عليه وسلم &quot;إن الرجل ليتكلم بالكلمة لا يلقي لها بال يهوي بها في نار جهنم أربعين خريفا&quot; أستغفرك اللهم اتقي الله لا يجود فان الاخ لم يقل شيء عن الفصائل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشق الإسلام يجب ان يكون الحكم في العراق الا العراقيين بكامل اطيافهم سنة وشيعة أعوذ بالله جاهلية عفنة
يجب ان يكون الحكم يايدي السنة’’اساسا هم الشيعة صرحوا انهم يريدون تصفية اهل السنة ’’فتخيل تولوا السلطة’’’ سيبيدوا اهل السنة’’فمادام الامة في حرب فاتمنى ان السنة يتولوا السلطة’’ويسفكوا دماء الروافض الانجاس’’الكفرة’’’ فقد تطاولت السنتهم القذرة على رسولنا واهل البيت وصحابته’’’ قاتلهم الله’’فهم اشد من الامريكان انفسهم..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي يجب ان يكون الحكم يايدي السنة’’اساسا هم الشيعة صرحوا انهم يريدون تصفية اهل السنة ’’فتخيل تولوا السلطة’’’ سيبيدوا اهل السنة’’فمادام الامة في حرب فاتمنى ان السنة يتولوا السلطة’’ويسفكوا دماء الروافض الانجاس’’الكفرة’’’ فقد تطاولت السنتهم القذرة على رسولنا واهل البيت وصحابته’’’ قاتلهم الله’’فهم اشد من الامريكان انفسهم.. طيب يا سامي ... إذا كان الروافض كفرة ... لماذا سمح لهم ولى أمرك الكافر بتدنيس بيت الله الحرام أطهر بقعة على وجه الأرض ؟؟؟ ثم ... إذا زرت المدينة المنورة تجد الروافض يمارسون شركهم عند البقيع و بحماية جنود ولى أمرك الأشاوس ... أليس هذا من الحكم بغير ما انزل الله ؟؟؟ مجرد سؤال
تجدها في موضوع الشيعة,,وارجوك يااخي لاتدخل تلك الصفحة’’لانك لاتسمع للشيخ العلامة بن عثيمين... اذن كل ماقلت شىء وانقل للشيخ تقف امامي,,انا لاارضى كلمة على الشيخ المرحوم بن عثيمين.. لك اي شىء في موضوع الخوارج نتناقش.. وددت التعليق اكثر لكن احتراما لصاحب الصفحة اكتفي بالحديث الجانبي مع اخي وحبيبي الباحث عن الحقيقة..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي تجدها في موضوع الشيعة,,وارجوك يااخي لاتدخل تلك الصفحة’’لانك لاتسمع للشيخ العلامة بن عثيمين... اذن كل ماقلت شىء وانقل للشيخ تقف امامي,,انا لاارضى كلمة على الشيخ المرحوم بن عثيمين.. لك اي شىء في موضوع الخوارج نتناقش.. واضح إنك تعاني مشكلة في الفهم قلت لا آخذ من الشيخ إبن عثيمين فتوي في مسائل الجهاد و لا يستفتي في الجهاد إلا العلماء المجاهدون أما ما سوى أحكام الجهاد ف فتاوي الشيخ فوق العين و الرأس
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته لاحول ولا قوة إلا بالله, أخى الفاضل عاشق الإسلام. انظر في هذا الإقتباس من المشاركة الأصلية: وأيُ حـُكم هذا الذي من أجله تكالب على الدولة الأعداء ومن كُنا نظنهم أتقياء ..!! بل أطلب عقلاً يستوعب بني جلدتنا الذين يتحدثون بألسنتنا ويجلدوننا فى الظهر. (( أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُم مَّثَلُ الَّذِينَ خَلَوْاْ مِن قَبْلِكُم مَّسَّتْهُمُ الْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء وَزُلْزِلُواْ حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ مَعَهُ مَتَى نَصْرُ اللّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ )) أيضاً أخي تأمل في هذا الخبر: أكثر من 60 قتيلاً حصيلة مواجهات بين الجيش الإسلامي و القاعدة (صوت العراق) - 21-10-2007 المركز الاعلامي للبلاغ – فرقان الشويلي سقط أكثر من 60 قتيلاً في مواجهات بين الجيش الإسلامي و القاعدة في المدائن على اثر خطف زعيم الجيش الإسلامي في المدائن وحيد ارزوقي من قبل القاعدة حيث شهدت منطقة الخناسة على أثرها مواجهات شرسة . استغفرك اللهم, يا أبناء القاعدة اتركوا العراق لأهله الأشاوس.
لا حول ولا قوة إلا بالله إنهم يقاتلون أبناء العراق الأشراف في الجيش الإسلامي وباقي فصائل المقاومة العراقية الشريفة في الوقت الذي يكاد أهل السنه أن يفنون في العراق والعدو ما زال رابضاً على أرض العراق . لقد دخل الغلو إلى العراق مع عرب تنظيم القاعدة والذين لم يحصلوا في أغلب الأحوال على شهادات دراسية أكثر من الإبتدائية . عودوا إلى حيث أتيتم وتوبوا الى الله فإنكم مسؤولون يوم القيامة عن كل قطرة دم تراق كما ستسئلون عن مصير هذا البلد الذي أنتم فيه هدانا الله واياكم ولا حول ولا قوة إلا بالله . مصدر آخر للخبر أكثر من 60 قتيلا في مواجهات بين الجيش الإسلامي والقاعدة 22/10/2007 بغداد ـ القدس العربي : سقط اكثر من 60 قتيلاً في مواجهات بين الجيش الإسلامي وتنظيم القاعدة في المدائن علي اثر خطف زعيم الجيش الإسلامي في المدائن وحيد ارزوقي من قبل القاعدة حسب مصادر الجيش، حيث شهدت منطقة الخناسة علي أثرها مواجهات شرسة. واضاف شهود عيان ان مشادات كلامية سبقت اختطاف قائد الجيش الاسلامي جرت في لقاء سابق اعدت له اطراف مسلحة، وتبادل فيه الطرفان مسؤولية اغتيال عدد كبير من رجال الدين وضباط الجيش العراقي السابق بالاضافة الي اغتيال عدد من قادة الجيش في مناطق سامراء وكركوك والضلوعية .
لاحول ولا قوة إلا بالله هل أصبح سفك دماء المسلمين في العراق مجرد &quot;وقوع بأخطاء&quot; كما ادعى بن لادن في خطابه الذي صدر اليوم؟ استغفرك اللهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نقطة الإنطلاق أكثر من 60 قتيلاً حصيلة مواجهات بين الجيش الإسلامي و القاعدة (صوت العراق) - 21-10-2007 المركز الاعلامي للبلاغ – فرقان الشويلي سقط أكثر من 60 قتيلاً في مواجهات بين الجيش الإسلامي و القاعدة في المدائن على اثر خطف زعيم الجيش الإسلامي في المدائن وحيد ارزوقي من قبل القاعدة حيث شهدت منطقة الخناسة على أثرها مواجهات شرسة . هذا الخبر كاذب إن شــاء الله و إذا كان صحيح لماذا لم يصدر بيان من الجيش الإسلامي
لا شأن لنا بكل هذا الكلام العراق للعراقيين فقط والعراق يلزمه الوسطية لا سلفية تنطح (القاعدة) ولا صوفية تشطح (الطريقة النقشبندية) وأنما وسطية تنصح (الجيش الإسلامي - كتائب ثورة العشرين - جامع - جيش المجاهدين)
دولة القاعدة واحتلالها للعراق الحبيب وزعيمها بن لادن يدعو أبناء العراق الأبي للإنضمام إلى دولته!!! هذه الجماعة ترى أنه لا يسع مسلم سني عراقي -أباً عن جد - إلا أن يكون معهم، حيث قالوا من وقف في صف دولة (القاعدة) فقد سلك سبيل الهدى وأفلح، وسعى في نجاة نفسه من عذاب الله، وقدم لنفسه، وحصل الرفعة والدرجات العلى في الدنيا والآخرة. ومن لم يقف معهم فقد خسر نفسه وارتد عن دينه وكفر بربه وجحد نعمة الله عليه، ومن وقف متفرجا معتزلاً فقد فوت على نفسه حظاً عظيماً، ولم يسلم من إثم القعود. فهذا التأصيل الخارج عن شرع الله، لا أقول في حق المسلم فقط، أو حتى من يطلب السلامة، أو من يتوهم أنه قتال فتنة فيعتزلها، بل هو خارج عن شرع الله، حتى في حق بعض الكفار الذين لا يريدون، لا أن يقاتلوا مع قومهم، ولا مع عدوهم، بل يريدون السلامة ويكفوا أيديهم عن الفريقين كما قال تعالى ((حصرت صدورهم أن يقاتلوكم أو يقاتلوا قومهم)). وحاصل الكلام عندهم كما قالوا واضحة والقضية معروفة والفسطاطان متمايزان. هل نسوا ونسى زعيمهم بن لادن أن مجرد حمل السلاح على المسلمين أمرٌ محرم في الإسلام؟ كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((من حمل علينا السلاح فليس منا)) فكيف بمن قتل مسلماً آمناً دون أي ذنب. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «فإن دماءكم وأموالكم وأعراضكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا». وكما حرم الإسلام قتل المسلمين في البلاد الإسلامية فقد حرم قتل غير المسلمين الذين لهم عهد عند المسلمين حيث قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((من قتل معاهداً لم يرح رائحة الجنة)) . فأوصي إخواني أهل السنة في العراق وعلى رأسهم شيوخ العشائر وعلماء أهل السنة وقادة الجيش الإسلامي الميامين بالصبر والاحتساب، وأن يلجؤوا إلى الله ليكشف ما بهم من ضر، وأن يحاولوا معالجة المشكلة بالطرق السليمة لحقن دماء أهل العراق، وأن يسدوا كل ثغرة يريد أن يفتحها بن لادن وتنظيم القاعدة ومن تعامل معهم من غرباء غير عراقيين.أسأل الله أن يفك أسرانا ، وأن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم.كان الله لكم يا أهل السنة في العراق، ونصركم على عدوكم، وطهر بلادكم من الأجانب والفساد.استغفرك اللهم والله أعلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
رميت وكم من سهم رماني لم يصب درعا قد حماني عندما تقولون ان الروافض كفار فانا سمعت باذني لابن باز رحمة الله عليه يقول لايكفر الشيعة عموما واما الاثني عشرية فهم كفره فاذا انطلقنا من منطلق الكفرة فهناك قسمان كافر محارب يجب جهاد كجيشي المخزي و فيلق غدر كافر سلمي لا يقتل ولا يحارب ولا يؤذى وله حق الجوار وحقوق الجار لان الرسول صلى الله عليه وسلم كان جاره يهودي وعندما مرض ابنه زاره والسلام على من اتبع الهدى
السلام عليكم اخواني ان خبر مواجهات بين القاعدة وجيش الاسلامي في المدائن كذب في كذب وان موقع صوت العراق دائما يصدر اخبار مندسة فقبل كانو يدسون اسم كتائب ثورة العشرين واليوم يدسون الجيش الاسلامي اخواني انتبهوا انه مخطط خبيث وانا اتكلم معكم من مركز مسؤولية وليس كلام فارغ كل هذا هو مخطط له مع بداية خطة فرض القانون هو ايقاع الفتنة بين الفصائل المجاهدة ارجوكم ان تتنتبهوا كذلك هناك بعض الاعضاء المندسين في المنتديات لغرض ايقاع الفتنة اللهم انصر المجاهدين ووحد كلمتهم جميعا واقضي على اهل الفتنة
تنظيم القاعدة في العراق والافتراء على أهل السنة وقذفهم بموالات الطاغوت و الأميركان الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد فوجئ أهل السنة في العراق بأمر غريب لم يعهدوه سابقاً، بإصدار شريط سمعي منسوب إلى بن لادن زعيم تنظيم القاعدة يدَّعي فيه أنّ بعض فصائل المقاومة العراقية ومجالس الصحوة وما إلى هنالك من حركات إنقاذية التي شكلها أبناء العراق الأبي لوقف الإقتتال الداخلي وإراقة الدماء البريئة ولطرد القوات الأجنبية من العراق ونزع فتيل الحرب الضروس التي مزقت نسيج المجتمع العراقي, أصبحت حسب تفكير بن لادن و تنظيمه في العراق أجهزة تجسس للأمريكان و أذيال عميلة للطاغوت. فمن المعلوم عند الجميع وعلى أرض الواقع أن فصائل المقاومة الشريفة -نقولها ولانزكي بها- و شيوخ العشائر وعلماء أهل السنة ورئساء هذه المجالس المحلية هم المنار العلمي و من أشراف وعقلاء العراقيين، وأعرفهم بمكايد أعضاء تنظيم القاعدة &quot;ابناء التكفير والتفجير&quot; والترويج للفتنة والسعي فساداً بالأرض وسفك الدم المعصوم. ولعظم غلوهم في هذا الباب أخذ أمراء القاعدة الميدانيين يشيعون أن أهل السنة في العراق مرجئة، وأنهم جامية، وأنهم يساندون الاحتلال ونحو تلك العبارات التي لا يطلقها إلا جاهل أو عميل للعدو أو حاقد.. ومما لاشك فيه وقد تبين جلياً في خطاب بن لادن الأخير أن أمراء القاعدة في العراق استطاعوا أن يمرروا هذه الأكاذيب حتى باتت مصدوقة عندهم فها هو زعيمهم يرددها على مسامعنا محاولاً عبثاً التبرء مما صنعت أيديهم وتجريم أهل السنة في العراق. يتسائل المؤمن بالحق: يا ترى ألم يصل لمسامع بن لادن الحال بالخوارج من تنظيمه عندما قاموا بالاعتداء على مسجد الإمام مسلم في بلدة العلم بمحافظة صلاح الدين مما أدى إلى جرح نحو خمسة عشر شخصاً، وقتل أربعة أشخاص, اسأل الله أن يتقبلهم في الشهداء؟ لماذا أطلق تنظيم القاعدة في العراق صواريخ كاتيوشا على بلدة العَلَم السنية؟ وهل ياترى لم يصل هذا الخبر لزعيم تنظيم القاعدة بن لادن؟ وقس على ذلك العشرات بل المئات من هذه العمليات وحصاد فساد تنظيم بن لادن التي سببت في قتل أبرياء العراق وسفك الدماء المعصومة وهلاك الحرث والنسل. ألا اسمعوا: متى أصبح سفك الدم المعصوم وقتل المسلم يستخف به ويوصف بمجرد &quot;وقوع بالخطأ&quot; كما صدح زعيم تنظيم القاعدة؟ أعوذ بالله من الشيطان الرجيم. و يتسائل المؤمن بالحق أيضاً ماذا يريد بن لادن بمحاكاة الوحي القرآني والرسول المصطفى صلى الله عليه وسلم – بأبي هو وأمي – والصحابة رضوان الله عليهم ؟ ألم يذكر قول الله سبحانه وتعالى ((ومّا كّانّ رّبَكّ ليهلكَ القرّى بٌظلًمُ وأهلهّا مصلٌحون)) هود: 117 و قوله تعالى: (( وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيما.)) النساء: 93 وهل هذه العملية مدبرة ومتفق عليها بين تنظيم القاعدة وإيران؟ أم أن إيران تريد استثارة أهل السنة لتوسيع رقعة الاقتتال الداخلي؟!!! مع التذكير بأن التعاون بين الإيرانيين و تنظيم القاعدة موجود وواضح لكل من أنصف وتابع الواقع، ولم يغتر بأخبار الإعلام. فإيران تؤوي العديد من رؤوس تنظيم القاعدة مع أن تنظيم القاعدة يظهر عداوته للرافضة!!، وإيران تمول تنظيم القاعدة في العراق، وسوريا تساعد تنظيم القاعدة في العراق،!! وهذا ليس من العجب لأن بن لادن يحسب ذلك له من باب إلتقاء المصالح. كل هذا التدبير و يأتينا به بن لادن ليرمي أخطاء تنظيمه برقبة أبناء فصائل المقاومة العراقية الأشراف وللوقيعة بأهل السنة وجرهم للحرب مع الأمريكان وتسليط الأمريكان عل أهل السنة. ولعله يريد الضغط على أهل السنة المشاركين في العملية السياسية عن طريق أذية أهل السنة! وهذا لا أستبعده. والله أعلم كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة :أ - الجيش الإسلامي في العراق .ب- جيش المجاهدين .ج- جماعة أنصار السنة - الهيئة الشرعية .د- جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نقطة الإنطلاق تنظيم القاعدة في العراق والافتراء على أهل السنة وقذفهم بموالات الطاغوت و الأميركان الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد فوجئ أهل السنة في العراق بأمر غريب لم يعهدوه سابقاً، بإصدار شريط سمعي منسوب إلى بن لادن زعيم تنظيم القاعدة يدَّعي فيه أنّ بعض فصائل المقاومة العراقية ومجالس الصحوة وما إلى هنالك من حركات إنقاذية التي شكلها أبناء العراق الأبي لوقف الإقتتال الداخلي وإراقة الدماء البريئة ولطرد القوات الأجنبية من العراق ونزع فتيل الحرب الضروس التي مزقت نسيج المجتمع العراقي, أصبحت حسب تفكير بن لادن و تنظيمه في العراق أجهزة تجسس للأمريكان و أذيال عميلة للطاغوت. فمن المعلوم عند الجميع وعلى أرض الواقع أن فصائل المقاومة الشريفة -نقولها ولانزكي بها- و شيوخ العشائر وعلماء أهل السنة ورئساء هذه المجالس المحلية هم المنار العلمي و من أشراف وعقلاء العراقيين، وأعرفهم بمكايد أعضاء تنظيم القاعدة &quot;ابناء التكفير والتفجير&quot; والترويج للفتنة والسعي فساداً بالأرض وسفك الدم المعصوم. ولعظم غلوهم في هذا الباب أخذ أمراء القاعدة الميدانيين يشيعون أن أهل السنة في العراق مرجئة، وأنهم جامية، وأنهم يساندون الاحتلال ونحو تلك العبارات التي لا يطلقها إلا جاهل أو عميل للعدو أو حاقد.. ومما لاشك فيه وقد تبين جلياً في خطاب بن لادن الأخير أن أمراء القاعدة في العراق استطاعوا أن يمرروا هذه الأكاذيب حتى باتت مصدوقة عندهم فها هو زعيمهم يرددها على مسامعنا محاولاً عبثاً التبرء مما صنعت أيديهم وتجريم أهل السنة في العراق. يتسائل المؤمن بالحق: يا ترى ألم يصل لمسامع بن لادن الحال بالخوارج من تنظيمه عندما قاموا بالاعتداء على مسجد الإمام مسلم في بلدة العلم بمحافظة صلاح الدين مما أدى إلى جرح نحو خمسة عشر شخصاً، وقتل أربعة أشخاص, اسأل الله أن يتقبلهم في الشهداء؟ لماذا أطلق تنظيم القاعدة في العراق صواريخ كاتيوشا على بلدة العَلَم السنية؟ وهل ياترى لم يصل هذا الخبر لزعيم تنظيم القاعدة بن لادن؟ وقس على ذلك العشرات بل المئات من هذه العمليات وحصاد فساد تنظيم بن لادن التي سببت في قتل أبرياء العراق وسفك الدماء المعصومة وهلاك الحرث والنسل. ألا اسمعوا: متى أصبح سفك الدم المعصوم وقتل المسلم يستخف به ويوصف بمجرد &quot;وقوع بالخطأ&quot; كما صدح زعيم تنظيم القاعدة؟ أعوذ بالله من الشيطان الرجيم. و يتسائل المؤمن بالحق أيضاً ماذا يريد بن لادن بمحاكاة الوحي القرآني والرسول المصطفى صلى الله عليه وسلم – بأبي هو وأمي – والصحابة رضوان الله عليهم ؟ ألم يذكر قول الله سبحانه وتعالى ((ومّا كّانّ رّبَكّ ليهلكَ القرّى بٌظلًمُ وأهلهّا مصلٌحون)) هود: 117 و قوله تعالى: (( وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَاباً عَظِيما.)) النساء: 93 وهل هذه العملية مدبرة ومتفق عليها بين تنظيم القاعدة وإيران؟ أم أن إيران تريد استثارة أهل السنة لتوسيع رقعة الاقتتال الداخلي؟!!! مع التذكير بأن التعاون بين الإيرانيين و تنظيم القاعدة موجود وواضح لكل من أنصف وتابع الواقع، ولم يغتر بأخبار الإعلام. فإيران تؤوي العديد من رؤوس تنظيم القاعدة مع أن تنظيم القاعدة يظهر عداوته للرافضة!!، وإيران تمول تنظيم القاعدة في العراق، وسوريا تساعد تنظيم القاعدة في العراق،!! وهذا ليس من العجب لأن بن لادن يحسب ذلك له من باب إلتقاء المصالح. كل هذا التدبير و يأتينا به بن لادن ليرمي أخطاء تنظيمه برقبة أبناء فصائل المقاومة العراقية الأشراف وللوقيعة بأهل السنة وجرهم للحرب مع الأمريكان وتسليط الأمريكان عل أهل السنة. ولعله يريد الضغط على أهل السنة المشاركين في العملية السياسية عن طريق أذية أهل السنة! وهذا لا أستبعده. والله أعلم كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة :أ - الجيش الإسلامي في العراق .ب- جيش المجاهدين .ج- جماعة أنصار السنة - الهيئة الشرعية .د- جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. من انت حتى تتجرا و تتهجم على شيخنا اسامة ابن لادن حفظه الله و رعاه لا شكة انك رافضي قح و تستعمل التقية و لا تريد الخير لا للعراق و لا للامة و ارجو من الادارة ان تتخذ الاجراءات اللازمة اتجاهك يا عميل خسئت و رب الكعبة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحة الله وبركاته الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد : أقول نصيحة من قلب مشفق للأخ صاحب المعرف &quot;أسامة&quot; المكتوب بالأعجمي -هداه الله - إن إطلاق الكفر على من ثبت له عقد الإسلام من غير حجة بينة أو تأويل معتبر يعد خطراً عظيماً على قائله وإثماً جسيماً في حقه ، وجرأة قبيحة في الدين ، إذ هو من أشنع الأذية التي تلحق بالمؤمن ، وقائلها محتمل للبهتان والوزر ، كما قال الله تعالى : {وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَاناً وَإِثْماً مُّبِيناً }(الأحزاب58) ، و عن ابن عمر رضي الله عنهما قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (إذا قال الرجل لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما ، فإن كان كما قال وإلا رجعت عليه) رواه مالك والبخاري ومسلم وغيرهم ، وعن أبي ذر رضي الله عنه أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول ومن دعا رجلا بالكفر ، أو قال يا عدو الله وليس كذلك إلا حار عليه) رواه البخاري ومسلم. أن تكفيره لأخيه المسلم قد رجع عليه ، فالراجع عليه هو التكفير لا الكفر ، فكأنه حينما وصف أخاه المسلم المعتقد لدين الإسلام بالكفر كان في الحقيقة واصفاً نفسه بذلك لأن دينهما واحد ، فكأن قائلا يقول له إن تكفيرك لأخيك المسلم بهذا الوجه هو تكفير لنفسك ، فأنت أيضاً مثله في ذلك وما استحقه هو استحققته أنت سواء بسواء إذ أن دينكما واحد وكلاكما متصف بالأسلام ولا فرق ، قال الإمام النووي : [ معناه فقد رجع عليه تكفيره فليس الراجع حقيقة الكفر بل التكفير لكونه جعل أخاه المؤمن كافراً ، فكأنه كفر نفسه ، إما لأنه كفر من هو مثله وإما لأنه كفر من لا يكفره إلا كافر يعتقد بطلان دين الاسلام ، والله أعلم] ، وقال أبو عمرو الشهرزوري : [فأقول - والله أعلم - إن لم يكن يتحقق كافراً كما قال رجع عليه تكفيره فليس الراجع إليه هو الكفر بل التكفير ، وذلك لأن أخاه إذا كان مؤمناً وقد جعله هو كافراً مع أن المؤمن ليس بكافر إلا عند من هو كافر ... فقد لزم من ذلك كونه مكفراً لنفسه ضرورة ، لتكفيره من لا يكفره إلا كافر ، ويكون الضمير في قوله فقد باء بها بوصمة التكفير ومعرته ، أي أنها لاصقة بأولاهما بها ، وهو المقول له إن كان كما قيل وإلا فالقائل](صيانة صحيح مسلم234) وعن ابن مسعود رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : (سباب المسلم فسوق وقتاله كفر) رواه البخاري ومسلم وغيرهما ، فقد نص النبي صلى الله عليه وسلم في هذا الحديث على أن قتال المسلم يعتبر كفراً ووصفه بذلك ، وقد تضافرت الأدلة على أن قتال المسلم للمسلم لا يعتبر كفراً مخرجاً من الملة ويكفي في ذلك قول الله تعالى : {وَإِن طَائِفَتَانِ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ اقْتَتَلُوا فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا فَإِن بَغَتْ إِحْدَاهُمَا عَلَى الْأُخْرَى فَقَاتِلُوا الَّتِي تَبْغِي حَتَّى تَفِيءَ إِلَى أَمْرِ اللَّهِ فَإِن فَاءتْ فَأَصْلِحُوا بَيْنَهُمَا بِالْعَدْلِ وَأَقْسِطُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُقْسِطِينَ }(الحجرات9) ، ونظير الحديث المذكور أيضاً حديث الصحيحين عنِ ابن عمرَ رضيَ الله عنهما عن النبيِّ صلى الله عليه وسلم قال: (وَيلكم ـ أو وَيحَكم - لا تَرجِعوا بعدي كفّاراً يَضربُ بعضكم رِقابَ بعض) ، وهذا يدل على أن إطلاق لفظ الكفر في اصطلاح الشارع قد لا يراد به ظاهره المعروف وخاصة عند وجود القرينة البينة الصارفة عن ذلك ، كما هو الحال هنا وفي الذي قبله. وفي ترجيح هذا الوجه يقول الإمام ابن عبد البر رحمه الله : [والمعنى فيه عند أهل الفقه والأثر أهل السنة والجماعة النهي عن أن يكفر المسلم أخاه المسلم بذنب أو بتأويل لا يخرجه من الإسلام عند الجميع فورد النهي عن تكفير المسلم ...ومثل هذا كثير من الآثار التي وردت بلفظ التغليظ ، وليست على ظاهرها عند أهل الحق والعلم ، لأصول تدفعها أقوى منها من الكتاب والسنة المجتمع عليها والآثار الثابتة أيضا من جهة الإسناد](التمهيد17/14-15) ،وقال الإمام ابن قدامة رحمه الله : [فهي على سبيل التغليظ والتشبيه له بالكفار لا على الحقيقة كقوله عليه السلام : &quot;سباب المسلم فسوق وقتاله كفر&quot; ... وقوله &quot;من قال لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما&quot; – ثم ساق أحاديث عدة وقال : - وأشباه هذا مما أريد به التشديد في الوعيد وهو أصوب القولين والله أعلم]( المغني 2/ 158) ، والخلاصة / أن قول المسلم لأخيه المسلم :يا كافر أو يا عدو الله يعد أمراً عظيماً في الشريعة لا يجوز الإقدام عليه ، ومن قال ذلك بغير تأويل معتبر يكون آثماً إثماً كبيراً يلزمه منه التوبة والإنابة والاستغفار إلا أنه لا يكون كافراً كفراً مخرجاً من الملة والله تعالى أعلم. فما اتهمتنا به نحسبه لك مما يقع بين الأخوة من أخطاء, فقال تعالى : {إن أكرمكم عند الله اتقاكم } وقال الرسول صلى الله عليه وسلم : ( أكرم الناس أتقاهم لله ). اللهم نسألك الصبر والهداية لي وللمسلمين.
وهذا تأكيد دامغ يا أسامة -المكتوبة بالأعجمية تفضل اقرأ: بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثاً مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيسي عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة ( الشاخات ) التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمرة مدعومة بالطائرات وبدل أن يقوم من يدعون أنهم مجاهدون بتضميد جراح أهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوماً واسعاً على نفس المنطقة مما أسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدراً وهدم أربعة عشر منزلاً بما فيها من أثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة أن ارتكب جريمة مماثلة قبل أسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد إذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل 18 عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . إن ما يؤلمنا أننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح بأخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بأن يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الأعمال رداً عملياً على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس 20 شوال 1428 هـ 1 /11 / 2007م كان الله لكم يا أهل السنة، وكان الله لكم يا أبطال جبهة الجهاد والإصلاح بفصائلها الأربعة :أ - الجيش الإسلامي في العراق .ب- جيش المجاهدين .ج- جماعة أنصار السنة - الهيئة الشرعية .د- جيش الفاتحين .ونصركم على عدوكم، وطهر عراقنا من تنظيم القاعدة ومجرميه السفاحين. أسأل الله أن يرد كيد من يسيئ بأهل السنة في العراق في نحورهم، وأن يعيذ المسلمين من شرورهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم.
