بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد ففي حوالي الساعة 1130 من ظهر يوم الخميس 29/رمضان/1428هجرية الموافق 10/10/2007م ، قام رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين ؛ بدك ميدان الرمي التابع لقوات العدو الأميركي في مطار بغداد الدولي ، حيث تم توجيه صاروخي "طارق" صوب الهدف فأصاباه بدقة على وفق ما أفاده شهاهد عيان قريب من منطقة الحدث ... هذا وقد اسفرت العملية عن حصد مجموعة كبيرة من جنود العدو مابين قتيل وجريح ... فالى جهنم وبئس المصير ... وقد اعترف العدو الأميركي بمقتل اثنين من جنوده واصابة اربعين آخرين في عملية عسكرية غرب بغداد ، على وفق ما تناقلته وسائل الاعلام . فالحمد لله الذي قوَى عزائم المجاهدين وسدَد رميهم وأعانهم على النكاية بعدوهم ... ولمشاهدة عملية الاطلاق أضغط على الرابط: http://www.megaupload.com/sa/?d=KS6FHQ7H والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي