مفكرة الإسلام: أطلق مسلحون في مدينة رفح النار على المواطن "أحمد شيخ العيد" بسبب ادعائه أنه "المهدي المنتظر" وذلك خلال مشادة حادة حدثت في مسجد الأبرار في مخيم الشابورة بمدينة رفح جنوب قطاع غزة. وقال شهود عيان: إن مشادة كلامية حدثت مع "أحمد شيخ العيد" ومجموعة من المسلحين حيث ادعى شيخ العيد بأنه المهدي المنتظر وقام بشتم ولعن الحاضرين. وأضاف الشهود أن الأمر تطور إلى عراك بالأيدي ثم قام أحد المسلحين بإطلاق النار على أقدام شيخ العيد الأمر الذي أدى إلى إصابته بثلاثة أعيرة نارية في قدميه نقل على إثرها إلى مستشفى "أبو يوسف النجار" لتلقي العلاج هناك. وتابع الشهود بأن شيخ العيد منذ فترة وهو يقوم بالترويج لهذه الدعوى والعمل على إيصالها للعديد من الناس. من جهة أخرى لقي إطلاق النار عليه استياءً واسعًا من قبل السكان، حيث إن الحادثة وقعت في المسجد والذي كان ينبغي أن تراعى حرمته إضافة إلى ضرورة التمهل في إطلاق النار على "شيخ العيد"، وفضل الكثيرون إحالة "شيخ العيد" إلى لجنة شرعية متخصصة بدلاً من إطلاق النار عليه.