هل ستصبح (أفواج الصحوة) أكثر شعبية وقبولا لدى سنة العراق من فصائل المقاومة؟ حوار صريح جدا مع مواطن من منطقة السيدية في بغداد إعداد الرابطة العراقية :: أجرت الرابطة العراقية هذا اليوم حوارا صريحا ومثيرا مع مواطن عراقي من ساكني منطقة السيدية في بغداد والتي وقعت ضحية للميليشيات الشيعية والسنية على السواء، ثم عاد شيء من الأمل لأهلها بعد دخول (فوج الصحوة) الذي يتلقى دعما أمريكيا.. واليكم نص هذا الحوار دون أن تتدخل فيه الرابطة: ـ السلام عليكم ـ اخوية العزيز اول شي اعرفك بنفسي، آني ......... من العراق iraqi_rabita: تفضل مية هلا بالطيب ـ اهلا بيك.. اني متابع للرابطة العراقية ـ احجيلك شي واتمنة تسمعني اذا ممكن ـ اني اتابع اخبار الرابطة دائما واتابع فقرة المناشدات العاجلة ـ وآخر يومين شاركت بمشاركات مو يم الموضوع بس اضطريت انزلهن هناك ـ نزلت فيديو لابو ريشة ورزلتوني هههه.. وحقكم، لان مو يم الموضوع ـ بس اتمنة تففهموني واتمنة منك تسمعني iraqi_rabita: تفضل ـ وان كان كلامي خطأ فعلموني على الصحيح ـ اني بيتنه في بغداد في منطقة السيدية ـ شوف اخوية ماشاء الله السيدية مليانة مجاهدين، بس بصراحة هل ايام السيدية حالتها مو حلوة iraqi_rabita: ما هي التفاصيل؟ ـ اكثر المجاهدين الله اكرمهم بالجنة، وبصراحة بقوا ناس ميعرفون بالجهاد شي ـ يقتلون بالعالم، احنة نسميهم القاعده.. المجاهدين الاصلين قلوا بالسيدية ـ والان المسيطر على السيدية هم جيش المخزي ـ قتلوا اصدقائنا واقاربنا.. صديقي احمد واثنين من اخوانه، وابوهم قتلوه ـ يمكن سمعتوا عنهم، والدهم مسؤول مستشفى الاشعاع الذري، زوبعي iraqi_rabita: نعم ـ اني هنا اريد اناقشك وتفيدني بكلامك iraqi_rabita: قبل ما تناقشني أريدك تكلمني عن ممارسات القاعدة في السيدية، وهل صحيح أن وضع السيدية ساء كثيرا من بعد دخول القاعدة؟ ـ القاعدة اول شي هجرت الشيعة، وبصراحة قتلت الكثير منهم ـ بعدين قامو بقتل السنة بذريعة تعاونهم مع المحتل.. هم ضلينة ساكتين ـ كلنة يمكن صحيح.. بس بعدين وصلت حدها والله العظيم.. اذا همة مجاهدين فهل المجاهد يسرق ؟ ـ قاموا بسرقة بيوت الشيعة وانا هنا اقول هل سرقة الشيعي حلال ؟ اكيد لا ـ هذه افعالهم كلها انعكست علينا ـ السيدية داير مدايرهة كلهة مناطق مسيطرة عليهة من قبل المليشيات ـ الاعلام ، البياع ، بس اكو جهة نكول عليهة زينة وهية الدورة محايدة مع السيدية ـ المهجرين الشيعة بصراحة استنجدوا بجيش المخزي لانهم نقول عليهم ظلموا وهجروا من بيوتهم، فاضطروا الى دعوة جيش المخزي الى السيدية ـ وبالفعل اجوي جيش المخزي واحتلوا السيدية، وهسة اكتبلك المناطق اللي سقطت بيدهم اذا تسمحلي iraqi_rabita: بانتظارك ـ اخوية من جهة البياع دخلوا وسقطت المنطقة من بداية الشارع التجاري بجانب مجمع الامال الى حد شارع اربعين، وتم حرق جامع ابراهيم الخليل، ولم نجد احد من القاعدة يدافع عن المنطقة ـ سقطت المنطقة المجاورة لجامع شاكر عبود بجانب مسلخ وحسينية الزهراء ـ وقامو بتعليق الاعلام الحسينية على جميع المنازل والاعمدة ـ سقطت المنطقة من جانب مسلخ (حسينية) التقوى، وقاموا بقتل اصدقائنا المتواجدين هناك ـ وقتل المجاهد مشتاق في هذه الحسينية.. الله يتقبله ـ واحنة ظلينة محصورين بالمنطقة، احنة السنة لانكدر نطلع منهة ولاندخللهة، لان المداخل مسيطرة عليها من قبل جيش المهدي ـ واكو مناطق مسيطرة عليها من قبل القاعدة بصراحة اخشى من الدخول اليها، لاننا ان دخلنا لها سيتم التحقيق معنا ولانستبعد ضربنا ـ والله جثث مشمرة بشوراع السيدية في المنطقة المسيطرة عليها من قبل القاعدة ـ فالسيدية بين قوسين خربت ـ الربط وين، قبل شهر اجوي المحتلين واجوي وياهم فوج يسمى فوج الصحوة ونزل بالسيدية iraqi_rabita: نعم ـ طبعا الفوج متكون من بعض شباب السيدية وبعض المهجرين من البياع وحي العامل لحماية السيدية ـ وبالفعل قاموا بطرد المليشيات من السيدية، وانسحبت المليشيات من شارع اربعين، وطهرت هذه المنطقة من المليشيات iraqi_rabita: متى كان هذا؟ ـ كان هذا قبل 3 اسابيع تقريبا ـ لكن الهالكي قام بحل هذا الجيش، ولو هو موجود الى حد الآن iraqi_rabita: وما هي طبيعة وأخلاق جيش الصحوة هذا؟ ـ هسة اتكلم عنه ـ نحن اهل السنة بالسيدية شفنة الذل والقهر من المليشيات والقاعدة ـ اجوي الصحوة طردوا المليشيات، والقاعدة شوية قل نشاطها، لهذا تمنينا ان يبقون الصحوة ـ لهذا السبب نحن تعلقنا بالصحوة ـ نجي للصف السني.. واحد مؤيد للصحوة، وواحد غير مؤيد، والله احترنا في امرنا ـ الشيخ ضاري مع المقاومة بارك الله بيه ـ الصحوة هم مع الامريكان صحيح لكنهم بصراحة انجدونا من بلاء جيش المخزي ـ السنة الان في طريقهم للانشقاق، بين مؤيد للصحوة وبين مؤيد للشيخ الضاري ـ وانا ساقول لك كلام يمكن حرام عليه اكتبه iraqi_rabita: نعم ـ في الشارع السني اعتقد ان الصحوة في المستقبل ستكون شعبيتهم اكثر من شعبية الشيخ حارث الضاري مع كل تقديري واحترامي له ولمواقفه الجهادية iraqi_rabita: هل عناصر الصحوة هم عملاء؟ هل يتقاضون أموالا لقاء مشاركتهم؟ ـ لديهم رواتب نعم، وهم في صدد تشكيل لواء كامل يحمي السيدية iraqi_rabita: هل هناك تخوف من أن تعاونهم مع الأمريكان سيأتي بنتائج سلبية على الوطن مستقبلا؟ ـ اخوية شوف.. هم صح يتعاملون وية الامريكان واحنة نعرف بهذا الشي ـ بس همة حولة السيدية من خرابة الى شيء افضل بقليل من الخرابة ـ يعني بمرور الوقت اذا ظلوا احتمال ترجع المنطقة افضل مما هي عليه ـ اما من ناحية النتائج السلبية الى حد الآن لانعلم شيء ـ بس همة الصحوة ليسوا لوحدهم الان اعتقد اكو وياهم جيش او هيج شي iraqi_rabita: هل طردت القاعدة من السيدية الآن؟ ـ القاعدة مازالوا متواجدين فيها لكن ليسوا بثقلهم مثل السابق ـ انا كتبت لك هذا الشي لسبب واحد ـ هو لو ظل الصراع بين القاعدة موجود والشيعة وجيش المخزي صدقني السيدية تسقط ـ ولاتنسى السيدية تؤدي الى طريق الجنوب، ولهذا يريدونها معبرا لاقليم الجنوب iraqi_rabita: واين هي فصائل المقاومة النظيفة؟ ـ المجاهد الان اكو اكثر من فريق ضده.. اول فريق هو المليشيات ثاني فريق هو الدولة ثالث طريق هو المحتل، ورابع فريق اهله الذين يكونون خائفين على حياته iraqi_rabita: نحن نخشى أن يستعمل الأمريكان جيش الصحوة لضرب المقاومة ـ اخوية العزيز صح كلامك بس تريد الصدك، بالسيدية في بادئ الامر كانت المقاومة كلمتها موجودة ـ لكن في النهاية مع الاسف القاعدة سيطرت على الجميع.. ـ والله المفخخات بالشارع وتقتل الابرياء ولانرى اي محتل او متعاون مع المحتل مقتول iraqi_rabita: نخشى من استقرار مؤقت يؤدي في النهاية الى تحقيق مصالح المحتل ـ صح كلامك بس هسة احنة بحيرة من امرنا ـ هجرونا من بيوتنا وقتلونا وكل هذا واحنة ماكو احد يلفينة ـ الرمادي خطرة، ديالى خطرة، الموصل خطرة، كركوك خطرة ـ صلاح الدين شوية بيهة نوع من الامن لكنها لاتستوعبنا ـ مما اضطرنا الى السفر خارج العراق وترك العراق لناس لاترحم ـ هذا الي ديصير بينا.. والان سوريا طردتنة ـ الاردن طردونة ـ الامارات مينطون اقامة للعراقي ـ السعودية لاتقبل عراقي ـ بصراحة نحن الان مهزوزين من الداخل iraqi_rabita: لماذا انهزمت المقاومة الشريفة في السيدية؟ ـ خوش سؤال.. السيدية محاطة بمناطق مليئة بالمليشيات ـ المقاوم اصبح اكثر من شخص يركض وراه: الحكومة، القاعدة، المليشيات، الامريكان.. كلهة ضد المقاوم.. والمقاومين الشرفاء نسبتهم قليلة بالنسبة للي ذكرتهم ـ انهزمت المقاومة الشريفة عندما اعلنت السيدية امارة اسلامية، اي قبل سنة تقريبا ـ اني يمكن دوختك بكلامي بس شسوي والله العظيم من قهري iraqi_rabita: هل تعرف أحد يعمل مع جيش الصحوة في السيدية ـ بصراحة اعرف شخص واحد ولااستطيع البوح باسمه لانني الوحيد الذي اعرفه iraqi_rabita: مو مشكلة اسمه، المهم أننا نريد معرفة حقيقتهم من خلال معارف يتواصلون معنا بين الحين والآخر ـ زين اوكي خوش كلام، اني رح احاول اتصل بكل معارفي، واي خبر عن السيدية وعن مايفعلوه هناك سيكون لديكم ـ اني اتصالاتي بالسيدية موجودة بس تعرف كلش قليلة لان كلهم طافرين من السيدية ـ قبل اسبوعين دخلوا ناس لانعرف عنهم شيئا وقتلوا العميد موفق وامرأته ـ وهذا الرجل شيعي ـ لكنه له فضل على اهل السيدية iraqi_rabita: كيف؟ ـ كان مسؤول بشركة عراقنا وقام بتوظيف شباب السيدية في هذه الشركة وساعدهم ـ كان مسؤول في زمن الرئيس صدام عن التجنيد، مدير التجنيد iraqi_rabita: الى رحمة الله ـ اتصلت باحد اصدقائي فقال لي لقد قتل حينما دخل عليه رجال لانعرفهم.. وقتلوه هو وامرأته ـ وقد قتل رجل صاحب مولدة شيعي امام منزل العميد موفق ـ لسبب واحد ان اهل حسينية الزهراء قاموا بتعليق الاعلام على جميع البيوت ومن ضمن هذه علقوا علم على المولدة التابعة له ـ فالمنطقة اشبه بما تكوت سقطت بين القاعده وبين اهل الحسينية فقتل ابو المولدة بسبب العلم ـ هذا مايحدث بالسيدية يااخواننا في الرابطة، لاسني مرتاح ولاشيعي ـ الصحوة قيادتهم انذال لكن مع الاسف سيسيطرون هؤلاء على مناطقنا ـ الانبار كانت تابعة للمجاهدين لكنهم الان مقسومين بين الصحوة وبين الجهاد ـ ديالى كانت اكثر العمليات فيها والان مقسومين ـ لو كانوا رجال الصحوة في السيدية عملاء لكان المالكي راضي عليهم وعن بقائهم، كما قبل على غيرهم. لكن المالكي ضدهم iraqi_rabita: الطائفيون وعى رأسهم المالكي يريدون كل بغداد لهم، ميصرفلهم أن يتسلحون السنة، ويخافون أن المقاومة ستعمل من خلال الصحوة.. وأنا أتمنى أن تفعل المقاومة ذلك ـ كلامك مضبوط ـ هسة الامريكان اذا انسحبوا من العراق اهل السنة يدمرون وخاصة اهل بغداد ـ بصراحة اهل الانبار والمحافظات السنية لايبالون بمصير السنة في بغداد، لأن ابو الرمادي همة الوحيد كان هو المحتل.. بينما نحن همنا هو الحكومة ومغاويرها والمليشيات والامريكان ـ والقرآن ملينة من الحياة iraqi_rabita: جزاكم الله خيرا على المعلومات القيمة ونبقى على تواصل في هذا الأمر ـ ان شاء الله اي خبر يوصلني ادزلكم ايا و اسف على الاطالة والله لوما حالتنة موزينة مااحجي شي، بس حالتنة بالسيدية كلش تعبانة ـ اني هسة اشارك بمنتديات كثيرة على النت، أدخل لامور سياسية اتناقش بيهة ـ من يجيبولي طاري الصحوة مااعرف شجاوب.. اكول مو زينين ؟ يكولولي انت تحب القاعدة ـ اكول زينين يطلعلي واحد يحب القاعدة ويتجاوز عليه، وتصير عميل أمريكي ـ لهذا ايقنت ان الصف السني في انشقاق iraqi_rabita: كما وعدتك سأفتح هذا الملف على الموقع ونكتب عنه بصراحة ـ بارك الله بيك، وعندي مقترح للرابطة، ممكن تسمعه iraqi_rabita: تفضل ـ مقترحي ان تفتحون صفحة للنقاشات بين العراقيين ـ مثلا تطرحون قضية ونتناقش بيهة، وكل اسبوع مثلا قضية iraqi_rabita: يعني منتدى؟ ـ المنتدى يرادله هواية شغلات، خلي نكول منتدى مصغر ـ يضم قسم واحد للنقاشات، وتشوفون آراء الشارع العراقي بقضية انتوا اطرحوهة ـ لان الرابطة تفتقد هذا الشي iraqi_rabita: حاليا نبحث عن سيرفر سريع، لأن الموقع صاير بطيء، ولعلك تعلم أننا متطوعون كلنا ولا نتلقى اي دعم بحمدالله، ومخبوصين بأكثر من موضوع في آن واحد، لكن فكرتك ممتازة وسنسعى لتنفيذها ـ فكرتي هذا صدقني لو فعلتموها ستجد ترحيب واسع لان الرابطة مشهورة ولها متصفحين كثر iraqi_rabita: بارك الله بك على المعلومات والمقترحات القيمة ونبقى على تواصل.. ___________________________ نظرا لأهمية التعليق التالي الذي وردنا من (كريم العراقي) في فقرة التعليقات فإننا نورده هنا أيضا: السياسة المعاصرة: السلام على كل العراقيين في كل مكان , اود ان اوضح ان هذا الحوار مهم للغاية لان السياسة تنطلق دائما واساسا من الشارع والمواطن البسيط رغم بساطة معلومات الانسان البسيط, ان الحوار مع الاخوة العراقيين الذين في منتصف الاحداث هو مهم جدا لانه يعكس وجهة نضر المواطن لواقع الحال. ويبدو لي ان الرجل الذي تمت مقابلته كان صريحا الى الحد الذي يمكن ان يكون فيه صريحا دون أن يفقد حياته, الاهم في الموضوع هو أن مثل هذه الحوارات تجعل السياسيين العراقيين اكثر اطلاعا على ما يدور بذهن الانسان العراقي البسيط. إن تكهنات الرجل الذي تم مقابلته هي واقعية لان قوات الاحتلال الامريكي تدعم مجالس الصحوة بكل الوسائل وفي مناطق عديدة, وان مجالس الصحوة ورغم انظوائها تحت مضلة الامريكان لكنها ابعدت الوجوه القبيحة للشرطة الطائفية المخترقة من قبل جيش الدجال.. وبالرغم من معاناة المواطنين السنة في ضل مجالس الصحوة فان معاناتهم ليس بنفس المرارة كما كانوا يعانونها من قبل مغاوير الشرطة الطائفية وخاصة ان امريكا تحاول كل جهدها لكسب ود العرب السنة باي ثمن كان بعدما اتضح لامريكا بان الشرطة المخترقة من قبل الاحزاب الطائفية تعمل على تهجير السنة من بغداد خاصة و باقي مدن العراق عامة. دعني اكون صريحا ! رغم علمي بأن مجالس الصحوة هم من الناس المنتفعين والمتعاونين مع الامريكان وحتى مع الحكومة العراقيية ! ولكن هم اناس بسطاء لا يتحركون باجندة اجنبية (وخاصة ليست ايرانية على الاقل), طبعا اني ككل العراقيين الذين يرغبون بقيادة عراقية اصيلة واعية هدفها الوحيد تحرير العراق والحفاظ على وحدته, لكن هل لدينا هذه القيادة الواعية ذات القدرة العسكرية التي تمكنها من الوقوف امام هجمات القوات الامريكية و القوات الحكومية والشرطة؟ الجواب طبعا كلا في الوقت الحاضر ! لان المقاومة العراقيية فقدت السيطرة على المدن الرئيسية واقتصرت فعالياتها على حرب العصابات, وعندما نتكلم عن حرب العصابات اود ان اطرح سؤالا ؟ لماذا لا ينقل مقاتلي المقاومة العراقيية العمليات القتالية الى مناطق اخرى غير ديالى و بغداد والفلوجة؟ لقد دفع سكان هذه المناطق المدنيين ثمنا باهضا لا يستطيعون دفعه الى الابد، وكما يبدو ان نجاح اي مقاومة يأتي في الدرجة الاولى على امكانية المقاومة في تجنيد مقاتلين جدد وفي مواقع وادوار مختلفة . كلنا نعلم ان المقاومة الوطنية تستند الى قوة دعم سكان المنطقة لها , فلو تعب سكان المنطقة و ضاق بهم الحال ستضعف المقاومة و تتعرض للفشل . ان تركيز المقاومة في مناطق سكنية ضغيرة الحجم كالسيدية او الفضل.. الخ سيسهل عملية سحقها وهذا ما يقوم به الامريكان الان . لذلك لو كان وجود مجلس الصحوة المشؤوم في السيدية عامل من عوامل منح سكان المنطقة نوعا من الاستقرار و الطمأنينة المؤقتة لغرض منح سكان المنطقة فترة من الزمن يستعيدون بها عافيتهم ويلموا شملهم فلا بأس بذلك مؤقتا لانه افضل من اجتياحها من قبل مغاوير الداخلية والقوات الامريكية, واخيرا يقول الله سبحانه و تعالى - لا يكلف الله نفسا الا وسعها.. . الرابطة العراقيةاى صحوه يا طراطير استبدلوا عفلق بوكيل اخر ليس من اهل البلد كما يكون عفلق ولكن الفرق ان هذا قسيس شيعه مجوسى وصخ كان صدام والميت بقولوا عنه الله يرحمه يطارده باربع جنود حتى داخل طهران فمع من يصحوا علينا ابوكريشه مع هذا المجمع الصفوى الذين قدموا انفسهم وكلاء بدل عفلق فلهم النفط ولهذا القسيس قبور وخمس وتجارة شعوذه يقودها محفل صفوى بهائى درزى علوى هذه الشضايا للارث المجوسى الوسخ يطلقون عليها تيار الزبال فلان هؤلاء ياصحوه لايخرجوا الا بالسلاح الابيض من يذكر سقف عصابات الصفويه المحتميه بالامريكان ارادو الغاء العراق كعرب ارادوا ولاية فقيه بدعة خمينى الفاسد اراد حكيمهم اعطاء ايران مئة مليار وجعل اللغه الفارسيه لغه رسميه هؤلاء الجرابيع على المجاهدين التركيز اكثر واسئصالهم وتدمير اوكارهم اين كانت قواته من بدر وصدر يااخنث خلق الله اهذه الرجوله يفخر بها رفسنجانى الزبال يصدر علينا هذه الطراكيع وزناجيل اللطم يا خايب سقفنا اعلى من سقف الفرس الف مره فارحل عن بلادنا والطم على صدرك وصدر اجدادك العارات والله سوف تخسرون معشر خمينى الذى كان يملأ فمه الذباب ومات مسموما مهزوما مثواه جهنم والحق به رهطه المجرمين السفاحين
اللهم عليك باهل الرده والخيانه (الصحوه) اللهم انهم قد باعوا دينك وشرفهم واخلاقهم وقيمهم فمكن اللهم المجاهدين من رؤسهم اللهم بارك لنا بشيخنا المجاهد حارث الضاري
