مفكرة الإسلام: اعتبرت هيئة علماء المسلمين في العراق أن اجتياح تركيا لشمال العراق يعد ـ إن حدث ـ بمنزلة غزو ثالث للعراق بعد الغزوين الأمريكي والإيراني. وحذرت الهيئة اليوم الثلاثاء من النتائج الوخيمة لأي مخطط تركي لاجتياح شمال العراق وشن هجمات على الأكراد الانفصاليين، مناشدةً الحكومة التركية تجنيب الأكراد في شمال العراق ويلات الحرب التي عانى منها العراقيون بعد الغزو الذي قادته الولايات المتحدة عام 2003. ونقلت وكالة رويترز عن الشيخ محمد بشار الفيضي المتحدث باسم الهيئة قوله: أي غزو جديد سينال من السيادة التي يسعى العراقيون لاستردادها. وأضاف: لدينا غزو أمريكي وغزو إيراني مبطن، الوقت لا يسمح بغزو ثالث. وطلبت الحكومة التركية يوم الاثنين من البرلمان الموافقة على شن هجمات على الانفصاليين الأكراد الأتراك في شمال العراق. وقال الفيضي: ما يقلقنا أن الحرب تنال عامة الناس, والبدء بها سهل ولكن لا أحد قد يحتوي تداعياتها وربما تكون وخيمة على وحدة العراق وعلى الشعب الكردي خاصة. وأضاف: نخشى على الشعب الكردي من ويلات الحرب التي نالتنا خلال السنوات الماضية، بمقدور الساسة الأتراك اللجوء لوسائل أخرى لمعالجة الأمر بدل الاجتياح. وحثت الحكومة العراقية تركيا على عدم اللجوء إلى عمل عسكري وأن تسعى للتوصل إلى حل دبلوماسي لوضع نهاية لهجمات الأكراد الأتراك الانفصاليين عبر الحدود.