بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 1820 من مساء يوم الثلاثاء 20/رمضان/1428هجرية الموافق 2/10/2007م ، تمكن رجال القوة الصاروخية/جيش المسلمين من توجيه ضربة قاصمة لظهر العدو الأميركي واذنابه حيث تم توجيه صاروخ من نوع "أبابيل" صوب القاعدة الأميركية في الرستمية –الكلية العسكرية سابقاً- . يذكر ان صاروخ "أبابيل" هو ذو انفلاق عنقودي حيث ينفلق الى قنيبلات صغيرة قبل اصطدامه بالارض بحوالي 500 متر ، وان المساحة التقديرية للتدمير تبلغ 250 متر مربع . وهذه بشرى نزفها ونحن نتفيء ظلال العشرة الأواخر من شهر رمضان ، فاللهم تقبل منا واجعله في صحائف اعمالنا واعتقنا من النار ياارحم الراحمين ... وعذب كفرة الكتاب الذين يقاتلون اولياءك ويكذبون رسلك اللهم خالف بين كلمتهم وزلزل الارض تحت اقدامهم وانزل عليهم بأسك الذي لايرد عن القوم الظالمين . ولمشاهدة عملية الاطلاق أضغط على الرابط: http://www.megaupload.com/sa/?d=RYBGPXUO والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي