بعث فضيلة الأستاذ محمد مهدي عاكف- المرشد العام للإخوان المسلمين- ببرقية عزاء لمحمد شاكر الغنام مسئول مركز نينوى للحزب الإسلامي العراقي في استشهاد نجله الطبيب الشاب محمود محمد شاكر الغنام، مستنكرًا الحادثَ الأليم الذي لا يرتضيه أيُّ دين من الأديان السماوية، داعيًا أهل العراق إلى حقن الدماء المتبقية بالوحدة، ونبذ الخلافات والاجتماع على كلمة واحدة. كما دعا المرشد العام للفقيد أن يتغمَّده الله بالرحمة والمغفرة وأن يسكنه فسيح جناته، وكان الغنام قد استُشهد على يد زمرة من المأجورين صباح الخميس الماضي الموافق 29 رمضان في مدينة الموصل. وقد نعى الحزب الإسلامي العراقي في بيان له فقيدَه الشاب، مؤكدًا أنه كان مثالاً وقدوةً وأسوةً صالحةً، وشدَّدوا على أن الذين تجرأوا على مدِّ أيديهم إليه بالظلم سيُصيبهم ما أصابَ الذين من قبلهم من نقمةِ الله وعدالة القانون.