بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم دولة العراق الإسلامية تـُريد الحـُكم ...!! نعم إخوتي الكرام لا تستغربوا فالدولة تـُريد الحـُكم مهما كلف الأمر ..!! ومن أجل ذلك الحـُكم سقط آلاف الشُهداء وتناثرت الأشلاء وأُريقت الدماء ورُملت النساء ولكن ألم يكُن الحـُكم للدولة ممكناً بدون سقوط آلاف الشُهداء ..!! ألم يكُن بوسعهم عقد صفقة مع عُباد الصليب كما فعل بعض السفهاء ..!! وأيُ حـُكم هذا الذي من أجله تكالب على الدولة الأعداء ومن كُنا نظنهم أتقياء ..!! أتدرون ما هو هذا الحـُكم الذي تـُريده الدولة .. إنهُ الحـُكم بما أنزل الله نعم إن دولة العراق الإسلامية تـُريد أن تحـكم بما أنزل الله في كتابه وبسنة نبيه الكريم هل عرفتم الأن يامن تتهمون الدولة بالسعي للحكم وأغاظكم إعلان الدولة الإسلامية في بلاد الرافدين أن الدولة لاتـُريد الحكم بالمعنى الذي فهمتموه و إنما تُقاتل من أجل الحـُكم بما أنزل الله وفي سبيل إعلاء كلمة التوحيد... لا اله إلا الله محمد رسول الله إن المجاهدين في دولة العراق الإسلامية ما تركوا ديارهم وأموالهم وزوجاتهم وأبنائهم من أجل عرض من الدُنيا قليل فلقد باعوا لله أرواحهم وأخذوا على عاتقهم نُصرة دينهم وألا يتركوا سلاحهم حتى تسقُط رقابهم عن عواتقهم يخرج الواحد منهم في مهمة جهادية وهو يُمني نفسه بالجنة السرمدية يطلب بإلحاح عملية إستشهاديه ليُقدم لله روحهُ هدية أو يعود منتصراً حاملاً بيده راية التوحيد وفي الأُخرى بندقية .. هذه أسمى أمانيهم النصر أو الشهادة وليس السلطة في هذة الدُنيا الفانية إتقوا الله في دولة العراق الإسلامية وجنودها عودوا إلى رشدكم وانصروا دينكم وبيعوا لله أرواحكم واتقوا ربكم وناراً وقودها الناس والحجارة يا من بعتم دينكم بدُنياكم وغرتكم الأماني مالكم إنقلبتم على أعقابكم أين أنتم من قوله فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْرًا عَظِيمًا . لقد انطلق أعداء الله من الكفرة الصليبيين وأذنابهم من المرتدين وقد تحالفوا فيما بينهم وتعاهدوا على أسقاط هذه الدوله الإسلامية كي لا يعود للدين مجده وعزه الذي لا يأتي إلا بالجهاد فقاموا بقتل الشيوخ والشباب والنساء والأطفال وهدم المساجد وهتك العرض واحتلال الأرض ومقاتلة المجاهدين وزرع الفتن وحياكة المؤامرات ضد المجاهدين لإسقاط بناء الدولة العظيم ولكن ....!! هل بحرق وهدم المساجد قطعوا صوت الأذان ..!! هل بحرق وقطع المصاحف ضاع وحُرف القرآن ...!! هل باغتصاب وقتل وتعذيب النساء عقُمت الأرحام ..!! هل بقتل القادة منا إنتهت وضاعت دولة الإسلام ...!! وبعد هذا كله هل سقطت دوله الإسلام ...!! كلا ورب الأنام ما ضاعت دولة الإسلام لأنها بُنيت بيد المجاهدين وارتوت بدمائهم فالأذان نرفعهُ على مقرات ومراكز الكفرة والمرتدين من بني علمان .. والقرآن يحفظه المجاهدين في صدورهم يُضيء لهم طريق الجنان .. ولا والله ما عقُمت الأرحام فيُقتل المجاهد ويولد ألف من الشجعان .. بل باستشهاد قادتنا تكون صدق دعوتنا وينال ما تمناه شهيدُنا ... أيُها الأحباب ثقوا بأن دولة الإسلام باقيه لأن وعد الله حق (وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُواالصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَالَّذِينَ مِن قَبْلِهِم ْوَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِيارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً ) وتبقى راية التوحيد ترفرف خفاقتاً في السماء لتُعلن أن دولة العراق الإسلامية باقيه مادامت كلمة التوحيد رايتُنا ورضى الرحمن بُغيتُنا وصفاء العقيدة منهجُنا وما دام الحـُكم بما أنزل الله مقصدُنا ونيل الشهادة أو النصر مطلبُنا فوالله ثم والله لا احد سيغلبنا...والله ثم والله لا احد سيهزمنا ودولة العراق الاسلامية باقية باقية باقية في غزوة حُنين كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في المعركه حيث انهزم أصحابه وفر رجاله لصعوبة مواجهة العدو من جراء الكمائن التي نصبها وأوقعهم فيها وهم لا يدرون، فبقى وحده - صلى الله عليه وسلم-في الميدان يصول ويجول وهو على بغلته يقول بأعلى صوته في وجه الأعداء : أنا النبي لا كذب أنا ابن عبد المطلب عن البراء: قال لما غشيه المشركون نزل فجعل يقول: (أنا النبي لا كذب، أنا ابن عبد المطلب)، فما رُؤي في الناس يومئذ أحد كان أشد من النبي - صلى الله عليه وسلم وما زال في المعركة وهو يقول: (إلي عباد الله!!) حتى فاء أصحابه إليه وعاودوا الكرة على العدو فهزموه في الساعة. بأبي هو وأمي صلى الله عليه وسلم لم يفر من الزحف بل وقف في وجه الكفره وقالها مدوية ... أيُها الأحباب ركزوا معي هُنا اقتباس: وما زال في المعركة وهو يقول: (إلي عباد الله!!) حتى فاء أصحابه إليه وعاودوا الكرة على العدو فهزموه في الساعة. فبعدما أوشك الكفرة على الإنتصار في المعركه وقتل النبي إنقلبت الأمور وكان النصر والتمكين للمؤمنين لماذا ..!! لأنهم نصروا نبيهم وتكاتفوا فيما بينهم ورصوا الصفوف وكروا على العدو ولبوا نداء نبيهم عندما قال لهم اقتباس: (إلي عباد الله!!) إنظروا الى صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف نصروه ولم يتركوه في المعركه عندما تكالب عليه الأعداء يرومون قتلهُ فعندما دعاهم إليه لبوا النداء وهبوا إليه مُسرعين وكروا على العدوا فهزموهم فيا إخوتي في الله حق علينا أن ننصر إخوتنا في دولة الإسلام كما قام بنصرة الرسول صحابتهُ الكرام فإن لم نستطع نصرتهم بأنفسنا فلا نبخل عليهم بـأموالنا.... بدعائنا بنصرتهم إعلامياً فساحات الإعلام لا تقل أهمية عن ساحات الجهاد..... كونوا لهم عوناً ونصيرا لا تخذلوهم كما خذلهم البعض فانصروا إخوانكم بما تستطيعون وقولوا نحنُ لها بإذن الله نحنُ لها بإذن الله فأنتم تستطيعون نُصرة المجاهدين وأنتم قاعدين في بيوتكم ولا ننسى الأجر العظيم من رب العالمين عل الله يغفر لنا قعودنا عن الجهاد فلا تخذلوا إخوانكم المجاهدين والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وكتبه خادم الجهاد والمجاهدين أخوكم &quot;القاعد&quot; ابو رغد