بعد مناشدة الهاشمي بضبط النفس واعطاء مهلة للمساعي السياسية .. الحكومة التركية تتريث في تنفيذ العمليات العسكرية انهى الاستاذ طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية زيارة قصيرة لتركيا التقى خلالها بفخامة رئيس الجمهورية التركية عبد الله غل و دولة رئيس الوزراء رجب طيب اردوغان و وزير الخارجية على باباجان كل على انفراد ، و تمخضت اللقاءات عن نتائج طيبة امكن فيها تخفيف حدة التوتر بضمان القيام عاجلا بجهد مشترك بين الحكومتين التركية و العراقية يتصدى بجدية للعمليات الارهابية عبر الحدود ، من خلال تنسيق السياسات و المواقف و تشكيل لجان مشتركة لمراجعة المسائل العالقة و متابعتها ميدانيا في اطار الاتفاقية الامنية الموقعة بين حكومتي البلدين و ياتي ذلك في اطار تاكيد السيد نائب رئيس الجمهورية على ان حكومة جمهورية العراق ملتزمة بمحاربة الارهاب و عدم السماح بتصديره للدول المجاورة مهما كانت الذرائع و المبررات. وقبل مغادرته انقرة ناشد الاستاذ طارق الهاشمي الحكومة التركية بضبط النفس و اعطاء مهلة للمساعي السياسية لحل الازمة الراهنة بأفضل طريقة ممكنة وهو الموقف الذي عبر عنه دولة رئيس الوزراء بقوله ان صدور قانون من البرلمان التركي اليوم يخول الحكومة اطلاق عمليات عسكرية عبر الحدود لا يعني تنفيذها غدا، وان الحكومة تتريث لترى كيف ستتعامل الحكومة العراقية مستقبلا مع ملف ارهاب عناصر ال PKK و المواضيع التي لازالت عالقة الى اليوم على امل ان تتعامل معها بمنتهى السرعة و الجدية .