أخبار هزيمة نكراء لجيش المهدي في الأسكندرية وهروبهم كالجرذان بعد إلقاء القبض على قادتهم السفاحين - حوار مع شاهد عيّان أدناه حوار جرى بيني وبين أحدالمواطنين داخل العراق حول تطورات الأحداث في منطقة الأسكندرية تضمن تفاصيل هزيمة جيش المهدي أمام الأمريكان وأعتقال الأرهابين من أتباع مقتدى بعد أن عاثوا في المنطقة خرابا وفساداوقتلا بالأبرياء وهاهم يهربون عند أول مواجهة مع الأحتلال .. بعد أن تمّ أستبدال عناصر الشرطة المليشياويين القذريين بعناصر الصحوة من أبناء المنطقة الشرفاء وأدناه نص الحوار حيث يرمز لنا ب ali_ ويرمز للمواطن ب (:) مع أطيب تحياتنا للرابطة الغراء.. السلام عليكم : وعليكم السلام.. ali_: شلون الصحة سمعنا عليكم حظر تجوال بالحصوة؟ : على جيش المهدي مو على السنة..! الامريكان شنو حملة على القتلة والمجرمين..؟ ali_: يعني حملة قوية ali_: يكولون (ابوكرم) لازمينة صحيح؟ : كلش قويه : أي كلهم مابقى واحد منهم.. : ابو كرم وابو رسول وستار الباوي ali_: هذولة شنو همه راس العصابة؟ : والمعامرا بواكين النعل كلهم لزموهم لأن طلعوا همه القتلة والخاطفين.. ali_: سمعت اللي قتل دكتور محمد وعميد أحسان الله يرحمهم معموري ولزموه؟ : اي ابو كرم قيادي هو واربعه منهم ايضا قيادين. : أي صحيح لزموه صباح العيد وصار عيد الأسود عليه وعلى عشيرته لأن موبس هو مجموعة جبيرة لزموهم الأمريكان.. : ومجموعة من بيت بستان..: سامع بيهم؟ ali_: أي سامع بيهم ali_: يعني هسة الحصوة هدأت لو بعدهم ؟ : أي هدأت وصارت الحمد لله بيد العراقين ali_: صحيح واحد من بيت شريدة مقتول امام الحصينية؟ من اجو يفتشوها الأمريكان ؟ : اول يوم العيد طلعوا اعتصام ايريدون ايطلعوهم يعني يطالبون بأطلاق سراح المعتقلين من عصاباتهم بالمجرمين اللي يقتلون الناس والامريكان حصدتهم حصد فتحوا عليهم نار..! ali_: يعني قتلوا منهم هواية؟ : اي : تقريبا عشرين كلب من عصابات مقتدى المنغولي.. ali_: يالله هاي خوش اخبار وشنو رد فعلهم؟ : وحي الانتصار كلهم الي القي القبض عليهم واللي انهزم أو شال من المنطقة يهرب بجلده : راح كلهم يشيلون.. : تعرف جبناء .. ali_: يعني هسة صاروا جريذية ابطال جيش الوردي... : مايكدرون ايواجهون.. : البشارة أنه قبل كم يوم نزلوا رجال الصحوة العراقيين.. : دخلوا ارجالنا للحصوة ب 900 واحد مسلحين.. ali_: ياالله يعني الصحوة سيطروا على المركز والسيطرات لو بعدهم؟ : بالاتفاق مع الامريكان.. : دخلوا اول يوم خبصوا الحصوة بالرمي ali_: وهذولة اللي دخلوا من ولدنا خوش ناس لو هم عليهم مؤشرات سلبية ؟ : لا من الجبور والقرطان والجنابيين من ابناء العراق الشرفاء مو ايرانين ومجوس ali_: والنعم منهم.. : و بقيه العشائر البارزة.. ali_: طيب والاسكندرية شنو اخبارها.. : ناس شرفاء من ابناء المنطقة ومعروفين بوطنيتهم.. :نفس الحاله جيش المهدي بأسكندرية بايكين طن هوا الكل شرد وعافوا حسينيتهم.. ومقراتهم خايفين من الصحوة والأمريكان.. ali_: ياالله يعني هسة بعد ماكو زعاطيط تسوي سيطرات وهمية بكيفها؟ : لا ما كو بكيفهم بعد انتهوا انشاء الله وخلصت الناس من شرورهم ورجعوا ولد المنطقة الشرفاء استلموها.. : الاسكندريه ولوهم قصف بالطيارات هبد على رووسهم.. : حي اغريبه بالينه الأمريكان يوميه لأن الأوباش يضربون هاونات ويكولون على اساس السنة يرمون هاونات وطلعوا همه الكلاب يضربون الناس من حي أغريبة اللي على طريق الخضر ولزموهم وي الهاون مالهم ali_: منو يقود الصحوة بالمنطقة ؟ : كالوا واحد دليمي.. ali_: عفية والله الله يحفظهم اقصد ولدنا مو الامريكان.. : الظريف بالموضوع تم القاء القبض على كل الشرطة القديمين.. : كلهم اعتبروهم مليشيات.. ali_: وبدلوهم بشرطة من الصحوة.. : نعم همه ذوله تعرف الصدرين شيسموهم ذوله الملثمين الشرطة الملثمه للأستهزاء على أساس بيهم.. ali_: طيب ومقراتهم مقر الصدر وبدر وهالشكولات التعبانة لغوها لو بعدها؟ : سبع اليوصل حسينيه.. : هي ساكته مقراتهم وماكو لطميات يعني بعد ماكو طلبات المستمعين نسعمها مو احنا انسمي تسجيلات اللطم بأسم طلبات المستمعين ali_: شنو طلبات المستمعين ؟ : لطمياتهم ولغاويهم وإشراكهم بالله وخطب الآيات والدجالين .. ali_: يعني هسة اسكندرية والحصوة هدأت؟ : نعم ali_: السوك فتحوا لو معزلين؟ : من طبوا رجالنا اني بالنسبه الي ماعزلت ولا يوم تحدي عندي.. ali_: جيد الحمد لله الله ايديم الامان على كل العراق انشاء الله.. ali_: والمحمودية شخبارها؟ : بوجودهم ابناء الصحوة الشرفاء .. : يكولون بين جيش المهدي والامريكان أيضا.. ali_: ياالله بلكي ينظفونها منهم ايضا.. : صارت ضربه كلش قويه هسه.. ali_: شنو انفجار لو شنو.. : بالليل اكلك من توصل الاخبار.. ali_: انشاء الله.. : هو انفجار قوي.. ali_: همه هسة احتمال جيش المهدي يقومون.. بتفجيرات وسيارات مفخخة هذا هو اسلوبهم من ينطردون من مكان.. : اكيد: إن شاء الله بالليل اخبرك بالباقي مع السلامة الكهرباء انقطعت.. الرابطة العراقية