بسم الله الرحمن الرحيميقول السائل : كثر كلام الشباب في أسامة بن لادن فنريد منكم توضيحا ما الموقف من أسامة بن لادن الجواب : أسامة... كان من أفراد هذه البلاد , فردا منالأفراد , من أولاد محمد بن لادن , وكانوا أهل ثروة و أهل مال و أهل مقاولات , ثمإنه عزم على أن يغزو للجهاد , فتوجه إلى الأفغان , قبل عشرين سنة أو أكثر , وحصل لهفوائد هناك وشجعه الذين يعرفونه , يعرفون جهاده وجهوده , ومدحوه الخاص والعام , ولمينتقدوا عليه شيئا في القتال الأول , ثم لما حصلت وقعة فتنة الخليج , التي في سنة 11 وحصل أن دولتنا ودولة الكويت استقدموا الأمريكان , أنكر ذلك عليهم وكأنه تجرأعلى أن هذا كُفر و أنكم قد كفرتم بذلك ونحو ذلك , فأُنكر عليه هذا التكفير الذي هوتكفير الدولة ومن حولها , هذا هو الذي أنُكر عليه , وهو مجتهد.. نحن لا نكفر مسلمالا نكفره ولكن نقول : أخطأ في هذا التكفير وأن الذين آووه ونصروه يعتبرون مثله فيأنهم يكفرون المسلمين.. هذا القول الصواب فيه. انتهى كلام الشيخ الجبرين -هداه الله- وقبل أن نبين أين تكمن كشف حقيقة أسامة بن لادن من طرف الشيخ الجبرين –هداه الله- نود أن نبين أمرا مهما وقع فيه الشيخ في هذه الفتوى ، وهي مسألة أن أسامة بن لادن مجتهد نقول وبالله التوفيق معنى الإجتهاد لغة : استنفاد الجهد في طلب الشيء المرغوب إدراكه ، حيث يرجى وجوده فيه ، أو حيث يوقن وجوده فيه .(أنظر لسان العرب مادة &quot;جهد&quot; ) وفي الشرع : قال الطيب نور حسن خان في كتابه &quot;الطريقة المثلى في الإرشاد إلى ترك التقليد واتباع ماهو الأولى ص:135 &quot; :هو استنفاد الطاقة في طلب حكم النازلة حيث يوجد ذلك الحكم . وقال إبن حجر : إصطلاحا : بذل الوسع للتوصل إلى معرفة الحكم الشرعي . وجاء في التعريفات للجرجاني ص:14 : &quot; في الإصطلاح : استفراغ الفقيه الوسع ليحصل له ظن بحكم شرعي &quot; وأما المجنهد فقد عرفه الإمام الشوكاني في &quot; إرشاد الفحول (2/297) &quot; : هو الفقيه المستفرغ لوسعه لتحصيل طن بجكم شرعي&quot; وقال الجرجاني في التعريفات ص:203 :&quot; من يحوي علم الكتاب ووجوه معانيه وعلم السنة بطرقها ومتوها ووجوب معانيها ويكون مصيبا في القياس عالما بعرف الناس&quot; عرفنا معنى الإجتهاد ومن هو المجتهد والآن نعرف من يصدق فيه أنه مجتهد &quot; وقد اشترط بعض علماء الأصول شروطا إذا تحققت في الفقيه سمي مجتهدا . منها : أن يكون عالما بنصوص الكتاب والسنة ، فإن قصر في أحدهما لم يكن مجتهدا ولا يجوز له الإجتهاد وأن يكون عارفا بمسائل الإجماع وفتاوى الصحابة . وأن يكون عالما بلسان العرب بحيث يمكنه تفسير ما ورد في الكتاب والسنة من الغريب ونحوه . وأن يكون عالما بعلن أصول الفقه فإنه فسطاط الإجتهاد فمن قصر في هذا الفن عسر عليه الإجتهاد ، ووقع في الخبط والخلط . وأن يكون عارفا بالناسخ والمنسوح . وأن يكون عالما بمقاصد الأحكام في الشريعة الإسلامية وأنها رحمه للعباد ، ورعاية لمصالحهم بمراتبها الثلاثة : الضروريات ثم الحاجيات ثم التحسينات . وقد جمعها في نسق جميل الإمام الشاطبي في كتابه الموافقات .&quot; (من مقدمة كتاب الطريقة المثلى). وبعد كل هذا هل يحق لنا أن نقول عن إبن لادن أنه مجتهد ؟ لا والله ، فالرجل لا يعرف عنه علم وفقه ولا كتب ولا دروس ولا محاضرات علمية نافعة ، بل إن كلامه لربما يعد على الأصابع وكله تكفير وطعن في الحكام والعلماء . وقد يقول قالئل أن إبن لادن له أجر على خطئه . فالصواب لا ، لأنه ليس من أهل الإجتهاد كما بينا وإليك كلام إبن عبد البر –رحمه الله- &quot;والذي أقول به أن المجتهد المخطئ لا يأثم إذا قصد الحق ، وكان ممن له الإجتهاد ....&quot; فإبن لادن ليس من أهل الإجتهاد فهم موزور لا مأجور . وأيضا قد أداه إجتهاده –إن قلنا أنه مجتهد- إلى بدعة وهي تكفير المسلمين ومن أداه إجتهاده إلى بدعى لا يعذر . قال أبو محمد القيرواني في كتاب الجامع ص121 : &quot; ومن قول أهل السنة : أنه لا يعذر من أداه إجتهاده إلى بدعة لأن الخوارج إجتهدوا في التأويل فلم يعذروا &quot; وإبن لادن أداه إجتهاده إلى بدعة شنيعة وهي التكفير الذي صار بها من الخوارج . قال شيخ الإسلام–رحمه الله- في مجموعة الفتاوي [35/414]:&quot; والبدعة التي يعد بها الرجل من أهل الأهواء ما اشتهر عند أهل العلم بالسنة مخالفتها للكتاب والسنة كبدعة الخوارج والروافض والقدرية والمرجئة&quot; وبدعة أبن لادن مشهورة عند اهل العلم أنها من جنس بدعة الخوارج الذين يكفرون المسلمين ، وأنا سأسرد لك بعضا من أقوال أهل العلم تبين لك ذلك إن شاء الله . وقبل ذلك نرجع إلى الحقيقة الذي كشف الشيخ الجبرين –هداه الله- في إبن لادن . وهي قوله في فتواه السالفة الذكر : &quot; ولكن نقول : أخطأ في هذا التكفير وأن الذين آووه ونصروه يعتبرون مثله فيأنهم يكفرون المسلمين &quot; فالظاهر من كلام الشيخ الحبرين أن الذين آووا إبن لادن ونصروه –لأنه الهاء في &quot;مثله&quot; تعود على إبن لادن&quot; يكفرون المسلمين كما هو يكفرهم أيضا . فيا أخي الكريم نبين لك أن إبن لادن من الخوارج لأنه وافقهم في معتقدهم وهو &quot;تكفير المسلمين&quot; قال شيخ الإسلام –رحمه الله- في معرضه حديثة عن الخوارج (مجموعة الفتاوي 13/31) : &quot; ولهذا يجب الاحتراز من تكفير المسلمين بالذنوب والخطايا، فإنه أول بدعة ظهرت في الإسلام،&quot; وقال أيضا –رحمه الله- ( منهاج السنة النبوية 5/158) : &quot; والخوارج تكفر أهل الجماعة وكذلك المعتزلة يكفرون من خالفهم&quot; والجماعة هم جماعة المسلمين . قال الإمام النووي –رحمه الله- (في شرحه لمسلم 2/49) عند شرح حديث : ** لا يرمي رجل رجلا بالفسوق ، ولا يرميه بالكفر ...... الحديث } قال : &quot; ...... وقيل في تأويل الحديث : الوجه الثالث : أنه محمول على الخوارج المكفرين للمؤمنين &quot; . وبهذا علمنا أن أبن لادن وافق الخوارج في أشد بدعة عندهم وهي تكفير المسلمين. بشهادة الشيخ الحبرين –هداه الله- وفي الأخير نقول : جزى الله خيرا الشيخ الجبرين لتبيين الحق ولو من حيث لا يعلم والله الموفق