شاهد تدمير كاسحة ألغام أمريكية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمرتدين وعلى آله وصحبه الفرسان الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله بنصب عبوة ناسفة استهدفت كاسحة ألغام صليبية مما أدى إلى إعطابها وقتل من فيها وكادت العملية أن تتلف كما يحصل بكثرة لولا جهود إخوانكم في الهيئة الإعلامية والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . www.mazeka4all.com/85.rar http://ia341224.us.archive.org/1/ite...555/kasha.rmvb أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي