أعلن "جابى ليفي" سفير "إسرائيل" في أنقرة دعم الكيان الصهيوني لقيام تركيا بعمليات عسكرية خارج حدودها لملاحقة عناصر حزب العمال الكردستاني. ورأى ليفي أن لتركيا الحق في القيام بعمليات عسكرية خارج حدودها للدفاع عن نفسها. ووفقًا لما أوردته وكالة الأنباء القطرية، فقد أعرب السفير "الإسرائيلي" عن عدم انزعاج الكيان الصهيوني من الزيارة الرسمية الذي يقوم بها الرئيس السوري بشار الأسد إلى تركيا حاليًا. وقال ليفي: "نأمل أن تقوم تركيا بالوساطة بيننا وبين سوريا ودول المنطقة الأخرى". يذكر أن العلاقات بين تركيا و"إسرائيل" ترجع إلى عام 1948م، حيث كانت تركيا أول دولة إسلامية تعترف بإسرائيل دولةً مستقلةً وتتبادل معها التمثيل الدبلوماسي. ومنذ بداية التسعينيات، شهدت العلاقات التركية "الإسرائيلية" انتعاشًا كبيرًا، ساعد على ذلك عدة عوامل إقليمية وداخلية في تركيا. وفي عام 1991م قامت تركيا برفع تمثيلها الدبلوماسي مع إسرائيل إلى درجة سفير، كما أعلنت عن استعدادها لبيع كميات هائلة من المياه لإسرائيل وتحديدًا من مياه نهر الفرات الذي يجري معظمه في أراض سورية وعراقية، وارتفع حجم التبادل التجاري بين البلدين من 124 مليون دولار عام 1990م إلى 363 مليون دولار عام 1995م. ويأتي عام 1996م ليحمل في شهر فبراير منه أنباء تعاون عسكري استراتيجي بين الدولتين بما يعبر عن اتفاق وجهتي نظر البلدين على وجود فراغ أمني في القوقاز والعالم العربي على حد سواء. اللهم اهلك الظالمين بالظالمين واخرج المجاهدين سالمين غانمين