بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فقد من الله تعالى على رجال القوة الصاروخية لجيش المسلمين ؛ فتمكنوا من اطلاق صاروخين من نوع طارق صوب قاعدة تموز-الرمادي ‘ حيث يعسكر علوج العدو الأميركي . وهكذا كل لهم رجالنا صواريخ الحق التي ازهقت باطلهم ، وذلك في تمام الساعة 600 من صباح يوم الاربعاء 6/شوال/1428هجرية الموافق 17/10/2007م ، فالحمد لله الذي سدَد رمينا وأهلك عدوًنا وتفضل على رجالنا ومنَ عليهم مرَة اُخرى فردَهم الى قرارهم سالمين غانمين يزفون البشرى لمن وراءهم . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي