بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 1230 من ظهر يوم الثلاثاء 5/شوال/1428هجرية الموافق 16/10/2007م ؛ تمكن مجاهدوا كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين ، من مهاجمة نقطة تفتيش تابعة لمرتزقة شرطة الداخلية العميلة ، وذلك بالقرب من ساحة ميسلون/الرصافة ، وقد اسفر الهجوم عن قتل ثلاثة من المرتزقة الذين فاجأهم رجالنا بسرعة انقضاضهم وحسن مباغتتهم لعدوَهم الذي عجز عن اطلاق رصاصة ولو في الهواء ... نعوذ بالله من الخذلان . يذكر ان معلومات وردت من مصادر موثوقة أكدت تعاون عناصر هذه السيطرة مع مجرمي ما يسمى "بجيش المهدي" وتزويدهم بمعلومات هامة حول حركة الاهالي الآمنين (زيونة وما حولها) وتجولهم في ضواحي المنطقة ... بهدف اختطافهم وقتلهم وبث الرعب والهلع بين صفوف الأبرياء ... فحسبنا الله ونعم الوكيل . هذا وقد ثاب مجاهدونا الى قرارهم سالمين بعد انزال القصاص العادل بالمجرمين ... فالحمد لله الذي امكنهم من عدوَهم وجعل حتفه على أيديهم . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي