هل لو كان المجلس يضم عملاء كانت ستعتبره جبهة الجهاد و التغيير خطوة على الطريق الصحيح ؟؟ اقتباس: لقد شهدنا ولادة تجمع جديد لبعض من فصائل المقاومة في العراق شكلته ستة فصائل فنحن إذ نعد ذلك خطوة على الطريق الصحيح فإننا ندعوهم إلى اتخاذ خطوات أخرى جديدة للسير باتجاه التكامل. كما وتدعو جبهة الجهاد والتغيير جميع التشكيلات والفصائل الجهادية في الساحة العراقية الاستمرار بالنهج الصحيح في مقاومة الاحتلال وتواصل الضربات الموجعة له دون هوادة. البيان http://www.alboraq.info/showthread.php?t=34353 و ما معنى السير بإتجاة التكامل !! لو كان هناك عملاء في هذا المجلس السياسي كيف تدعو جبهة الجهاد و التغيير للتكامل بين هذا المجلس الجديد و الفصائل الاخرى ؟؟ جبهة الجهاد و التغيير مرجعيتها هيئة علماء المسلمين و لا تصدر بيانات عنها إلا بعد استشارة علماء الهيئة . و أخيرا ندعو المجاهدين في العراق للإلتحام و رص الصفوف و ندعو المجاهدين للتصالح فيما بينهم و الاتحاد في وجة أعداء الإسلام من الصفويين و الصليبيين و من شايعهم و عدم التنازع ففيه الهلاك لهذه الأمة و الحمد لله و أخيرا سؤال لكم جميعا يا أعضاء المنتدى المعترضين على هذا المجلس , ماذا سيكون موقفكم لو انضمت جبهة الجهاد و التغيير لهذا المجلس (تلك الجبهة التي مرجعيتها هيئة علماء المسلمين ؟؟!!