بسم الله الرحمن الرحيم م/ توضيح وتصريح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسولنا محمد الامين وعلى آله واصحابه ومن دعا بدعوته الى يوم الدين ...وبعد : فقد ورد في كلمة (الشيخ ابو عمر البغدادي ) وعنوانها (ويمكرون ويمكر الله ) ما يضع فصيلنا (جامع) وكتائبها في دائرة الاتهام بالمشاركة في حملة المحتل الاخيرة في القضاء على المجاهدين وبخاصة في "ديالى" وذلك من خلال الدعاية العريضة للمشروع البائس في ضرب الفصائل الجهادية بعضها بالبعض الآخر والتي طبل لها الاعلام الغربي منذ فترة ، وحرصا منا على الذب عن سمعة المجاهدين في كتائبنا لان فصيلنا ذكر ب (الاسم الصريح) واحقاقا للحق نقول الآتي: 1- ننفي نفيا قاطعا وجود اي علاقة من اي نوع مع المحتل واذنابه من اجهزة حكومية وغيرها ونبرأ الى الله تعالى من التعامل معه براءة تامة ...وما حدث في ديالى لا مشاركة لنا فيه لا من قريب ولا من بعيد. 2- نقر انه حدثت مشادات وسوء فهم بين المجاهدين في بعض المناطق لكن اغلبها كان ينتهي بالصلح فهم اخوة في خندق واحد وما بقي معلقا لم يصل الى درجة الاستعانة بالعدو المحتل ،وهذه تجربة كتائبنا ولا نعرف غيرها عنهم. 3- كل من مس فصيلنا المجاهد بكلمة انتهك فيها عرض وسمعة المجاهدين فيه فاننا سنكون خصماؤه يوم القيامة ولتكف الالسنة وليسكت القاعدون ولقد آلمنا كثيرا ما سطره بعض اعضاء منتدى ------- من سب وشتم وانتقاص لكتائبنا ونقول لهم كلمة واحدة نحن خصماؤكم امام الله تعالى...وفي الوقت ذاته لن نسمح لأنفسنا بالتجاوز على اي مجاهد مهما كان ولأي فصيل انتمى...وبياناتنا هي من تشهد بعفة السنتنا وحسن الظن باخواننا في الميدان. اللهم انا نسألك ان توحد صف المجاهدين وتجمع كلمتهم وتنصر رايتهم وتمدهم بجنود من عندك تعز بهم دينك وتنصر اوليائك يا قوي يا عزيز.. اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد المكتب الاعلامي 4 رمضان 1428 16 ايلول 2007