المليشيات تقصف منطقة الجنابيين في حي العامل بـ7 قذائف هاون الهيئة نت - خاص سقطت في الساعة الثامنة والنصف من مساء اليوم الجمعة 7 قذائف هاون على منطقة الجنابيين في حي العامل ونتج عن الهجوم اضرار كبيرة بعدد من المنازل. واكد سكان المنطقة ان المليشيات المتمركزة في حي العامل وبحماية من قوات الحكومة قامت بقصف منطقة الجنابيين في حي العامل بقذائف هاون من النوع الثقيل مساء اليوم الجمعة . واضافوا بان هذه القذائف قد احدثت اضرارا بالغة في المنازل التي سقطت عليها هذه القذائف. وتحاول المليشيات المتمركزة في هذا الحي تهجير منطقة الجنابيين التي تعد المنطقة الوحيدة في هذا الحي التي وقفت بوجه التهجير على الرغم من الدعم الحكومي الكبير لهذه المليشيات. الهيئة نت