بوتين : الاحتلال الامريكي للعراق ابدي ويهدف للسيطرة علي حقول البترولا لتصنيف:جديد تاريخ الحدث:19 أكتوبر, 2007 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) أكد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في لقاء مع مواطنين روس إن الاحتلال الامريكي للعراق هو احتلال ابدي تهدف واشنطن من ورائه للسيطرة علي حقول النفط التي تمتلك العراق منه اكبر احتياطي في العالم ، في تفس الوقت الذي زعمت فيه الادارة الامريكية ان بقاءها في بغداد جاء بدعوة من العراق وانها ستغادره إذا طلبوا ذلك. وقال بوتين ان علي واشنطن أن "تحدد موعدا" لسحب قواتها من العراق لحمل هذا البلد على تعزيز أمنه بذاته، مشيرا إلى "أنه من غير المقبول أن يوجد هناك نظام احتلال إلى ما لا نهاية". وأكد بوتين إن هدف الغزو الأمريكي للعراق هو السيطرة على حقول النفط ، بحسب وكالة الانباء الفرنسية. ويرى الرئيس الروسي أنه إذا كان يتفق مع الرئيس الأمريكي جورج بوش عندما يقول "إن القوة الدولية لا يمكن سحبها إلا عندما يكون العراق قادرا على ضمان استقراره".لكنه في ذات الوقت يرى أنه ينبغي علي الأمريكيين تحديد موعد لسحب قواتهم من العراق، وإلا "سيشعر القادة العراقيون بأنهم في حماية مظلة أمريكية ولن يكونوا في عجلة لتعزيز أمن العراق بأنفسهم". وحول دعوة الرئيس بوتين إلى انسحاب القوات الأمريكية من العراق, زعمت المتحدثة باسم البيت الأبيض دانا بيرينو إن الرئيس بوش قال " إن بقاء تلك القوات جاء بدعوة من العراق, وإنه في حال طلبوا منا مغادرته فسنغادر". تعليق اللهم اشعلها حربا بين الروس والامريكان