دولة العراق الإسلامية / تصفية مسئول فيلق الغدر " بدر " الإعلامي بولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّن اللهُ عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من تصفية مسئول فيلق الغدر " بدر " الإعلامي على ساحة عدن بمنطقة الكاظمية وسط ولاية بغداد، بعد رصده من قبل عناصر خاصة قامت بمتابعته منذ زمن، وهو قائد بارز في الفيلق، وأحد رموز فرق الموت التي عاثت في الأرض الفساد، وله ارتباط وثيق بـ"عبد العزيز اللئيم "، وذلك في يوم الجمعة 23 رمضان 1428 هـ الموافق 6 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام منقول