وكالة يقين : هل يمكنك أن تطلعنا على أسباب انقسام جيش المجاهدين بين الانضمام إلى جبهة الجهاد والإصلاح وعدم الانضمام ؟ الشيخ القيسي:لم ينقسم جيش المجاهدين قط وإنما الذي حصل أن هناك مجموعة صغيرة في مدينة بهرز أُُُُشرت عليها مخالفات شرعيه وميدانيه وتم عزلها منذسنة ونصف السنة علما ان أميرها يعيش خارج العراق وله ارتباطاته التي لا ترتضيها قيادة جيش المجاهدين وفوجئنا بعد إعلان الجبهة بتصريحاته التي ادعى فيها أشياء لا تمت للواقع بصلة. اقتباس: بيان جيش المجاهدين / تكذيب ما جاء في تصريحات المدعو ياسين الزوبعي الى قناة الجزيرة بسم الله الرحمن الرحيم م/بيان تكذيبقال الله تعالى :&quot; ** لَئِن لَّمْ يَنتَهِ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ وَالْمُرْجِفُونَ فِي الْمَدِينَةِ لَنُغْرِيَنَّكَ بِهِمْ ثُمَّ لَا يُجَاوِرُونَكَ فِيهَا إِلَّا قَلِيلاً * مَلْعُونِينَ أَيْنَمَا ثُقِفُوا أُخِذُوا وَقُتِّلُوا تَقْتِيلاً * سُنَّةَ اللَّهِ فِي الَّذِينَ خَلَوْا مِن قَبْلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً } الاحزاب 60 -61 &quot;. الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وآله وصحبه ومن والاه . استمرارا للحملة العدائية للمجاهدين عامة ولجيش المجاهدين خاصة راح العدو وأذنابه على اختلاف الالوان والالسن يطبلون ويزمرون ويفترون الكذب عليه ،ولا سيما بعد الاعلان عن جبهة الجهاد والاصلاح المباركة ،لما ادركوا عمقها وصدقها وتعطش الناس اليها. وهاهو المفتر الاشر يخرج اليوم على شاشة التلفاز وعبر قناة الجزيرة باسم مستعار (ياسين الزوبعي) !! ناطقا باسم جيش المجاهدين ،ونريد ان نبين افتراء هذا الرجل فنقول : 1- ان جميع ابناء الساحة الجهادية يعرفون انه قد فصل وطرد من جيش المجاهدين قبل سنة ونصف بسبب صلاته المشبوهة بوزير الكهرباء السابق المدعو (ايهم السامرائي) والمدعو (حاتم مخلص) وبمن جاءوا معهما على ظهر الدبابة الامريكية. 2- ان هذا الرجل مطلوب لدى فصائل كثيرة مجاهدة ومهدور الدم لديهم – وهو يعلم بذلك- لذا فانه هارب خارج العراق متخفيا عن انظارهم حتى هذا الاتصال تم من خارج العراق . 3- اننا نتعجب من كذبهم أنهم يمثلون نسبة كبيرة من الجيش ولم نر لهم عملية قتالية واحدة !! اللهم الا الافتراء! علما أنهم أتخذوا اسما آخر (القيادة العامة) وشعارا يختلف عن شعارنا اذ جعلوا لهم سيفا مقلوبا على هيئة صليب !!؟؟ وراحوا يروجون لبعض الافكار الضالة والمنحرفة على موقعهم المشبوه،وقد نبهنا الى ذلك في بيانات كثيرة قبل سنة ونصف . واننا اذ نبين هذا الافتراء الكذب محذريهم من عاقبته في الدنيا والاخرة فاننا نهيب بقناة الجزيرة الفضائية وغيرها من القنوات ان تترفع عن استقبال هكذا اشخاص ،ولا سيما ان ناطقنا الرسمي معروف لديهم وهو الشيخ عبد الرحمن القيسي . &quot;والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون&quot; المكتب الاعلامي في جيش المجاهدين 4/5/2007م اقتباس: رداً على المدعو صلاح المختار وحزبه بسم الله الرحمن الرحيم ( لئن لم ينته المنافقون والذين في قلوبهم مرض والمرجفون في المدينة لنغرينك بهم ثم لا يجاورونك فيها إلا قليلا )(الاحزاب60) م/المدعو صلاح المختار وحزبه لا ندري من أي جحر منتن أطل علينا هذا الدعي ليتقيأ قذى ينبئ عن مخبره ويسطر مفردات نترفع عن الانحطاط إلى دركها بمقاله الموسوم {أيها التكفيريون لو رفعنا الغطاء عنكم} مستخدما اسما يظن أننا لا نعرفه وموقعا يحمل اسم ثغر العراق الباسم بصرة الزبير بن العوام رضي الله عنه والحسن البصري رحمه الله يؤلمنا أن يستخدم لطعن المجاهدين في الظهر.. ولا نريد أن نجاري هذا الدعي وهو يتغنى بأمجاد عفلق بما وصف به الناطق الإعلامي لجيش المجاهدين ألا إننا نريد أن نفند أكاذيبه وندحض تخرصاته مستندين إلى واقع مشاهد وملموس فنقول متوكلين على الله جل وعلا:- أولا: إن ادعاء وجود ستة ملايين شخص من أتباعه يعملون داخل العراق هو مدعاة للسخرية. فأين تعمل هذه الملايين؟وتحت أي مسمى؟ وما هي إنجازاتهم؟وأين هي عملياتهم ؟ اللهم إلا إذا كانوا يعملون مع ميليشيا الغدر لجيش المهدي وحزب الدعوة ومجرمي فيلق بدر وقطاع الطرق فالمعروف عن أتباعه أن الغاية لديهم تبرر الوسيلة وأن ولائهم يتلاشى لحظة تلاشى مصالحهم وهذا ما تؤكده الأخبار و يتناقله الكثير من أن فرق الموت وعصابات القتل يقودها أناس محترفون من أزلام النظام السابق جلهم من الرافضه . ثانيا: يعلم القاصي والداني أن أسلحة النظام السابق كانت بيد رموزه الذين احتكروها حتى يوم تسليم بغداد للمحتل وأعوانه وأن شباب المساجد هم أول من اقتحمها عنوة واستولى على الأسلحة ونقلها إلى أماكن أمينة لتكون زاده في معركة طويلة وان رفاقه خلعوا ملابسهم ورتبهم وألقوا بها في الطرقات ليلوذوا بالفرار وأن الذين صمدوا في بعض المناطق هم قلة من أبناء الجيش الذين لايمتون بصلة إلى حزبه لكن شرف مهنتهم وعمق ارتباطهم بوطنهم جعلهم يقاتلون أياما على أن هناك المئات من الشباب المسلم من داخل العراق وخارجه تجحفل مع الجيش وقاتل حتى قتل بل بقي البعض منهم وحيدا في الميدان حين فر الرفاق ومن هم على شاكلتهم من المعركة. ثالثا: هناك حقيقة لابد أن يعرفها الجميع وهي أن الضباط الذين انخرطوا في صفوف المجاهدين قد تبرؤا من الحزب وعقيدته لأنهم يعلمون أن من مات على هذا الفكر والعقيدة يموت كافرا فلا يوجد فرد واحد مهما كانت رتبته في صفوف جيش المجاهدين يحمل هذا الفكر. رابعا: نود أن نسأل سؤالا منطقيا يعرف جوابه أبناء العراق الشرفاء أين هم قتلى الحزب؟ ومن منهم قتل في مواجهة مع الأمريكان؟ أم أن هذه الملايين المملينة هي أشباح تقاتل الأمريكان فلا يرونها!!؟ وبالمقابل هل تريد قائمة بأسماء شهداء المجاهدين من أئمة المساجد ودعاتها من الذين كان نظامك المنهزم يطاردهم ويلصق بهم التهم ويودعهم السجون .؟ بل أين ملايينك يوم أًًعدم قائدها الضرورة ورمزها صدام بهذه الصورة الشنيعة البشعة على أيدي العصابات الصفوية الحاقدة . خامسا:الم تعلم أن حزبك قد تشرذم إلى ملل ونحل متناحرة يطعن بعضها بعضا؟ كل على قدر ما سرق من خزينة العراق التي كانت بأيديكم يوم سلمتم البلد إلى أسيادكم الذين جاؤا بكم ابتداء إلى السلطة؟ وتفرقتم في البلدان تناضلون من وراء مكاتب الإعلام ونوافذ الانترنت ّ!! ولا ندري مع أي فرقة أنت؟ أمع حزب محمد يونس الأحمد أم مع حزب الأردن أم مع حزب اليمن أم مع حزب العميل أياد علاوي الذين يحاولون استرضاء أسيادهم للعودة إلى ملكهم المضاع؟؟! . سادسا: نقول لك باسم جيش لمجاهدين نتحداك ونتحدى كل أصناف حزبك المشرذم أن تجد مجاهدا واحدا في جيش المجاهدين يقول بجواز القتال معك بهذا الفكر وهذه العقيدة فضلا عن إصدار أوامرك لهم كما ادعيت{بترك جيش المجاهدين والتوجه إلى فصائل أخرى} وإنه لمن المضحك والمثير للاستغراب أن تصل بك الأمور إلى هذا المستوى من الادعاء الذي يفضحك ويعريك وينقض دعواك من أساسها فو الله لو علمنا أن حزبيا واحدا يعمل ضمن جيش المجاهدين لما توانينا عن استتابته وإلا فلا مكان له بين فصائل المجاهدين وإننا لنعرف بعض رموزكم التي لاهم لها إلا الغمز وللمز في المجاهدين الذين رفعوا رأس الأمة عاليا ومسحوا العار الذي وصم به نظامهم وجه الأمة (إن في ذلك لعبرة لمن يخشى)الذاريات26 الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12ربيع الأول1428هـ 31آذار2007 اقتباس: نفي العلاقة بتنظيم البعث بسم الله الرحمن الرحيم ياأيها الذين امنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدتالبغضاء من أفواههم و ما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الايات ان كنتم تعقلون الموضوع /تصريح الناطق الإعلامي باسم تنظيم البعث في لقاء له مع قناة الجزيرة في برنامج المشهد العراقي تطرق {ابومحمد} الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث إلى مسألة التنسيق الميداني مع الجماعات المسلحة وأدعى بأن هناك تنسيقا ميدانيا مع جيش المجاهدين وبقية الفصائل الأخرى وبقدر تعلق الأمر بجيش المجاهدين نود إثبات الحقائق الآتية: 1. يعلم القاصي والداني أن الجهاد في العراق يرفع لواءه الإسلاميون الذين هبوا ومنذ الأيام الأولى للإحتلال يدافعون عن دينهم وبلدهم وأن البعثيين الذين سلموا البلد للمحتل وعملائه قد اختفوا فجأة ولم يكن لهم وجود يذكر في الميدان اللهم إلا في وسائل الأعلام محاولين تغيير صورة العار التي وصموا بها العراق وأهل العراق. 2. أن الفصائل الجهادية وبضمنها جيش المجاهدين تعتبر عقيدة البعث عقيدة كفرية تخرج صاحبها من الملة وأن القتال مع من يحمل هذا الفكر وهذه العقيدة لايزيد الصف إلا وهنا وفتنة والله جل وعلا يقول {لو خرجوا فيكم مازادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم } . 3 . نود أن نؤكد بأن ماجاء على لسان النطق باسم تنظيم البعث هو محض افتراء وكذب ومحاولة للصعود على أكتاف المجاهدين الذين وقفوا بوجه المشروع الأمريكي إذ لايوجد أي نوع من أنواع التنسيق بيننا وبين إي تنظيم علماني سواء أكان يحمل فكر البعث أو غيره فضلا عن إننا لانعلم لهم وجودا ميدانيا . 4 . يعلم الجميع أن فلول البعث وبعد احتلال البلد قد انكفأت خارج العراق وتركت البلد يواجه مصيره بأبنائه الشرفاء ومن آزرهم من المسلمين ، ومابرحت تعتاش على أمجاد المجاهدين الذين رووا أرض العراق بدمائهم الطاهرة 5 . نحذر جميع المتصيدين في المياه العكرة الذين يحسنون ركوب الموجة من أن المجاهدين الذين وقفوا وقفتهم المشهودة قد أخذوا العهد على أنفسهم أن لايلدغوا من جحر مرتين وأن يتصدوا بحزم لكل من يحاول تشويه صورة الجهاد في العراق أو أن يسرق تضحيات المجاهدين ليتسلق على أكتافهم ويبني أمجاده فوق جثامين الشهداء. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 30 صفر 1428 هـ يتبع