الجواب الكافي لمن نوى الهدنة مع العدو ظاهراً أو خافي (( وصفة الصياد )) الهيئة الشرعية لجماعة (( جيش المجاهدين )) الحمد لله والصلاة والسلام على نبيه وآله وصحبه وبعد: بات من الواضح أن المشروع الجهادي في العراق يمر بأصعب مرحلة له ويقف على مفترق طرق خطيرة. فبعد التضحيات الجسام التي بذلت على أرض الرافدين راح المشروع الجهادي يعيش حالة تجاذبٍ بين أهواء المنحرفين وأحلام المغفلين, والمعافى من عافاه الله تعالى . فبعد أن لاح النصر من بعيد وأصبح العالم كل العالم يتطلع الى المجاهدين في العراق مشرأبة أعناقهم للضربة القاضية التي تطيح بالمارد الأمريكي, وتنهي أسطورة (القوة التي لا تقهر) فإذا بالعدو الماكر يتلفت إلى طوق النجاة الذي يخلصه من غرق وشيك ! راح الصياد ينصب الشباك والشراك ليوقع بالمجاهدين، شباك وأي شباك إنها (المهادنة) . إذ عرضت أمريكا على بعض الفصائل تسليمهم بعض المناطق السنية التي اغتصبها الروافض عنوة, وإعطائهم المال والسلاح الخفيف ليتمكنوا من حماية أنفسهم وأعراضهم ومناطقهم على أن لايهاجموا القوات الأمريكية ويسمحوا لها بالمرور في هذه المناطق إن رغبت في المرور, ممنيتهم بالرحيل القريب من العراق! وافق هذا العرض من قبل بعض فصائل المجاهدين قبولا ورأت فصائل أخرى أن في هذا التفاوض والهدنة ردة عن الدين بينما آثرت فصائل أخرى الإنشغال بالحكم التكليفي (وجوب القتال حتى طرد المحتلين وأذنابهم) عن هذا الخلاف . وإن تعجب فعجب من أولئك الذين ناجزوا المحتل وعاهدوا الله على كسر الصنم...ورفع لواء الإسلام فوق القمم عندما راحوا يحلمون أحلام العصافير, ويهرعون وراء السراب... متمسكين بخيط العنكبوت لعلهم يقطفون ثماراً يانعات.. ولكن هيهات هيهات!! فأردنا في هذه الصفحات أن نبين المسألة ونقيم الحجة الدامغة على المنخدعين, محاولين كشف الشبه عن المشتبهين لعلهم يعودون الى الحق المبين, وهذا من واجب المسلم على المسلمين والله نسأل حسن القصد والرشد المبين . قال تعالى: ((وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْرًا أَن يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أمرهم و من يعص الله و رسوله فقد ضل ضلالاً مبينًا)).(الاحزاب 36) الفصل الأول فصل المقدمات فلْنُقرْ ، ولنقرر ابتداءً أولاً: فلنقرر أن السلامة في الاعتصام أرأيتم شيئاً أعزّ من السلامة في آخر الزمان ؟! أرأيتم أرضاً السلامة فيها أعزّ من أرض تستعر فيها الفتن ـ أرض عراق اليوم ـ ؟! أرأيتم ملجئاً من هذه الفتن إلا العروة الوثقى ( كتاب الله وسنة رسوله ?) ؟ أيمكن أن ينادي رسول الله ? على مَنْ تَرَك بعض عقب قدمه ـ بالويل ـ قائلاً: (ويل للأعقاب من النار ) ويعذر من كان عنده العروة الوثقى ـ وهو في وسط الفتن ـ إذا تركها وهلك؟! أيصيح الفاروق :&quot; هلكت&quot; لتقبيله زوجه في رمضان، ثم يرقد رجال ملئ أعينهم قد جاوزوا أخطر الأحكام العملية وربما الأحكام العقدية..؟! ها هي الأمور في البلاد قد آلت إليكم ـ أيتها العصائب المجاهدة ـ علماً وعملاً.... فمن ذا الذي ابتلى ببلاء مثل بلائكم في هذا المنصب الخطير... من ذا الذي يجرأ على الترقي لهذا المقام، ليروي لعباد الله عن الله وعن رسوله ? مراده، وربما بغير دليل ولا وجه دلالة...؟! ومن ذا الذي يتقدم الناس كقدوة ليعمل، ويعمل الناس وراءه، ويقول: وتسفك الدماء لقوله؟ أو يقول: ويترك الجهاد لحكمه..؟! أرأيتم كيف لم يتخلّص أولئك الذين مرّ رسول الله ? بقبريهما في زمنه، ولعلهما من أصحابه، من عاقبة رذاذٍ من البول، ووشيء من النميمة إلا بشفاعة من رسول الله ? ...؟ فمن ذا الذي يُخلِّص مَن أصابه رذاذ من دمٍ حرام بفتوى لسانه أو حدِّ سنانه... مَنْ يخلصه في قبره قبل القيامة، ومن يخلصه إذا قام الحساب وكان أول السؤال في الدماء ؟ أترون القيامة عنكم بعيدة: والموت يتخطف الناس من بين أيديكم ومن خلفكم وعن أيمانكم وعن شمائلكم ؟ كأن قيامة أحدكم قد قامت أو كادت، فنظر باحثاً عن شفعاء أو شهود، فإذا الأفراد والأتباع شهود عليه، لأنهم رأوا نجاتهم في الآخرة بهلاك أميرهم، فلا نجاة لهم إلا بهلاكه.. فهم إما أن يكونوا معذورين بخطئهم فيتحمل أوزارهم من أضلهم، أو يتحملوا أوزار أنفسهم..! هذه هي القاعدة عند هؤلاء في الآخرة:[ رَبَّنَا هَؤُلَاءِ أَضَلُّونَا فَآَتِهِمْ عَذَابًا ضِعْفًا مِنَ النَّارِ قَالَ لِكُلٍّ ضِعْفٌ وَلَكِنْ لَا تَعْلَمُونَ] الأعراف 38 وقال سبحانه:[ رَبَّنَا أَرِنَا الَّذَيْنِ أَضَلَّانَا مِنَ الْجِنِّ وَالْإِنْسِ نَجْعَلْهُمَا تَحْتَ أَقْدَامِنَا لِيَكُونَا مِنَ الْأَسْفَلِينَ] فصلت 29 فيا له من يوم عظيم يصبح فيه كثرة الأتباع كثرة الخصماء، ويصبح شهودك من قَبْل شهوداً عليك اليوم، وكثرة أعمالهم طاعة لك كثرة في أوزارك وأحمالك، إن لم تكن على الحق..! فلا تغتر بجموع كأنك قد رَحلْت عنها أو رَحَلَتْ عنك، بل منهم من تركك ورحل، شاهداً لك أو شاهداً عليك، وتمام القضاء بانتظار حضورك..! عجباً لحالنا: كيف نعاجل غيرنا من أصحاب الكراسي بقوله تعالى: ( وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ....) وحين آل إلينا إصدار بعض الأحكام من مقامنا الذي نحن فيه تجاوزنا حكم الله إلى حكم الأهواء، هذا ونحن لسنا من أهل الاجتهاد...؟! عجباً كيف نطبق على جموع الشعوب المتحاكمين قوله تعالى: (فَلَا وَرَبِّكَ لَا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لَا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجًا مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيمًا)النساء65 ثم ننأى بأنفسنا عن مناط الحكم؟ فمن أحق الناس منا بهذا الحكم القرآني إذا نحن عرفنا حكم الله ولم نرض به، ولم نستسلم له، وامتلأت قلوبنا حرجاً من حكم القرآن والسنة ؟! أرأيتم كيف نفى الله عن المؤمن والمؤمنة رد أي قضاءٍ لله ورسوله ? ما داما مؤمنين فقال: [وَمَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ وَلَا مُؤْمِنَةٍ إِذَا قَضَى اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَمْرًا أَنْ يَكُونَ لَهُمُ الْخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ ](الاحزاب36) فمن لم يؤمن فليس له إلا الشق الثاني من الآية :[وَمَنْ يَعْصِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ ضَلَّ ضَلَالًا مُبِينًا] الأحزاب36 لا تذهبوا بعيداً أيّها الأخوة! نحن لا نتحدث عن حالات مضت، وأسباب بها الآيات نزلت، إنما نحن _العراقيون _ الذين نقرؤها وتمر علينا أحكام الله، حاكمين متحاكمين، أو مبلغين بحكم الله, والله ناظر إلينا سبحانه، فكم من رجل صدق عليه حكم الله في الآية بالضلال المبين وهو يضحك بمليء فيه مغتراً بعمله، يحسب نفسه للمتقين إماماً، وهو من الأخسرين أعمالاً..! وكم من رجل رفع مقامه الاستسلام لحكم الله إلى منزلة الإمامة، كما قال سبحانه:[وَإِذِ ابْتَلَى إِبْرَاهِيمَ رَبُّهُ بِكَلِمَاتٍ فَأَتَمَّهُنَّ قَالَ إِنِّي جَاعِلُكَ لِلنَّاسِ إِمَامًا قَالَ وَمِنْ ذُرِّيَّتِي قَالَ لَا يَنَالُ عَهْدِي الظَّالِمِينَ] البقرة124.. وخطورة واقعنا العراقي نابعة من: اشتداد الفتن فيه... وضعف رجوع الناس لأهل العلم بالكتاب والسنة.. وتماري الأهواء بالرجال... وتقديم كثير من أهل الميدان السيف اليماني على الدليل الرباني.. واستباق سفك الدماء قبل فتوى العلماء... وتولي بعض أئمة الضرار فتاوى الخذلان والفرار...! فاللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عناّ..إذاً تعال فلننظر إلى هذه النازلة التي يشيب لهول الغفلة عنها الولدان، وتضيع بتجاوزها البلدان..! ثانياً: فلنقر بالتخبط ، ولنقرر إيقافه مع أن التخبط لا يزال مستمراً في مسيرة بعض فصائل الجهاد، إلا أن المبشرات غَطَّت ـ في المدة السابقة ـ على المخاوف... أما الآن فما كان يتخوف منه بعض أصحاب البصائر بدأ يطل بنذره، ونذره زوال الجهاد على وجه الحقيقة &quot;لا سمح الله&quot;، وعلى أرض الواقع....! فوا أسفاه.... بل واغوثاه..! وما لم تستدرك العصائب الثابتة على الحق، وتفيء إليها الفصائل التي كادت تزيغ قلوبها، والفئات التي ولت الدبر... فإن الموقد العراقي الذي استعر بالأمس بدأ بالخمود اليوم، وإن جذوة الجهاد التي بدت تخبو اليوم تحت الرماد صائرة نحو مصير الجمر المكتوم عن الهواء، رماداً اشتدت به الريح في يوم عاصف! حتى غدا العدو ـ اليوم ـ طامعاً بتحويل موقدنا الكبير إلى حوض ماء بارد يورد عليه قطعان خنازيره، ليوردهم عطشى ويصدرهم وقد رووا، ويحول البقية الباقية من العراقيين إلى حماة للخنازير من الأسود العراقية القليلة الصابرة على أمر الله.. لا... ليس هذا أدباً يكتب، ولا تخذيلاً للهمم، إنما هي خناجر تطعن قلب صاحب القلم قبل أن تطرق سمع القارئ فتسبب له بعض إزعاج ! كيف تحول الخطاب الأمريكي الرسمي من خطاب متشائم ـ كما كان من قبل ـ إلى خطاب مغرق في التفاؤل، متبجج أمام الملأ..؟! كيف تساقطت بعض العشائر في العمالة وهم يشعرون, أو لا يشعرون هذا وقد كانوا رصيدا وركنا متيناً للمجاهدين ؟! كيف تساقطت بعض الفصائل الجهادية في تفاوضات غير شرعية مع المغتصبين..؟! إن غلو بعض الفصائل وانحرافها عن المنهج الحق لايبرر أبداً أبداً هذا السقوط. فمن يوقف هذا الانهيار، بل هذا الاندحار..؟! لقد آن لهذا التخبط أن يتوقف، ولن يتوقف مالم يبصر أهل الميدان الحقيقة كي لا يلدغوا المرة تلو المرة، ليلدغوا بعدها ـ لا قدر الله ـ اللدغة الكبرى ! ولذا فقد أصبحت الحاجة ملحة ـ اليوم في غاية الإلحاح ـ إلى كتابة واضحة شاملة تضع النقاط المبعثرة على حروف الواقع المنتشرة، بأمانة الشرع، وتقوى العالم، وشجاعة المجاهد، فبغير اتضاح الواقع لن نتمكن من تقدير المستقبل جيداً،كما لن نتمكن من معرفة الحكم الصحيح... وأول خطوة هو تكوين التصور الصحيح، فإن الكتابة الواضحة المؤسِّسة المؤصَلة تقي القارئ من نقل آثار تخبّطات الماضي إلى قرارات المستقبل. تلك الكتابة التي تجعلك تكتشف العدو ومن يخدم العدو، لا بطريق التلقين للقارئ في كل مرة، وإنما بطريق التقعيد الصحيح، الذي يكوّن البصيرة لدى القارئ المجاهد، ويمنع من تكرر استغفاله، أو السير نحو هاوية جديدة.. ولن تبلغ الإجابة المأمول منها مالم تجمع ما بين التأصيل الشرعي الصحيح والتنزيل المناسب، فلننظر في هذين الأمرين، آملاً أن يتمكن كل قارئ من استكمال قراءة هذا البحث حتى آخر كلمة، مفرغاً قلبه من الهوى، مبرءاً قراره من التبعية المطلقة إلا اتباع الكتاب والسنة بفهم السلف الصالح. ثالثاً: ولنقرر وجوب التنزيل الصحيح لن يبلغ الباحث معرفة حكم الله تعالى في معضلة من المعضلات إذا لم يعرف كيف ينزل حكم الله تعالى على تلك الواقعة، كما يعرف حكم الله تعالى..! وإنه لأمر عظيم.. مقدار عظمته بمقدار تبعاته.. فإن البحث المطلوب للدراسات الأكاديمية غير البحث المطلوب للأعمال الميدانية الجهادية..! وان البحث الذي يصبح ضمان التفوق فيه عائدا للبحث في المكتبة فحسب غير البحث الذي ضمان التفوق فيه هو التوفيق بين المكتبة الاسلامية والكتيبة العسكرية معا .! أين بحث غاية الإنسان فيه نفسه ومستقبله الدراسي من بحث غايته مستقبل الملايين بل مستقبل الدنيا ! أين بحث إن فشل صاحبه فيه أعاده ثانية، من بحث ليس للمتضررين فيه عند الفشل حد ولا عد ولا امتداد..... وليس هذا إعراضاً عن البحث المضني في المكتبة لبلوغ الحكم الشرعي فهو الأصل، ولكن لن يكون الحكم الشرعي صحيحاً مهما قرأ صاحبه إذا هو لم يفتح صفحة واقعه جيداً.. ألا يُلْزم من أراد أن يصبح عالماً في موضوع آية أن يعرف سبب نزولها، ويلزم بمعرفة سبب ورود الحديث..؟! ألم يحفظ الله أسباب نزول كثير من الآيات في الآيات نفسها، ويذكرها معها...؟ إذاً فما أعظم أهمية معرفة واقع السؤال المذكور، وأثر الجواب على أرض الواقع، وعلى المستقبل الكبير والبعيد.. فكم يحتاج المرء من علم وتقوى وورع وتجرد، حتى يكون قضاؤه فاصلاً و حكمه فارقاً بين الحق والباطل... بل كم يحتاج من إغاثة الله له حتى يبلغه الله حكم الحق.. فيا حي يا قيوم برحمتك نستغيث. الفصل الثاني ما بين مفاوضات الحديبية ومفاوضات الصليبية..! كلما تجدد ما يسمى بالهدنة مع الدولة اليهودية المسخ أو مع الصليبيين ، أطلت على السطح أعناق زندقة أو أعناق جهالة ، تقيس مهادنتهم على التفاوض في صلح الحديبية ، ومن ثم تقيس جواز الهدنة هنا على الهدنة هناك..! وهذه مسألة خطيرة يجب أن تحسم في أول البحث ، وإنها لحريّة بكتاب مستقل يقطع القياس عليها من أساسه، لكننا في هذا المختصر نود أن نبين وجوه الفارق ما بين هدنة النبي ? مع المشركين، وهدنة بعض الفصائل مع الصليبيين لئلا يلتبس الأمر على ضعيف الفهم ، أو ضعيف الهمة قليل الصبر قصير النظر.. و والله إننا نقدم بها نصرة لرسول الله ? و الذب عنه أولاً و النصرة لإخواننا ثانيًا .. فأي إساءة لرسول الله ? مثل أن يظن به ظنًا أنه هادن كما هادنت بعض الفصائل كما سيتبين لنا ذلك.. أو أن لمن هادن مع الصليبيين في رسول الله ? أسوة حسنة! و فيها نصرة لإخواننا .. فهي صيحة الحق و صريخ النجدةعلى الأسود قبل أن تدخل قفص الصياد ..! و بعدها فمن شاء أن يدخل فليدخل و لكن دون أن يتألى على الله أو أن ينسبه لرسول الله ? ! و من شاء أن يدخل فليدخل لوحده و لا يَدْعُ غيره فيكون وريثاً لقوم أنزل الله أكثر سورة التوبة فيهم فضحًا لهم و لعنًا من رب العالمين و براءة من الله و رسوله ?! نعم إن الأمور تتشابه كثيرًا على الناظر .. و تتشابه أكثر على المعايش ... و لكن من فضل الله أن لا يترك المؤمنين المتبصرين بنور الكتاب و السنة في تشابه ... فالدجال أعظم الفتن و أخطرها لكن لا يكشفه أحد إلا من علم الكتاب و السنة وقارن بين ما ورد في السنة و بين ما يرى بعينيه ... فيصبح عندها مزيد تلبيسه و كيده و آياته التي جاء بها مزيداً في كشف حقيقته و زيادة اليقين بأنه الدجال... بينما الآخرون من أهل الأرض يزدادون غيًا على غيهم.. فانظروا أيها الإخوة في الفروقات و لا يضرنكم عن تطبيق حكم الله و حكم رسوله مهما ازدادت الفتن ، و ضاقت الأرض بما رحبت! الفارق الأول: أن النبي ? قد أعلن أنه لا يريد الحرب ولا يسعى إليها، بل خرج محرماً سائقاً للهدي معظماً لشعائر الله، فلم يأخذ معه سلاحاً إلا السيوف المغمدة.. بينما أنتم في حالة حرب وقتال فعلي، ومقصود التفاوض هو إلقاء السلاح، وشتان بين الإثنين شتان..! الفارق الثاني: في قبول المشركين للصلح قبول منهم لدخول النبي ? الحصن الأخير لهم وهو مكة في السنة القادمة.. بينما في قبول هؤلاء المفاوضين إقرار للمغتصبين في أرض العراق، وتمكينهم من ثرواته.. وشتان بين الإثنين..! و أرجو أن لا يعترض معترض بأن اتفاق الصلح كان بدخول النبي ? لها بالسيوف و ليس بالأسلحة ؟ و هذا إن قيل فهو من الضعف الكبير ليس في الحجة العلمية فحسب و لكن ضعف النفوس التي أصبحت تتلمس القش المتناثر وسط سيل الضغوطات الهادر ! وإلا هل يوجد كاتب واحد في التاريخ لم يعتبر الصلح نصرًا للنبي ? .. كيف و قد سماه الله فتحًا مبينًا كما قال ثم أكان يمكن لقريش و هي في عزها أن توافق على تنازل مثل هذا ؟ و هل كان المطلوب أن يكون الإتفاق هو أن يدخل بكل الأسلحة..و ما فائدة أن يدخلها بكل الأسلحة ثم يخرج منها بأسلحته..؟ ألا يكفي أن يدخلها رغمًا عن أنوفهم.. و متى كان لقريش أن تترك مكة كلها كارهة مكرهة و تخرج ..؟ أليس في هذا إشارة بليغة إلى أن قريش التي فتحت مكة لمحمد ? و صحبه بالسيوف في أغمادها أعجز أن تمنعه إذا جاء بخميسه و عتاده ! ومتى أصبحت قريش تنظر لعدوها يطوف بالبيت الذي هو مركز الصراع و محوره كله و هي مكبلة بالشروط لا تستطيع منعه .. هذا و هو يطوف مظهراً القوة و يأمر أصحابه أن يرملوا في إحرامهم من غير سيوف .. إرعابًا لعدوهم ! ثم : أترى النبي ? قد دخلها وحده أو مع بعض من صحبه .. أم أنه دخلها بجنده و إن لم يكونوا بكامل العتاد ؟ الفارق الثالث: زعزع النبي ? بهذا الصلح التحالف الواقع ما بين قريش وحلفائها.. لهذا : حاولت قريش إيجاد المخرج مما أوقعها فيه رسول الله -?- ، فأخذت تبعث الرسل من حلفائها ، فبعثت( الحليس بن علقمة) سيد الأحابيش ، وقد كانت هذه القبيلة في حلف مع قريش ، وهم معروفون بشدة تعظيمهم للبيت ، [ولهذا : فقد عمد رسول الله -?- حينما علم بقدومه إلى ممارسة سياسة إضعاف ارتباطه بقريش ، وذلك بهز مشاعر التأله لديه ؛ فقد قال - ?- حينما رآه : ) إن هذا من قوم يتألهون وفي لفظ : يعظمون الهدي ، ابعثوا الهدي في وجهه حتى يراه ( ، فلما رأى « الحليس » الهدي يسيل عليه بقلائده من عرض الوادي ، قد أكل أوباره من طول الحبس عن محله ، واستقبله الناس يلبون قد شعثوا ، صاح وقال : « سبحان الله ما ينبغي لهؤلاء أن يُصدوا عن البيت ، وأن يحج لخم وجذام ونهد وحَمْير ويمنع « ابن عبد المطلب » !! هلكت قريش ورب الكعبة ، إنما القوم أتوا عُمّاراً »، وبمجرد أن رأى هذا المشهد رجع إلى قريش ولم يصل إلى رسول الله ? إعظاماً لما رأى ، ورجع إلى قريش يدعوها إلى السماح للمسلمين بالاعتمار ومهدداً لها بالخروج من الحلف معها، لقد كان لهذا الموقف تأثير في زعزعة التحالف بين قريش والأحابيش ..] هكذا زعزعهم النبي ?، بينما ثمرة تفاوض بعض الفصائل هو زعزعة المجاهدين وشق صفوفهم، وها قد بدأت نذر الشقاق بالظهور..و البون شاسع بين الاثنين . ولعل البعض يزعم بأن المجاهدين لا يستطيعون إيقاف الرافضة إلا بهذا التفاوض ! و هاهي بغداد قد ضعفت فيها شوكة المجاهدين ..و نحو ذلك من أعذار ! و هذه هي و الله وصفة الصياد بعينها .. و هل عرض العدو عرضه هذا إلا بعد تحققه من مفعول عرضه و وصفته ! و هل يشك عراقي واحد أن كل ما حققته المليشيات إلا بغطاء أمريكي ، و حماية أمريكية ؟ و أن هؤلاء أعظم الناس خوفًا إذا كشف الغطاء الأمريكي عنهم.. و هل هذا الاتفاق إلا دليل ذلك ؟ ثم أي غفلة هذه تلك التي تتصور أن لا اتفاق ما بين الأمريكان و الإيرانيين على العراق ؟ و هل أدمغ لقائل هذا القول من جواب أبلغ من أن ينظر للحكومة المعينة من قبل الأمريكان ؟ أليست حكومة إيرانية حضانة و تربية و معتقدًا و ولاءً و توجيهًا و توجهًا؟ وهل إيران التي أظهرت معارضة كبيرة في احتلال أفغانستان كانت وفيّة لمعارضتها تلك .. و هل هؤلاء أو هؤلاء وفّوا يومًا من الأيام في عهد من العهود ؟ أي حسن ظن هذا بهؤلاء و هؤلاء حين نظن أننا يمكن أن نشق صفهم بهذه الاتفاقات .. ما أشبه هؤلاء بقول الله تعالى : (وَإِذَا خَلَوْاْ إِلَى شَيَاطِينِهِمْ قَالُواْ إِنَّا مَعَكْمْ إِنَّمَا نَحْنُ مُسْتَهْزِؤُونَ )( البقرة 14) ثم يا ترى ... كيف يصور هؤلاء هذه المفاوضات بأنها النصر المحقق و ها هي بغداد قد قطعت وكأن بغداد قد قطعت بترك المفاوضات..أو بالتأخر في الموافقة على الهدنة! ولا أحسب هذا إلا علامة من علامات الساعة ! و نكوصاً على العقب ، و حوراً بعد الكور .. إذ كيف صوروا الإنقاذ في الهدنة و أن الهلاك في الجهاد ! كيف أصبح ترك التعجيل في الهدنة سببًا في تعجيل التمكن الأمريكي المليشياتي في بغداد..؟! أي لو أننا تركنا الجهاد منذ زمن .. و هادناهم آنذلك لكان حالنا الآن أحسن ! فبالله عليكم أيها المهادنون هل أنتم ناصحون للفلسطينيين بهذه النصيحة مصطفين في صف العالم النصراني وأذياله ! وهل أنتم معاتبون للفلسطينيين على ترك المفاوضات والأخذ بالجهاد والعمليات الاستشهادية يوم كانت تزلزل إسرائيل ، وقادة إسرائيل يوسطون العالم كله ليبادروا في إيقاف تلك العمليات المباركة آنذاك ؟ وهل أنتم تسيرون على خطى بو رقيبة ذاك الذي قدم المقترح بالمفاوضات منذ عام 1963م حتى قائل قائلهم لو أخذنا باقتراح بو رقيبة لكنا اليوم أحسن حالاً ... وها هو الجواب كم قطعت إسرائيل بعد الدخول معها في مفاوضات في سنوات قليلة. انظروا أيها المهادنون إلى العمق العقدي والتاريخي ما بين اليهود صناع هذا الاحتلال في البيت الأبيض وما بين آيات قم ... ثم لكم بعدها أن تحكموا بما شئتم و أن تظنوا ما شئتم..! إن العمق ما بين هؤلاء وهؤلاء أبعد أن تدركونه.. اقرؤوا &quot; الكافي للكليني&quot; وانظروا البعد الذي تسعى له تلك الآيات والحاخامات. الفارق الرابع: ( ان الصلح لم يكن مانعاً أو عائقاً لحركة الرسول -?- ، فلم يرد في الصلح الحد من حرية حركة الرسول ? ، بل إن أهم نقطة في هذا الصلح هو توفير المجال لرسول الله -?- في الحركة في الجزيرة العربية ، وتحييد العدو الرئيس وهو قريش ، ولهذا : فقد ذُكر أن عقد الاتفاقية هو هدنة ومهادنة يُقصد منه وقف الحرب عشر سنين ، يأمن فيه الناس ويكف بعضهم عن بعض ، وعدم إظهار العداء أو ما يعرف في الوقت الحاضر وقف الحملات الإعلامية ؛ وهذا الشرط هو محور وغاية الصلح ؛ فإن منع إظهار العداء يسمح للمسلمين بالحركة والدعوة للأفكار التي يحاربون من أجلها ، كما أن إيقاف الحرب بين قريش وبين الرسول -?- سوف يهيئ الظروف للمسلمين للانتشار مع تحييد قوة قريش ونفوذها المعنوي من التأثير في بقية العرب . إن من المفارقات التاريخية العجيبة في هذا العصر أن يتبع اليهود المقاصد نفسها التي اتبعها الرسول -?- مع قريش ، وذلك حينما استطاعوا عند توقيع معاهدة كامب ديفيد إخراج مصر (القوة العربية الكبيرة) من الصراع واستخدامها أداة لتفتيت القوة العربية والإسلامية ، ثم استخدامها أداة لتنفيذ وتحقيق المصالح اليهودية ، وذلك باستغلال هذه المعاهدة لإلغاء أو تخفيف الحصار السياسي والاقتصادي والإعلامي مع بقية العالم ، وقد تمكنوا من الحصول على الأعتراف من قِبَل كثير من الدول وتنمية علاقاتهم الاقتصادية معها بسبب تلك المعاهدة ، بل لقد حققت معاهدة كامب ديفيد غايتها باعتراف الزعامة الفلسطينية بشرعية دولة اليهود، ثم سقطت آخر أوراق التوت عندما وقّعت منظمة التحرير الفلسطينية قبولها بما عرف بالحكم الذاتي الجزئي ! لغزة وأريحا . وقد كان من النتائج المباشرة لصلح الحديبية أن تفرغ رسول الله -?- لحلفاء قريش في غزوة الخندق (اليهود) ، فبعد عودة الرسول ? من الحديبية بشهر أو أقل استنفر من شهد الحديبية ، ومنع من لم يشهدها من الغزو معه، فالله الذي يعلم خفايا النفوس منح أولئك الذين اختاروا الآخرة على الدنيا حسن ثواب الدنيا والآخرة ، وفي هذا عبرة أن من يتجرد في عطائه لله قد يعطيه الله ما يشتهي في دنياه قبل آخرته بجانب ما يدخره له في آخرته . لقد أوضح الرسول -?- النتائج العملية للصلح مع مشركي قريش، وأن هذا الصلح كان فتحاً للمسلمين بعد أن توهم بعض المسلمين أن صلح الحديبية لم يكن فتحاً لعدم تحقق الغاية المعلنة وهي الطواف بالكعبة وذبح الهدي في مكة ، ثم نزلت سورة الفتح وهم في طريق العودة [إنا فتحنا لك فتحا مبينا ] وقال عنها الرسول -?- :( لقد أنزلت عليّ الليلة سورة لهيَ أحب إليّ مما طلعت عليه الشمس ، وقال رجل : يا رسول الله ، أفتح هو ؟ قال : نعم ، والذي نفسي بيده إنه لفتح) , فانقلبت كآبة المسلمين وحزنهم إلى فرح ورضا ، وطابت نفوسهم بذلك . إن مما يحز في النفس أن واقع ما أشار إليه الرسول -?- من الفتح للمسلمين هو ما حصل لليهود في هذا العصر ، فالعرب المسلمون هم الذين يسعون إلى الصلح خوفاً من الحرب ، ويعلنون في وسائل إعلامهم تلك الخدعة الكبرى دعوى الأرض مقابل السلام ! ! هذه الكلمة التي تحمل معاني كثيرة ، ومن تلك المعاني : إعطاء الأرض مقابل الأمان ، أي : التسليم لليهود بفلسطين أو بجزء منها مقابل أن يترك اليهود العرب في أمان ! ؛ يأكلون كما تأكل الأنعام بعد أن هزموا في جميع معاركهم التي أشعلت مع اليهود مباشرة أو غير مباشرة بقيادة رجال يستحبون الحياة الدنيا على الآخرة .&quot; وهل سيكون المهادنون العراقيون أحسن حالاً من الفلسطينيين ..؟! وهل سيتمكنون من اختراق صف أمريكا أم أن أمريكا سوف تخترقهم..؟! هل سيدخلون أرض أمريكا أم أن أمريكا ستتمكن من أرضهم..؟! هل ، وهل ، وهل..؟! فأين هذه من هذه..؟! الفارق الخامس: &quot; أن صلح الرسول -?- لم يمنع المسلمين من التحرك العسكري وبسط النفوذ ، بل إن الصلح كان وسيلة للقضاء على التحالفات السابقة مع قريش حتى يمكن إضعاف قدرة قريش على المقاومة ، ولهذا : فإنه في أقل من شهر من عودة الرسول -?- إلى المدينة شن حربه على اليهود في خيبر (حلفاء قريش في معركة الخندق) ، وقد كانت نتيجة معركته مع اليهود أن حقق الرسول -?- السيطرة الكاملة على المناطق الشمالية للمدينة ، وبالتالي : حقق الأمان للمدينة .&quot; أما هذه المفاوضات فغايتها تحقيق الأمان للأمريكان على أرض العراق المحتلة.. فأين هذه من هذه..؟! و يا للأسف فقد اعترض البعض بأن قريشًا كانت تقصد من تحالفها أمن مكة و أمن تجارتها و كان للنبي ? مقاصد أخرى كذلك و هكذا الأمر في كل صلح. وأمريكا ليس لها إلا تحقيق أمنها في العراق ! هكذا قالوا و ليتهم ما قالوا ! إذ أنهم بهذا الاستشهاد إنما يقتدون بقريش لا برسول الله ? ! و إلا فهل هذا الاستدلال يعني إلا شيئًا واحدًا و هو أن النبي ? أقرهم على مطلبهم هذا ! و إلا فإنه لو لم يقرهم عليه لم يكن لهم فيه أية حجة على الإطلاق ! ومن ثم قالوا : إن الأمريكان كذلك يريدون الأمن في العراق.. و نحن المفاوضون نهبهم هذا الأمن كما وهب رسول الله ? قريشًا! حاشا رسول الله ? أن يقرهم على أمنهم .. حاشاه أن يظهر للمسلمين شيئًا و يضمر لهم غير ذلك ، لا والله لا نرضاها لأشجع الناس و أعظم الناس ? .. أيها المهادنون فلتتقوا الله تعالى فإن ما من اعتراض على صلح الحديبية من قبلكم إلا و فيه تنقيص من ثمراته و استنقاص لحكمة رسول ? تبريرًا لتفاوضكم و إن لم تقصدوه مع أن الله يسميه الفتح العظيم . الفارق السادس: &quot; أن صلح الحديبية لم يقيد الأمة بشن الحرب على قريش من أولئك المستضعفين الذين كانت قريش تحول دون إظهارهم للإسلام ؛ فقد كان من شروط الصلح أن المسلمين يردون من قدم عليهم مسلماً ولا ترد قريش من جاءها مرتداً ، وقد كان تعليل رسول الله -?- بقبول هذا الشرط : أن من ذهب منا إليهم : فأبعده الله ، وليس منا بل هو أولى بهم ، ومن جاءنا منهم فرددناه إليهم : فسيجعل الله له فرجاً ومخرجاً ، فلم يكن هذا الشرط مانعاً للمسلمين من البحث عن مخرج ، وبالتالي : منع القوى المعارضة لهذا الشرط من نقضه ، فقد بدأت المقاومة لهذا الشرط حينما قدم أبو بصير إلى المدينة هارباً من قريش ، ووفق شروط الصلح رده الرسول -?- إلى قريش ، لكنه استخلص نفسه منهم بقتل أحد الحارسين له خلال أخذهم له إلى مكة ، وكوّن مجموعة أخذت تقطع طرق عير قريش ، بل إن رسول الله ? حينما استخلص أبو بصير نفسه منهم وخرج من المدينة بموجب توجيه رسول الله ? قال تلك العبارة المشجعة : ويل أمّه ! مسعر حرب لو كان له أحد وهي كناية عن قوة هذا الرجل وإشعار للمسلمين بضرورة مساعدته واللحاق به ، مما اضطر قريشاً إلى الطلب من الرسول إلغاء هذا الشرط . أما الصلح الحالي ؛ فإن من أهم شروطه : العمل على تأمين وتحقيق الأمان للصليبيين الغزاة ومحاربة كل من يسعى إلى حرب اليهود والنصارى، وبالأخص من يسعى إلى إعلان الجهاد ومحاربتهم&quot;.. و شتان بين الاثنين شتان ! الفارق السابع: لقد تحقق صدق ما أخبر به النبي ? بعد غزوة الأحزاب، تحقق في صلح الحديبية، فقد أخبر النبي ? بتحول كفة المعركة لصالح المسلمين فقال بعد الخندق: [ الآن نغزوهم ولا يغزونا، نحن نسير إليهم] .. بينما نحن في العراق تنعكس المعادلة إلى الضد، إذ أننا بناءً على المهادنة لا نغزوهم ولا نسير إليهم، بل هم يسيرون إلينا آمنين، وشتان بين الإثنين شتان.. الفارق الثامن: إن الذي عقد الصلح هو النبي ? وقد خفيت ثماره على عمر الفاروق – رضي الله عنه - الرجل المحدث في هذه الأمة... فكيف يمكن أن يتبصر في هذه المدلهمة من لا يساوي شعرة في بدن الفاروق رضي الله عنه..! يقول عمر رضي الله عنه :[ فما زلت أصوم وأتصدق وأعتق من الذي صنعت مخافة كلامي الذي تكلمت به يومئذ، حتى رجوت أن يكون خيراً].. يقول سهل بن حنيف:[ اتهموا الرأي فلقد رأيتني يوم أبي جندل ( الحديبية) ولو أستطيع أن أرد على رسول الله ? أمره لرددت والله ورسوله أعلم] .. الفارق التاسع: كان من ثمرات صلح الحديبية أن وجد المستضعفون لهم مخرجاً في الجبال يقاتلون فيه أهل الشرك ويرغمون أنوفهم، وقد قال النبي ? لأبي جندل:[ يا أبا جندل اصبر واحتسب، فإن الله جاعل لك ولمن معك من المستضعفين فرجاً ومخرجاً ]، وقال لأبي بصير: [ويل أمه! مُسَعّر حرب لو كان له أحد ].. وكان هؤلاء قاصمة ظهر المشركين.. بينما سيكون من أكبر ثمرات المفاوضات العراقية الصليبية هي إطفاء جذوة الجهاد شيئاً فشيئاً، والقضاء على المجاهدين العظماء شيئاً فشيئاً..فضلاً عن المستضعفين و الضعفاء فشتان بين الاثنين شتان ! الفارق العاشر: كان من ثمرات صلح الحديبية نزول رضوان الله على الذين بايعوا النبي ? على قتال قريش حتى الموت،و ذلك لما أشيع أن عثمان رضي الله عنه قد قتل، وما تخلف إلا منافق وهو &quot; الجد بن قيس&quot;, و في صحيح البخاري قلت لسلمة بن الأكوع :&quot; على أي شيء بايعتم رسول الله ? يوم الحديبية ؟ قال : على الموت &quot; ، بينما ثمرة هذه المهادنة هي البيعة على ترك الجهاد في سبيل الله ، وما يتخلف عن هذه البيعة إلا المجاهدون الصابرون... وشتان بين الإثنين شتان..! ولو أننا أردنا أن نصل بالفروقات إلى أضعاف هذا العدد بكثير، فليس في ذلك صعوبة ولكن في هذا القدر قيام حجة بالغة، والله أعلم.