دولة العراق الإسلامية / نحر اثنين وعشرين جندياً من جنود البيشمركة شمال ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّنَ اللهُ جنود الدولة الإسلامية &quot; أدام الله ظلها &quot; من القاء القبض على اثنين وعشرين جندياً من جنود البيشمركة المرتدين في منطقة جلولاء شمال ولاية ديالى، وبعد التحقيق معهم وأخذ معلومات مهمة للغاية منهم، تمّ &quot; بقوة الله &quot; القضاء عليهم بنحرهم جميعاً، انتقاماً لكل مسلم ومسملة تلقّوا الأذى والتعذيب على أيدي هؤلاء المرتدين، وذلك في يوم الجمعة 8 شوّال 1428 هـ الموافق 19 / 10 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة الشيخ الزرقاوي &quot; رحمه الله &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد عناصر البشمركة والأسايش بولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارس من فرسان دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot;، من كتيبة &quot; الاستشهاديين &quot; في يوم الخميس 7 شوال 1428 هـ الموافق 18 / 10 / 2007م لينغمس بسيّارته المفخخة وسط تجمع لعناصر البيشمركة، والأسايش المرتدين في منطقة جلولاء شمال ولاية ديالى، فوصل أخونا الباسل المغوار إليهم وكبر وفجّر سيّارته المفخخة وسطهم، فمزقهم الله على يد أخونا البطل كل ممزق، حيث قُتِل عشرات الجنود المرتدين؛ بينهم عدة ضبّاط، وأصيبَ الآخرون منهم بجروحٍ خطيرة وتدمير عدة آليات تابعة لهم بالكامل. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة الشيخ الزرقاوي &quot; رحمه الله &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) مقاومون عراقيون يأسرون 20 عنصرا من البيشمركة الكردية بعدتهم وعتادهم في جلولاء عدد القراء : 860 . http://www.iraq-amsi.org/news.php?action=image&amp;id=10823 وكالة حق – خاص علمت وكالة حق من مصادر امنية مطلعة وشهود عيان ان مجموعة مسلحة من المقاومة العراقية في محافظة ديالى تمكنت يوم امس من نصب كمين لدورية من قوات البيشمركة الكردية في احدى مناطق محافظة ديالى واسر 20 عنصرا منها وقتل اثنان اخران قنصا بالرصاص . وبحسب المعلومات التي حصلت عليها حق فان الكمين المسلح الذي نصبته مجموعة مسلحة من المقاومين كان على الطريق الرابط بين منطقتي قرة تبة وناحية جلولاء شمال شرق مدينة بعقوبة وتمكنت خلاله من اسر 20 عنصرا من البيشمركة مع اسلحتهم وسياراتهم واقتادتهم الى جهة مجهولة فيما تم قتل عنصرين من البيشمركة قنصا في قرية &quot;طاطران&quot; التابعة لمنطقة قرة تبة قنصا خلال عملية دهم واعتقالات كانت تنفذها قوات البيشمركة الكردية في القرية وقد نفذت كلتا العمليتين يوم امس الثلاثاء . وطبقا للمعلومات ذاتها ان سيارة مفخخة انفجرت في ساعة مبكرة من صباح اليوم في احد مداخل ناحية جلولاء التابعة لقضاء خانقين مستهدفة دورية للبيشمركة الكردية وادى انفجارها الى مقتل احد عناصر البيشمركة واصابة خمسة اخرين بجروح خطيرة جدا. وقالت المعلومات وشهود عيان ان السيارة المفخخة كانت نوع &quot;واز&quot; روسية الصنع ركنت على جانب الطريق وتم تفجيرها عن بعد لحظة مرور دورية البيشمركة الكردية عند الساعة السادسة من صباح اليوم الاربعاء وهي العملية المسلحة الثالثة التي تتعرض لها البيشمركة الكردية في جلولاء وضواحيها خلال 48 ساعة الماضية . من جهة اخرى ذكرت مصادر امنية لوكالة حق ان حالة من التوتر الامني الشديد تسود ناحية جلولاء 120 كم شمال شرق بعقوبة وذلك على خلفية انتشار ظاهرة اغتيال مواطنين ابرياء من العرب السنة في مركز الناحية وضواحيها على ايدي فرق موت يقول المواطنون انها تابعة لقوات الامن الكردية الاشايس التابعة لحزب الاتحاد الوطني الكردستاني الذي يتزعمه جلال الطالباني مضيفين ان هذه الاغتيالات ذهب ضحيتها خلال ثلاثة اسابيع اكثر من 22 مواطنا كان اخرهم المواطن &quot;عبد الله خلف الشميسي&quot; وهو مضمد صحي اقتربت منه سيارة يستقلها عدد من عناصر الاشايس الكردية وقاموا باختطافه ثم عثر على جثته بعد يوم واحد مرمية في احد شوارع حي الوحدة في جلولاء . واكدت المصادر ان حالة من الاحتقان الشديد تسيطر على الشارع في جلولاء وضواحيها ما ينذر بحدوث مواجهات عنيفة بين العرب السنة وعناصر البيشمركة الكردية التي تحاول تغيير ديمغرافية المدينة وتهجير العرب منها من اجل خلق اغلبية كردية تعطي الارضية المناسبة للاحزاب الكردية للمطالبة بضم جلولاء الى اقليم كردستان كجزء من الاطماع الكردية في توسيع رقعة الاقليم تمهيدا لاعلان الاستقلال في اقرب فرصة ممكنة . الاربعاء 17-10-2007