بغداد الحياة - 20/10/07// ركز خطباء الجمعة في العراق امس على التهديدات التركية باجتياح اقليم كردستان، فيما حذر امام جامع الشواف السني من إقدام الحكومة العراقية على اعدام وزير الدفاع السابق سلطان هاشم. وقال ان الاعدام «يدق المسمار الاخير في نعش المصالحة الوطنية». واشار الشيخ ابراهيم النعمة، الى ان الأزمة مع الحكومة التركية على الحدود الشمالية هي قديمة تمتد لأكثر من عشرين عاماً. وشدد على أنه «إذا ما حصل الاجتياح فإن المأساة ستزداد وعدد العراقيين المهجرين الذين سينزحون الى دول الجوار سيرتفع». وزاد ان المأساة «ستجعل منطقة شمال العراق الآمنة نسبياً موطئاً لكل أنواع الارهاب». ودعا حكومة اقليم كردستان الى «طرد وملاحقة عناصر حزب العمال الكردستاني»، وطالب الحكومة التركية بـ «التريث والركون الى الحلول السلمية في معالجة الأزمة، خصوصاً ان رابطة الدين أقوى الروابط التي تجمع الشعبين التركي والعراقي». وطالب النعمة الحكومة المركزية بتكثيف «جهودها السياسية والديبلوماسية لتجنب الكارثة»، وقال: «لسنا في حاجة الى فتح جبهة جديدة على الحدود الشمالية ويكفينا ما نعانيه من ايران وتدخلاتها في شؤوننا الداخلية». الى ذلك، ابدى النعمة استغرابه من تأكيدات الحكومة المتعلقة بقرب إعدام سلطان هاشم وزير الدفاع العراقي السابق. وقال ان «هذه التصريحات تسيئ الى المصالحة الوطنية بشكل كبير». لافتا الى ان «كل من عرف هذا الرجل (هاشم) من ضباط سابقين وسياسيين وجنود ذهلوا لكثرة الثناء عليه». وشدد على ان سلطان «كان يتمتع بالخلق الرفيع والأدب الجم، وكان مسلما متمسكا بدينه لا يحب إراقة الدماء». وتابع انه كان وزيراً للدفاع ما يعني انه «مكلف الدفاع عن بلده ضد ما يواجهه من مخاطر وهو كان يؤدي واجبه». وحذر من اعدامه «من دون الحصول على موافقة رئاسة الجمهورية او استصدار مرسوم جمهوري يقضي بذلك». وشدد على ان إعدامه من دون تحقيق الشرطين السابقين «مخالفة دستورية ويدق المسمار الاخير في نعش المصالحة الوطنية». لكن صدر الدين القبانجي، خطيب النجف طالب بالإسراع في تنفيذ حكم الاعدام بحق المدانين الثلاثة في قضية الانفال رافضا الضغوط لمنع هذا التنفيذ. وعن خطر التوغل التركي في شمال العراق، قال ان «المبدأ مرفوض عراقياً وعربياً ودولياً». وزاد: «نحن ندين ونشجب أي عملية اجتياح او دخول الى شمال العراق ونقف مع الحل عن طريق التفاوض». وفي مسجد الكوفة، مقر تجمع أنصار الزعيم الشيعي مقتدى الصدر وجه الشيخ صلاح العبيدي نداء الى من اسماهم «المتمردين من جيش المهدي ونصحهم بضرورة الالتزام بالقرارات والتعليمات التي صدرت من القيادات العليا»، مستنكرا ما يجري من «قصف عشوائي يستهدف المدنيين في الديوانية والمحافظات الأخرى». وقال: «أنا أخاطب محافظ الديوانية واعضاء مجلس المدينة بشكل ناصح واقول لهم ان اعتقال اعضاء من مجلس المحافظة على رغم حصانتهم سابقة خطيرة، وأحذرهم من التمادي في هذه الخطوات». وقال: «نحن مع حصر السلاح بيد الحكومة لكن عليها ان تحترم قراراتها كي يحترمها الشعب».