بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فسيوف جنود دولة الإسلام " أعزّها الله " ماضية بحصاد الرؤوس اليانعة من رموز الردة والعمالة، من ما يسمّى بصحوة بغداد وغيرها من المسمّيات التي أعلت انضمامها إلى قافلة أحزاب الكفر العالمي التي تجمعت ضد دولة الإسلام - نسأل الله أن يعلي رايتها، ويخزي أعدائها -، حيث صارت درعاً لبوش الصليبي المعاند وجيشه النازل للهاوية - بغير رجعة إن شاء الله - على أرض الرافدين. ففي اليوم الأول من عيد الفطر المبارك 1 شوال 1428 هـ الموافق 12 / 10 / 2007 م، اغتال جنود دولة الإسلام المدعو " أبو طيبة " أحد أبرز القادة المعروفين في العمالة، وهو إداري لعصاباتهم، وفي اليوم نفسه قُضيَ على المسؤول الأمني لحماية قائد ثوّار العامرية، وهو أحد أهم القادة في الردة، بعدما قدّمَ له جنود الدولة كأس المنية ليوردها وهي منتنة. وفي اليوم الثاني من أيام العيد، تمّ " بقوة الله " تصفية المدعو " أبو دعاء " وأحد مرافقيه في منطقة الرفاق، وهو قائد ميداني آخر منهم، وعاش " بمقتله " المؤمنون بغمرة الفرح. كما وتم " بحمد الله " القضاء على أحد أهم قادتهم عند حي الجامعة في اليوم الأخير من شهر رمضان المبارك، وفي يوم الثلاثاء 5 شوال سقط الممول الرئيسي لهم صريعاً على سواعد عناصر الأمنِ، وغنمَ المجاهدين منه عدد كبير من الأسلحة والأعتدة في حي الجامعة. جاءت هذه العمليات المباركات بعدما صُفّي العميد الركن والقائد العسكري المهم لهم " أبو ديانا " في حي الضباط التابع لحي الجهاد في كمين محكمٍ نصبه له جنود دولة الإسلام منتصف شهر رمضان المبارك، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)