اعتقالات وسط عناصر التيار الصدري في الديوانية الجيش الأميركي يقول إنه قتل قياديا مسؤولا عن تفجيرات الطرق (الفرنيسة-أرشيف) أعلنت مصادر أمنية عراقية اعتقال ثلاثين شخصا من عناصر التيار الصدري خلال مداهمات نفذتها قوات عراقية وأميركية مشتركة بعد منتصف ليلة السبت. وأوضحت المصادر أن "القوات المشتركة داهمت بعد منتصف ليلة السبت أحياء النهضة والصدر الواقعة في منطقة الجلبية (شرق الديوانية) بهدف ملاحقة عناصر بارزين في التيار الصدري، واعتقلت ثلاثين شخصا". وأشارت إلى أن مروحيات تابعة للجيش الأميركي استهدفت مواقع بالمنطقة مما ألحق أضرارا بالغة بخمسة منازل، دون وقوع ضحايا وفقا للمصدر. وتشهد مدينة الديوانية توترا كبيرا وعمليات اغتيال واشتباكات بين مليشيات شيعية متنافسة والقوات الأميركية والعراقية منذ نحو أربعة أشهر. كما قتل جندي أميركي وأصيب آخر بجروح، وقتل عدد من المدنيين والمسلحين وأصيب آخرون بعمليات متفرقة في العراق، خلال اليومين الماضيين. ففي بغداد أعلن الجيش الأميركي اليوم عن مقتل جندي وإصابة آخر بجروح جراء انفجار قنبلة على جانب الطريق جنوب العاصمة الخميس الماضي، كما أدت الغارات الجوية التي نفذها الطيران العسكري الأميركي خلال الأسبوع الماضي قرب سامراء إلى مقتل أحد عشر مسلحاً واعتقال اثنين في عمليات عسكرية للجيش الأميركي. وفي بعقوبة قتلت القوات الأميركية يوم أمس مسلحا يشتبه في قيادته لخلية مكونة من 250 فرداً تعتبر مسؤولة عن الألغام التي يتم تفجيرها على جانب الطرق حسب مسؤول عسكري أميركي. وفي الإسكندرية التي تبعد 40 كلم جنوب بغداد أدى انفجار قنبلة يوم أمس على جانب الطريق استهدفت حافلة ركاب صغيرة إلى مقتل ثلاثة أشخاص وجرح تسعة آخرين، كما أدت قنبلة أخرى استهدفت دورية للشرطة إلى جرح ثلاثة من أفراد الأمن العراقي، إضافة إلى سقوط مسؤول في السلطة المحلية العراقية صريعاً على يد مسلحين. أما في مدينة البصرة بجنوب العراق فقد أدى إلقاء رجل لقنبلة يدوية على مبنى إلى إصابة ثلاثة من الحراس بجروح. المصدر:وكالات