كتائب ثورة العشرين: تدمير همر للاحتلال الامريكي بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد لله هازم الكفار والصلاة والسلام على النبي المصطفى المختار وعلى آله وأصحابه الأطهار وبعد... بفضل من الله وتأييد منه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين من تدمير عجلة نوع همر تابعة لقوات الأحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة .. ولله الحمد ولتحميل فلم العملية http://www.fileflyer.com/view/NXim7A7 الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏09‏ شوال‏، 1428 ‏20‏/10‏/2007