والصلاة والسلام على اشرف الانبياء والمرسلين’ فالحمد لله حمداً حمداً ، والشكر له شكراً شكراً ، اللهم لك الحمد حتى ترضى ، ولك الحمد إذا رضيت ، ولك الحمد بعد الرضى لك الحمد كما نقول ولك الحمد خيراً مما نقول ، لك الحمدُ كلُهُ ، وبيدك المُلكُ كلُهُ وإليك يُرجعُ الأمر كلُهُ ، علانيتهُ وسِـرُه ، الحمدُ لله أن جعلنا مسلمين ، ولِكتابهِ تالين وحافظين ، وبسُنةِ رسولهِ صلى الله عليه وسلم مستمسِكين ، والحمدُ لله ان هدانا للحق والى النور المبين...... اما بعـــــــــــــــــــــــــــــد منذ الازل ونحن نعيش ونشهد احزاب ’ ومذاهب’ وملل’’ بشكل مستمر’’يأتي احدهم بخزعبلات وتدليس’وكذب’’وجحدان الحق’ فيترك العلم والعلماء’ويذهب ليتفلسف في الدين كيف يشاء’’ ليخلق لنا ولغيرنا مذاهب باطلة جملة وتفصيلا,,فيضلوا ’’ويضلوا عباد الله’’ فيوم الحساب سيسأل عن كل من أضله,, ويأخذ اوزارا على اوزار... حسبنا الله ونعم الوكيل.. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــ من هذه المذاهب والتي اختلف العلماء في تكفيرهم’’ وفرقهم,,, الشيعة.. اود ان انقل فتوى من شريط واترجمها نصية (وبالحرف) لعلامة الامة’’وشيخ ومفتى العصر( بن عثيمين) رحمه الله واسكنه فسيح جناته.. ~ ْ~ السؤال: من هم الشيعة..؟؟ ومن هم الروافض..؟؟ وكيف نفرّق بينهما..؟؟ الجواب: الشيعة : اعمّ من الرافضة,,لان الشيعة تطلق على كل من عظّم على (ال) البيت تعظيما اكثر مما يجب لهم.. واما الرافضة : فهم الذين اتّبعوا من رفض زيد بن على بن الحسين _ رضى الله عنه_ حين جاءوا اليه وسالوه عن ابي بكر وعمر’’’ فاثنى عليهما خيرا وقال : هما وزيرا جدي فرفضوه ؛ لان الرافضة من جهلهم يظنون ان من اثنى على ابي بكر وعمر فقد قدح بعلي ’ومن احب ابا بكر وعمر فقد ابغض على وهذا من جهلهم’’ وعلى بن ابي طالب( نفسه) ـ رضى الله عنه_ عرّف الحق لاهله فكان يقول (علنا) خير هذه الامة بعد نبيها’ ابو بكر ثم عمر( يقوله علناً) لكن بعض الرافضة يقولون : شر هذه الامة ابو بكر وعمر _ نسال الله العافية _ , وهم يدّعون انهم اولياء لعلى بن ابي طالب وال البيت وعلى ابي طالب وال البيت برىء من طريقتهم ’ لاسيما وان بعض هؤلاء الرافضة يدّعي ان من ائمتهم _ الذين يقولون هم ائمتنا _ من هو يمرتبة لاينالها ملك مقرب ولانبي مرسل ’ يعني ان ائمتهم افضل من الانبياء وافضل من الملائكة بل منهم من يقول : ان الائمة هم الذين يدبرون الكون ويخلون الله _عزوجل _ من جميع الكون _ نسأل الله العافية_ وهذا شرك اكبر مخرج عن الملة. من ادعى ان للكون مدبرا _ سوى خالقه عز وجل_ فهو كافر مرتد عن الاسلام حتى وان صلى وان صام وان دعى وحج واعتمر فذلك لاينفعه قال الله تعالى : ( وقدمنا الى ماعملوا من عملِ فجعلناه هباءً منثورا ) والرافضة فرق متعددة ’ لكن من كان طريقته ما وصفت لكم ’ اي انه يعتقد ان هناك مدبرا للكون من الائمة _ سوى رب الكون _ فانه كافر ولاشك في كفره.. سؤال: بالنسبة الى السلام عليهم..؟؟ الجواب: هذه المسالة تتعلق متى حكمنا بكفر الواحد منهم فانه لايجوز السلام عليه ’ فترد السلام بعليكم هذا اذا حكمنا بكفره ولكن من الرافضة من ليس بكافر’ يكون جاهلا عاميا’’(مايدري)’فهذا مانستطيع بان نحكم بكفره الا اذا بلغه الحق واصر على بدعته المكفره فانه يكون كافرا... انتهى ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــ وسأحمل الرابط الصوتي..فالله اسال بان يهدي هؤلاء ومن جهلتهم’’وللحديث عن الشيعة وكل مايدور حولهم... من شيخنا’’ومفتي العصر (محمد بن صالح بن عثيمين ) عليه رحمة من الله ورضوان’ وجمعني واياكم معه في الفردوس الاعلى انه على كل شىء قدير...