جيش محمد الفاتح / قصف القاعدة الامريكية في عامرية الفلوجة بقذائف الهاون بسم الله ارحمن الرحيم ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) (14)قامت كتيبة الصحابة التابعة لجيش محمد الفاتح في عامرية الفلوجة بقصف القاعدة الامريكية بقذائف الهاون مما ادى الى تصاعد اعمدة الدخان في القاعدة ولم تعرف الخسائر التي تكبدها العدو الصليبي ومن هذا المنطلق نعاهد الله وشيخنا والمؤمنين على المضي بالجهاد حتى اخر رمق وحتى تتحرر ارض الاسلام وخروج الكفار منها ونشيد باخواننا المجاهدين بان يمضوا على هذا النهج وعلى هذا الطريق وعدم السماع الى المثبطين والانقياد الى هاوية السياسة والاستمرار بالنهج القويم الذي رسمه لنا مولانا عز وجل . الله اكبر .... الله اكبر .... الله اكبر .... الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنيين الهيئةالاعلامية في جيش محمد الفاتح http://upload.9q9q.net/file/TuSA63NN...ccounting.html