دولة العراق الإسلامية/نحر اثنين وعشرين جندياً من جنود البيشمركة شمال ولاية بغداد دولة العراق الإسلامية / نحر اثنين وعشرين جندياً من جنود البيشمركة شمال ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّنَ اللهُ جنود الدولة الإسلامية " أدام الله ظلها " من القاء القبض على اثنين وعشرين جندياً من جنود البيشمركة المرتدين في منطقة جلولاء شمال ولاية ديالى، وبعد التحقيق معهم وأخذ معلومات مهمة للغاية منهم، تمّ " بقوة الله " القضاء عليهم بنحرهم جميعاً، انتقاماً لكل مسلم ومسملة تلقّوا الأذى والتعذيب على أيدي هؤلاء المرتدين، وذلك في يوم الجمعة 8 شوّال 1428 هـ الموافق 19 / 10 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام ... دولة العراق الإسلامية/عملية استشهادية مباركة ضد عناصر البشمركة والأسايش دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد عناصر البشمركة والأسايش بولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارس من فرسان دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، من كتيبة " الاستشهاديين " في يوم الخميس 7 شوال 1428 هـ الموافق 18 / 10 / 2007م لينغمس بسيّارته المفخخة وسط تجمع لعناصر البيشمركة، والأسايش المرتدين في منطقة جلولاء شمال ولاية ديالى، فوصل أخونا الباسل المغوار إليهم وكبر وفجّر سيّارته المفخخة وسطهم، فمزقهم الله على يد أخونا البطل كل ممزق، حيث قُتِل عشرات الجنود المرتدين؛ بينهم عدة ضبّاط، وأصيبَ الآخرون منهم بجروحٍ خطيرة وتدمير عدة آليات تابعة لهم بالكامل. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام منقول