بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي يسر على عباده الطاعات.. و أفاء بنعمه عليهم و رفع للمجاهدين الرايات.. و أفضل الصلاة و السلام على خير خلق البـريات.. أما بعد.. فيسر كتيبة الجهاد الإعلامي أن تبسط بين أيديكم بعض الكلمات.. التي خطها رجالٌ بدمائهم لتكون لمن بعدهم على الطريق أصدق علامات.. إنها علامات العزة و الإباء لمن أراد الإقتداء بما جاء في الأنفال و التوبة من آيات.. لا سيما أنها قد صدرت عن أمير الإستشهاديين الذي شهدت لقيادته الفذة أعتى الساحات.. إنها.. --- --- --- --- --- --- --- ---- ------ ---- ---- ---- ---- ----