الآن قناة الإصلاح التابعة للحركة الإسلامية للإصلاح بقيادة الدكتور سعد الفقيه تبث على العربسات و إن شاء الله تكون منبر لفضح آل سلول و الله أكبر و لله الحمد 12702 تردد ترميز 2200 horizontal وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَلم يسبق أن تطاول يهودي أو نصراني على مشائخنا الكرام بهذا الشكل الفظيع , لكن ثمة من هو معني بضرب الاسلام في عقر داره عبر الاساءة الى العلماء , وثمة من تجاوز الحدود , وكسر القيود الاسلامية الربانية , وتطاول على علماء الاسلام بابشع الاوصاف , ورمامهم بما لم يرمِ به اليهود والنصارى . ... انها تلك الحركة الميتة في المجتمع ! انها تلك الحركة الحاضرة في الأقدام ومرامي القمامة ! انها تلك الحركة الرجعية المتخلفة ! ... أعتقد انكم قد سمتعتم عن حركة تدعي انها &quot;اسلامية&quot; ويقودها أبله اسمه &quot;سعد الفقيه&quot; أو كما يحلو لطلبة العلم &quot;سعد السفيه&quot; الذي أوكل اليه اليهود مسؤولية اثارة الفوضى والاضطرابات في بلاد الحرمين ودعم وتأييد &quot;الفئة الضالة&quot; ونشر الأكاذيب والاشاعات حول حكام السعودية وعلماء السعودية . انتم تعلمون ان هذا المغفل الذي يدعو لاعلان الحرب على الكفار ! يقيم هو في لندن , بجوار الكفار ! بل ان سعد السفيه الذي يتمتع بالرعاية الصهونية الكاملة التي تُهيئ له الموارد المالية يتلقى الحراسة القانونية التامة التي تتيح له مجال الكذب على السعودية باستمرار , وفي كل مناسبة و&quot;مع كل حادث حديث لهذا الدجال وحشر لأنف السعودية ! &quot; فلا يفتر الفقيه عن كيل التهم واصدار البيانات الباطلة وترويج القصص الخرافية بغرض اثارة الفتن والقلاقل داخل المجتمع السعودي الكريم . ومن المضحك ان سعد السفيه الذي لا يمسه يهودي بشرّ , أو بريطاني بمكروه , ولا يتعرض للاذى عند الكفار &quot; بل ينال احترام الكفار في بريطانيا &quot; يُعلن بصرااااحة تأييده للقاعدة التي تحاربها الحكومة البريطانينة ؟ فأي سخرية أكثر من هذا وأي عمالة أوضح وأفصح ؟ تلك اخواني في الله بعض الملامح العامة لتلك الحركة الخبيثة التي جعلت نفسها في صف الاعداء ضد المجتمع السعودي , بل انها ظلت تكذب باستمرار على هذا المجتمع , والان عندما نتعمق أكثر , وسوف نأتي على جزء ضئيل جداااااا من نشراتهم التي تحمل شر ابليس وكيده ومكره بالمؤمنين , سوف نتعرف على هؤلاء العملاء الأشرار ونواياهم الخبيثة من خلال نشراتهم. 1. جاء في نشرة الإصلاح 28 بتاريخ 23 سبتمبر 1996م تحت عنوان : &quot;ابن باز بين محمد بن عبدالوهاب وابن تيمية&quot; مجموعة من الأكاذيب والاتهامات لشيخ الاسلام ابن باز : اقتباس: اقتباس: وحقيقة لم يؤلمنا الحديث عن أشخاصنا أو عن النشرات لكن آلمنا أي إيلام هذه التزكية العظيمة التي أعطاها الشيخ للدولة السعودية الحالية بقيادة خادم الحرمين. قال الشيخ &quot;وهذه الدولة السعودية دولة مباركة نصر الله بها الحق ونصر بها الدين وجمع بها الكلمة وقضى بها على أسباب الفساد، وأمن بها البلاد، فحصل بها من النعم العظيمة ما لا يحصيه إلا الله.&quot; وهذا القول من الشيخ خطير جدا لان الشيخ يعلم تمام العلم أن هذا الذي قاله هو عكس الواقع بالضبط&lt;/b&gt; (يتهم شيخ الاسلام بالكذب !!!!! ) قاتله الله اقتباس: اقتباس: ولذلك فإن الشيخ يرتكب خطأ عظيماً ومنزلقا خطيرا حين يزكي الدولة هذه التزكية، وهو يعلم حالها، ويعلم كذلك من خلال اطلاعه الشرعي خطورة مثل هذا العمل، فالشيخ ليس غريبا على مؤلفات وأقوال علماء الدعوة وخاصة الشيخ محمد بن عبدالوهاب. فالشيخ مثلا يعلم يقينا أن النظام يحكم بغير ما أنزل الله اقتباس: اقتباس: والشيخ كذلك يعلم يقينا أن النظام يشجع الفساد الخلقي ويساهم في انتشاره من خلال الإعلام والتعليم&lt;/b&gt; (أي كذب أكبر من هذا يا سفيه ؟؟؟؟؟؟) اقتباس: اقتباس: وكان حقا على الشيخ وأمثاله ممن آتاهم الله علم الشرع أن يقوموا بحق هذا العلم ويؤدوه، وذلك بإنزاله على الواقع إنزالا حقيقيا وقول كلمة الحق في كل ما يجري. والذي يقصر في ذلك ويسكت عن قول الحق ولا يبلغ كلمة الله فهو ممن يستحق اللعنات بنص القرآن &lt;/b&gt;قال تعالى &quot;إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى من بعد ما بيناه للناس في الكتاب أولئك يعلنهم الله ويلعنهم اللاعنون&quot; وهذا في مجرد كاتم العلم فقط، فكيف بمن يذهب إلى أبعد من مجرد كتمان العلم إلى تزكية الطاغوت&lt;/b&gt;&lt;/b&gt; اقتباس: ( لعنة الله عليك يا سعد السفيه , من أنت أمام شيخ الاسلام ابن باز ؟؟؟؟؟ ) اقتباس: ترى اقتباس: هل قرأ الشيخ كلام شيخ الاسلام بن تيميه فيمن يفتى بخلاف الكتاب والسنة موافقة لهوى السلطان&lt;/b&gt; قال في الفتاوى &quot;ومتى ترك العالم ما علمه من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم واتبع حكم الحاكم المخالف لحكم الله ورسوله كان مرتدا كافرا يستحق العقوبة في الدنيا والآخرة&quot; الفتاوى ج 35 ص 372-373 نسأل الله أن يبصر المسلمين جميعا بدينهم ويرزقهم الفرقان الذي يفرقون به بين علماء الرحمن وعلماء السلطان&lt;/b&gt;.&lt;/b&gt; ( انظروا الى التطاول القبيح على علماء الاسلام ؟؟؟؟؟ فهل هذه الحركة اسلامية ام اسرائيلية ؟؟؟؟؟ ) كان الشيخ عقبة في طريق المنافقين , ولهذا يتمنى المنافقون وفاة الشيخ ابن باز رحمه الله ! تعالوا لنتأكد من ذلك ! 2.جاء في نشرة الإصلاح العدد 156 بتاريخ 12 أبريل 1999 : اقتباس: اقتباس: س: دعنا نرى الاحتمال الآخر لو قرر الشيخ البقاء على موقفه إلى أن يتوفاه الله كيف ستكون التطورات؟. اقتباس: ج: المهم هنا ليس بقاء الشيخ على موقفه لكن المهم هو اختفاء الشيخ عن الساحة، &lt;/b&gt;وبقاء النظام دون سند شرعي يؤمن له الشرعية فيما يقترف من جرائم. س: وماذا عن بقية العلماء؟. ج: فيما عدا الشيخ بن عثيمين لا يوجد للعلماء المحسوبين على المؤسسة الدينية الرسمية ثقل يؤمن غطاءا وشرعية للدولة&lt;/b&gt; لعنة الله عليك يا منافق ! الناس في الشرق والغرب تحزن لوفاة شيخ الاسلام وهذا المنافق يتمنى وفاته ! لعنك الله يا سفيه ! واخرس لسانك’’واللهم شل اطرافك’’ 3.جاء في نشرة الإصلاح العدد 360 بتاريخ 31 مارس 2003 تحت عنوان : &quot;علماء نجد ودورة في اللغة الماسونية&quot; : اقتباس: اقتباس: الصيغة التي خرج بها بيان هيئة كبار العلماء تجعل من يقرأه يظنه كتب في أحد المحافل الماسونية&lt;/b&gt; وليس بقلم علماء&lt;/b&gt; اقتباس: حصيلة البيان حصيلة ماسونية&lt;/b&gt;&lt;/b&gt; اقتباس: اقتباس: إذا كان هناك من يعتقد أن هيئة كبار العلماء لا يزال لهم مصداقية فعليه أن يراجع مقدرته العقلية&lt;/b&gt;.&lt;/b&gt; ( سب وسخرية واستهزاء بعلماء السعودية واتهامهم بالماسونية ) ايضا تشكيك في الدعاة ! 4.جاء في نشرة الإصلاح العدد 349 بتاريخ 13 يناير 2003 اقتباس: اقتباس: ظهر الشيخ سعد البريك في برنامج جديد في القناة السعودية الثالثة &quot;قناة الشباب والرياضة&quot; في برنامج &quot;نبض الشباب&quot; وتحدث باستفاضة وبطريقة متكلفة وفيها حشر مصطنع عن ضرورة التفاف الشباب حول ولاة الأمر. وعلمت الحركة أن برنامج &quot;نبض الشباب&quot; هذا ومشاركة البريك التي ستتكرر ويتكرر ظهور أمثاله تأتي من ضمن مشروع الأمير نايف الذي سبق أن أشرنا إليه وهو تنفيذ برنامج إعلامي متكامل للتهيئة للفوضى المتوقعة بالتأكيد على الولاء والطاعة للحكام.&lt;/b&gt; اقتباس: السؤال هو : اين الشيخ سعد البريك من هذا البرنامج ؟ الا يكف هذا السفيه عن ثرثرته ؟ الا يعلم ان لسان حاله ولسان قاله يفضحانه في كل ثانية ؟ وكل ما سبق غيض من فيض ! .. بعد الهجوم على علماء الاسلام ودعاته من قبل هذه الحركة العميلة ينتقل عملاء الصهاينة الى الكذب على الحكام ! 4.جاء في نشرة الإصلاح العدد 338 بتاريخ 28 أكتوبر 2002 : اقتباس: اقتباس: لم ينتظر الأمير عبد المجيد أن يسأل من أجل أن يشرح وجهة نظره بل باشر بشرح العبارة فقال، &quot;لن تنعموا بسلام من طرفي إلا أن تسمحوا لي بامتلاك الأرض التي أشتهيها أو العقار الذي أشتهيه&lt;/b&gt;&quot;. ثم أسرّ الأمير عبد المجيد لمجموعة صغيرة من كبار عوائل مكة بعد الاجتماع الرسمي بقوله، &quot;يعني تحسبون الشكوى لاخوي عبد الله تنفعكم؟ ما تدرون أن عبد الله يعتبرني مثل المرشد والوصي عليه؟ ما تدرون أني أكثر واحد يحبه عبد الله من أخواني ويثق فيه؟ أصلا عبد الله يوم خبرني عن شكواكم قال يا خوي أنا أقول لك وأنت أبخص، سنعهم مثل ما تبي، ترى بعضهم ما يصلح له إلا التخسخس&lt;/b &gt;&quot;.&lt;/b&gt; هل نزل عليه الوحي بمثل هذا الكلام أم هو كذاب أشر ؟ ثم ماذا بعد هذا الكذب ؟ الملك عبدالله حفظه الله يرد عليهم بقراراته الرشيدة وتوجيهاته السديدة والامير عبدالمجيد تاج رؤوس كل أهالي مكة . ثم لننظر الى الوان الكذب على المجتمع ومؤسساته ؟ 5.جاء في نشرة الإصلاح العدد 349 بتاريخ 13 يناير 2003 اقتباس: اقتباس: أعلن قبل أيام عن تشكيل لجنة لمتابعة أحوال سجناء جوانتانامو بحجة السعي للدفاع عنهم وإطلاق سراحهم والضغط لتحسين أحوالهم في المعتقل. لكن الحركة علمت أن اللجنة ليست إلا مجموعة استخباراتية أسست من قبل الأمير نايف لتحقيق عدة أهداف من بينها استكمال النقص الذي لديها عن نشاط الجماعات الجهادية.&lt;/b&gt; اقتباس: والنتيجة ان هذا الكاذب قد ثبُت كذبه ودجله . فعشرات الاسرى عادوا الى وطنهم ومملكتهم مملكة الانسانية بفضل الله ثم بفضل جهود الامير نايف حفظه والله والبقية في الطريق .. 6.جاء في نشرة الإصلاح العدد 368 بتاريخ 26 مايو 2003 اقتباس: اقتباس: في ذروة التأهب الأمني وفي قمة انشغال قوات الأمن بالتفتيش والتحقيق والتحري والحراسة والمرابطة بعد انفجارات الرياض عقد الفريق أسعد عبد الكريم مدير الأمن العام اجتماعا في مكتبه في الأمن العام مع أعضاء شرف النادي الأهلي لدراسة الخطة التي سيلعب بها نادي الاتحاد ضد الأهلي في كأس الدوري. كما عقد الفريق اسعد اجتماعا مطولا جدا مع أحد الملحنين لمناقشة ألحان أغنية الفوز المرتقب لنادي الاتحاد في الدوري.&lt;/b&gt; اقتباس: 7.جاء في نشرة الإصلاح العدد 309 بتاريخ 8 أبريل 2002 اقتباس: اقتباس: ترى من الذي خطر بباله أن يتحول جهاز الأمن السعودي إلى خادم للصهيونية &lt;/b&gt;ومنتصرا لشارون &lt;/b&gt;يحمل الهراوات ويشغل خراطيم المياه على هذا الشعب المسلم &lt;/b&gt; اقتباس: اتهام لمئات الالاف من السعوديين بالعمالة لليهود وحمايتهم وشارون ! فأي كذب ودجل أوضح من هذا ؟ هل هذا يريد اصلاحا ام انه يريد زعزعة الامن في المجتمع ؟؟؟ كذب المنافقون في تلك الحركة الخبيثة ! .. 8.نشرات الاصلاح : قصص وهميه وخيالات واسعة !!! اقتباس: اقتباس: في حركة غير مسبوقة قامت قوات الأمن السعودية مساء الجمعة الماضي باعتقال السيدة الفاضلة نجوى حمد الصاعدي الحربي وإيداعها سجن الرويس كرهينة إلى أن يسلم أخوها المطلوب حامد الصاعدي نفسه&lt;/b&gt; اقتباس: اقتباس: وقد تبين من خلال حادثة صغيرة أن حماية هذه القوات للمجمعات يتم بلا قناعة ولا تدريب حيث هربت قوات الأمن من هجوم بالزجاجات الحارقة&lt;/b&gt; على أحد المجمعات الغربية قرب فندق الدار البيضاء في جدة يوم ا لاربعاء الماضي رغم أن المهاجمين لم يكن لديهم أي سلاح. وتمكن المهاجمون من الاختفاء بعد أن أشعلوا النار في المجمع وبسبب شدة الحرج اضطرت السلطات الأمنية أن تزعم أنه مجرد حريق عادي.&lt;/b&gt; اقتباس: اقتباس: اقتباس: منسوبو الحرس الوطني يطالبون بإقالة نايف وإزاحة فهد&lt;/b&gt; وكل هذا غيض من فيض اخيرا //// دعوة الى الضحك بكثافة على هذا الخبر الطريف 9.جاء في نشرة الإصلاح العدد 358 بتاريخ 17 مارس 2002 اقتباس: اقتباس: من جهة أخرى لوحظت كثرة طلعات الطيارات الإسرائيلية قرب تبوك إلى درجة أن أحد الطائرات الاسرائيلية إف 16 اقتربت من مباني المدينة&lt;/b&gt; ولم تعترضها أو تتصدى لها أي طائرة سعودية. ولا يعرف سبب طلعات الطائرات الإسرائيلية لكن يقال بأنها من باب الاستهزاء بالأمير سلطان&lt;/b&gt; الذي يقول إن وجود القوات السعودية في تبوك هو للتصدي للإسرائيليين.&lt;/b&gt; هههههههههههههههههههههههه االزنديق يقول الطائرات الاسرائلية في منطقة تبوك ’’في رحلة ترويحية’’’ لو دريت كان رحت اضيفهم... ههههههههههههههههههه هههههههههه ههههههههه ثكلتك امك ياكافر يازنديق ياكلب الروم...اساسا من قال انه مجاهد’’وتريد انتكون اصلاحي’والا ’كيف يقيم في ارض الكفر’’’!!! ويدعي انه يدعم القاعدة التي تكيل الطعنات في امريكا...!! اساسا بن لادن لم يصرح اي خبر...عن هذا الوغد...فليس له اي علاقة بالخوارج ولابالمجاهدين’’ فلو ثبت انه يدعمهم,,لوضعوه الامريكان في مزبلتهم,,ولنكلوا به... جعل الله يوم هلاكه قريب هو واعوانه احفاد القردة والخنازير’’ نقل للفائدة...ولو اني قمت بتعليق بسيط جدا...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي ثكلتك امك ياكافر يازنديق ياكلب الروم...اساسا من قال انه مجاهد’’وتريد انتكون اصلاحي’والا ’كيف يقيم في ارض الكفر’’’!!! أسأل الله العلى العظيم أن ترتد عليك بالكفر إن شاء الله و بارك الله في الدكتور سعد الفقيه و الحمد لله الذي جعل كلماته سيفا قاطعاً على رؤوس مشايخ السلطة و فقهاء المارينز فـ كلمة الحق خفاقة و لن يوقفها شيء بإذن الله لن تدوم بلاد الحرمين في أيدي اللصوص و المنافقين بإذن الله و لأن ينطق الدكتور سعد الفقيه بالحق من بلاد الكفر ... خير له من أن ينطق بالباطل و الزور و البهتان جوار الكعبة و الحمد لله رب العالمين
ارنو الى جلسة فكرية معك..واشوفك وازيح من دماغك هذه الوساوس ’ والخزعبلات’’ وين الاقيك..؟؟
بالنسبة ان ترتد الكفر الى ’فلا تخف,,,لان من يكذب الشيخ العلامة محدث العصر (عبد العزيز بن باز)والشيخ مفتى الزمان(محمد بن صالح بن عثيمين)) هذا كافر وبدون ان ارى اي كلامه’’او توجهاته,,,ولكن حرصا على اني لااكفر الا اذا ارتكب نواقض الاسلام’’’فقد قرات الكثير عن هذا السفيه’’والمسعري’’وعن الشيعة ’’والروافض’’بل حتى النصارى ’’والليهود’’’ ليس مثلك تاتيك الفتاوى من الكهوف والمغارات..نسال الله السلامة والعافية في ديننا ودنيانا..والله ولى التوفيق,,,وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين.
[/QUOTE] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي بالنسبة ان ترتد الكفر الى ’فلا تخف,,,لان من يكذب الشيخ العلامة محدث العصر (عبد العزيز بن باز)والشيخ مفتى الزمان(محمد بن صالح بن عثيمين)) هذا كافر وبدون ان ارى . مــا شاء الله على الفقه و العلم ... ليه إن شاء الله هل ورد اسم ابن باز و ابن عثيمين في القرآن مثلاً ؟؟؟؟ الشيخ ابن باز له حسناته و له أخطائه ... و كذلك الشيخ ابن عثيمين ندعو لهما بالرحمة و المغفرة لكن مواقفهما من آل سلول تخالف الشرع و لا نوافق عليها و فتوى الصلح مع اليهود هي من أسوأ أخطاء الشيخ ابن باز الحمد الله نحن لا نعبد إلا الله و لا نتبع إلا الكتاب و السنة و لا عصمة لأحد بعد انبي صلى الله عليه وسلم اقتباس: ليس مثلك تاتيك الفتاوى من الكهوف والمغارات الحمد لله الفتاوي من أهل الثغور المدافعين عن ديار الإسلام خير ألف مرة من فتاوي علماء السلطة أصحاب الكروش الكبيرة و السيارات المكيفة
اقتباس: لكن مواقفهما من آل سلول تخالف الشرع و لا نوافق عليها مصلحة الامة يااخي الا تعي ذلك..؟؟ اهي الامة غابة او حديقة حيوان’’او صحراء..؟؟ اين المدنية اين القطر..؟؟ام انكم تمتشقون اسلحتكم ولاتعلموا شيئا عن عواقب افعالكم.. اقتباس: و فتوى الصلح مع اليهود هي من أسوأ أخطاء الشيخ ابن باز الم يصالح الرسول اليهود’’’؟؟ اقتباس: الحمد الله نحن لا نعبد إلا الله و لا نتبع إلا الكتاب و السنة و لا عصمة لأحد بعد انبي صلى الله عليه وسلم باين عليك...وكل ماذكرت لك كفيلة لرجوعك الى الحق...ولكن تاخذك العزة بالاثم ...ولان لقيت ربك بهذا الفكر لعذبك عذاب لم يعذبه احدا من قبلك.. اقتباس: الفتاوي من أهل الثغور المدافعين عن ديار الإسلام خير ألف مرة من فتاوي علماء السلطة أصحاب الكروش الكبيرة و السيارات المكيفة على ذمة احد المشايخ يقول بانه ايامها كان الملك يهدي للشيخ العلامه سياره’’فينزعج الشيخ’’ويقول لاولاده بيعوا السيارة وتصدقوا بها’’فعلم الملك بهذا واهدى سيارة ثانية ’’ فكلما اهداه سياره يبيعها الشيخ ويتصدق بها.. ولاتقول هذه دلاله على انهم علماء سلطة ’فارجع الى العصر الاموي والعباسي’’وماذا كانوا يهبون الملوك لشيوخ الامة,,وليس شيوخ السلطة.. لاتتكلم عن الشيخين..فالذي يغتاب العلماء إنما يأكل لحماً مسموماً. وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة، إذ أن هؤلاء العلماء -أيها الإخوة- هم أولياء الله جل وعلا، فإذا لم ينتقم من أعداء هؤلاء العلماء فممن ينتقم؟! وقد أخبر أن من أسمائه المنتقم. فهؤلاء العلماء -أيها الإخوة- هم شهداء الله في أرضه، والأمناء على وحيه، وأهل خشيته، والأنوار في الظلمات، والمنائر في الشبهات، وهم وارثو علم الأنبياء. وقد قال الله تعالى: إِنَّمَا يَخْشَى اللَّهَ مِنْ عِبَادِهِ الْعُلَمَاءُ [فاطر:28] فشهد لهم بأنهم هم الذين يخشونه حق الخشية، علماؤنا -أيها الإخوة- من السلف والخلف الملجأ إليهم بعد الله عند نزول الملمات، عند حلول الكربات، هم الذين يفرجون عن عباد الله ظلمات الجاهلية، ويرفعون عن الناس ظلمات الجهل، إليهم الملجأ بعد الله إذا اشتد الخطب في الأمة.
اقتباس: مصلحة الامة يااخي الا تعي ذلك..؟؟ مصلحة الأمة لا تكون في إستعبادها للطواغيت و نهب ثرواتها و إفساد شبابها و نسائها مصلحة الأمة لا تكون في إحتلال إرض محمد صلى الله عليه وسلم و رفع راية الصليب فوقها صور من قاعدة الأمير سلطان العسكرية اقتباس: الم يصالح الرسول اليهود’’’؟؟ قياس فاسد بكل المقاييس اقتباس: باين عليك...وكل ماذكرت لك كفيلة لرجوعك الى الحق...ولكن تاخذك العزة بالاثم ...ولان لقيت ربك بهذا الفكر لعذبك عذاب لم يعذبه احدا من قبلك.. قلت لك من قبل .... موعدنا يوم القيامة إن شاء الله اقتباس: لاتتكلم عن الشيخين..فالذي يغتاب العلماء إنما يأكل لحماً مسموماً. وعادة الله في هتك أستار منتقصيهم معلومة، إذ أن هؤلاء العلماء -أيها الإخوة- هم أولياء الله جل وعلا، فإذا لم ينتقم من أعداء هؤلاء العلماء فممن ينتقم؟! وقد أخبر أن من أسمائه المنتقم. فهؤلاء العلماء -أيها الإخوة- هم شهداء الله في أرضه، والأمناء على وحيه، وأهل خشيته، والأنوار في الظلمات، والمنائر في الشبهات، وهم وارثو علم الأنبياء. وقد قال الله تعالى: إِنَّمَا يَخْشَى اللَّهَ مِنْ عِبَادِهِ الْعُلَمَاءُ [فاطر:28] فشهد لهم بأنهم هم الذين يخشونه حق الخشية، علماؤنا -أيها الإخوة- من السلف والخلف الملجأ إليهم بعد الله عند نزول الملمات، عند حلول الكربات، هم الذين يفرجون عن عباد الله ظلمات الجاهلية، ويرفعون عن الناس ظلمات الجهل، إليهم الملجأ بعد الله إذا اشتد الخطب في الأمة. طبعاً ... الأسلوب نفسه تحاول تلفيق تهمة لى بأنني أتطاول على الشيخبن ابن باز و ابن عثيمين و كلامي كان واضح و لله الحمد اقتباس: الشيخ ابن باز له حسناته و له أخطائه ... و كذلك الشيخ ابن عثيمين ندعو لهما بالرحمة و المغفرة لكن كما قلت .... لا يستفتي في الجهاد إلا العلماء المجاهدون و هذا ليس إنتقاصا من الشيخين .... إنما الحكم على الأمر فرع من تصوره ... و لا يمكن للفقيه القاعد أن يقيم الوضع على الساحة الجهادية بشكل صحيح
حفظ الله حركة الإصلاح المباركة وجعلها شوكة في حلوق آل سلول. لقد اقترب بعون الله زوال مرتزقة آل سلول.
هههههههههه ضحكتني وما ودي اضحك الحين قناة الاصلاح علمانية وانتم ما تبون العلمانية لانها تخالف الاسلام ام بس هدفكم ال سعود (نقطة في كشف افكارك )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشق الإسلام هههههههههه ضحكتني وما ودي اضحك الحين قناة الاصلاح علمانية وانتم ما تبون العلمانية لانها تخالف الاسلام ام بس هدفكم ال سعود (نقطة في كشف افكارك ) من قال إن قناة الإصلاح علمانية !!! أصلا هي إسمها &quot; الحركة الإسلامية للإصلاح &quot; و يبدو لى أنك لم تشاهدها من قبل أنا لا أسمع فيها إلا إنتقاد الحكم بغير ما أنزل الله و خيانة آل سلول و عمالتهم
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههه والله لو بيدي لا اطير يده الابله هذا يتكلم على عمانه الخائن لا انت تقول ان الدكتور الفقيه اسلامي يارجال هو بس على شان يسيس الموضوع والله انكم مغمم علليكم مو كل من ادعى الاتجاه الاسلامي اصبح على حق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشق الإسلام هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههه والله لو بيدي لا اطير يده الابله هذا يتكلم على عمانه الخائن لا انت تقول ان الدكتور الفقيه اسلامي يارجال هو بس على شان يسيس الموضوع والله انكم مغمم علليكم مو كل من ادعى الاتجاه الاسلامي اصبح على حق يــبدو و الله أعلم أنك واحد من زمرة آل سلول المنافقين
ولمن أراد معرفةحقيقة هذا الرجل سعد الفقيه فليتبع هذا الرابط http://www.alradnet.com/download/ff.php احد مساعدي سعد الفقيه يكشف حقيقته على برنامج ايضاءات الخبر منقول من شبكة الرد
اولا سعد الفقيه سياسي ولايريد الا ارض المملكة وابادة حكم ال سعود.. وليس له اي علاقة بالمجاهدين او الاسلاميين او السلفيين,, فهو منافق كاذب مثير للبلبة التي هي اشبه بنبح الكلاب.. فكما قال الامير نايف الكلاب تنبح والقافلة تسير.. بعدين الباحث عن الحقيقة..هذا باحث عن الشر والنفاق..لانه لايفهم اي شىء مهما قلنا وبيّنا فهل معاند مستكبر,,, ويملك عقلية متطرفه متحجرة ’ لاتؤمن بالحوار البناء ولابالاراء الاخرى.. صراحه سيندم كل من يحاور هذا الشخص...لانه جاهل ومصر على جهله.. حسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سامي العتيبي فكما قال الامير نايف الكلاب تنبح والقافلة تسير.. صدقت ... و القافلة هي قافلة الجــهاد و المجاهدين و الكـلاب هم ولاة أمرك الخونة اقتباس: بعدين الباحث عن الحقيقة..هذا باحث عن الشر والنفاق..لانه لايفهم اي شىء مهما قلنا وبيّنا فهل معاند مستكبر,,, ويملك عقلية متطرفه متحجرة ’ لاتؤمن بالحوار البناء ولابالاراء الاخرى.. هـذه الشهادة من أزلام الطواغيت أمثالك .... تــــاج أضعه فوق رأسي و كما أقول دوماً ..... موعدنـا يوم القيامة يا سامي
و لن ننحرف عن طريق الجهاد .... و لن نتضرر بـ المرجفين سنمضي على الدرب رغم الجراح .... و رغم الدمـاء و رغم الأنيـن
