أخيراً تمكن الصليبيون والمرتدين من الأنتصار على الدولة الأسلامية والجيش الأسلامي !! في حالة نادرة من نوعها وغريبة في مكانها وزمانها يتمكن الجيش الصليبي في العراق مع أخوتهِ المرتدين في الحكومة العميلة وجنودها من الأنتصار على كلٍ من :- 1- دولة العراق الأسلامية . 2- الجيش الأسلامي . 3- أنصار السنة . 4- أبناء السنة والجماعة . 5- وخصوصاً في مدينة صابرة مُحتسبة ضلت تُقارع الأحتلال وأعوانهُ منذ الأحتلال الصليبي ولهذا اليوم رُغم المكائد والحيل التي حيكت على هذهِ المدينة ( إنها سامراء ) مدينة ملوية العز كما سماها أمير دولة العراق الأسلامية في خطابهِ قبل الأخير . نعم لقد تمكن الأحتلال وأعوانهُ من كل هذهِ الأسماء التي عددتها سابقاً . لا بد للقاريء أن يتسائل عن الكيفية والسبب . فهذا أمرٌ بديهي . وخصوصاً إذا كان الحدث غريباً كحدثنا هذا ! أما عن الكيفية فأجيبكم :- على مدى شهر تقريباً إنخفضت العمليات الجهادية في مدينة سامراء بنسبة 75 % تقريباًَ بعد أن كان اليوم لا يمر على هذه المدينة إلا وصوت الرصاص يعزف أنغام الجهاد بأنامل المجاهدين ليفجر صوتهُ رؤوس الكفر والردة . زاد الوضعُ سوءً فبدأ الصليبيون والمرتدين بشن هجمات مُباغتة وقوية على معاقل المجاهدين وأعتقال أعداد كبيرة منهم ومن المواطنين الآمنين . إزداد الوضع سوءً بعد أن شكلو ما يُسمى بصحوة صلاح الدين وحاصور مدينة سامراء من جميع المناطق المحيطة بها مثل ( الضلوعية والدور وتكريت والقلعة ) فلم يتبقى مكان آمن للخروج من المدينة في حالة الضرورة لا سامح الله . وليزيدو الطين بلة لمحو إلى أن ما يُسمى بـ (الصحوة) وصلت سامراء لكنها في طور بناء عناصرها المميزين ( هذا على حد قول الأحتلال وأعوانه ) فبدأ الأهالي يشعرون في ريبة نوعاً ما لأن الأحداث التي سبقت هذا الخبر لا تُبشر بخير . لا زلنا نتحدث عن كيفية إنتصار الصليبيين وأعوانهم . ولم يتبقى لنا سوى أمر أخير لابد من ذكره هوَ :- الطامة الكُبرى .. نعم الطامة الكُبرى السلاح الأخطر بيد الكفار والذي لا زلنا نخضعُ له ....... ((( المجاهدون يتقاتلون فيما بينهم ))) ....... !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! وصل بنا الحال أن نتقاتل فيما بيننا ولكل فصيل ساحة إعدامات وسيارات خطف للفصائل الأخرى وأستخدام عناصر من خارج المدينة كي لا ينكشفو !! بدل أن نستدخم قوانا الخارقة في الأغتيالات والخطف للكفار والمرتدين بدأنا ننفذها على أخوتنا المجاهدين بل نطورها .! الجيش الأسلامي يهاجم معاقل الدولة الأسلامية ويقاتلهم ويغتنم منهم أسلحة . والدولة الأسلامية تغزو على الجيش الأسلامي وتعود منتصرة مُهللة . وبالعكس !!! طيب . وما دخل أنصار السنة ؟ أنصار السنة سعو جاهدين لأطفاء نار الفتنة وإعادة المياه إلى مجاريها لكن بدون جدوى أي أصبح الأنصار لا مكانة لهم بين باقي الفصائل الجهادية وما دخل أهل السنة . فالكل يعلم في هذهِ الضروف كيف يكون حالهم . ------------------------------------- هُنا أكملتُ لكم الكيفية وسنأتي للسب ------------------------------------- السبب هوَ :- بأختصار .. لم نأخذ كلام الله على محمل الجد مطلقاً . يقول الله سُبحانهُ وتعالى : ( وأطيعوا الله ورسولهُ ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهبَ ريحُكُم وأصبروا إن الله مع الصابرين ) ... الأنفال آية 46 أتعرفون معنى ( فتفشلوا وتذهب ريحكم ) أي أن الدولة الأسلامية خططت لغزوة على مقر المغاوير في سامراء (عمارة العزاوي) ففشلت الغزوة تماماً وأستطاع المرتدين تفجير السيارة قبل وصولها بمسافة بعيدة وأستشهاد الأخ المنفذ بداخلها وتفجيرها وإحراق سيارة إسناد وإستشهاد من كان فيها من الأخوة المجاهدين . وتهديم ما يقارب 8 بيوت بالكامل بسبب قرب المفخخة وتدمير المحال التجارية وإستشهاد كثير من الأطفال والمواطنين في مكان الحادث وعودة باقي سيارات الغزوة ومن فيها بخيبة أمل كبيرة جداً . وهذا الحدث في ثاني أيام عيد الفطر المُبارك أتعرفون معنى ( فتفشلوا وتذهب ريحكم ) أي أن الجيش الأسلامي لا يستطيع دخول سامراء لينفذ علميات جهادية لأن جنود الدولة الأسلامية يتربصون بهم كما ان للجيش الأسلامي أماكن أخرى لا تستطيع الدولة دخولها ( أعتقد أن المجاهدين فهمو مبدأ المساواة من هذا الباب ) فلكل فصيل أرض خاصة به ! ما شاء الله أتعرفون معنى ( فتفشلوا وتذهب ريحكم ) أي أن باقي الفصائل إمتنعت عن تنفيذ عمليات جهادية في المدينة خوفاً من أن تقع في هذهِ الفتنة المُحرقة للأخضر واليابس ما رأيكم الآن ؟؟ ألم ينتصر الكفار علينا ؟؟ ألم يتمكنو من المجاهدين بأبسط الطرق ؟؟ بلى والله تمكنوا . بعد هذا الكلام أريد أن أقول شيئاً : أهذا ما أرادهُ مُتابعي القنواة الفضائية المدسوسة ؟ أهذا ما أرادهُ أعضاء شبكة الحسبة الكرام من تهجمهم على بعضهم ولكل واحد منهم فصيل يؤيده ؟ أينَ أنتم يا من تدعون محبة الدولة الأسلامية و أبو عمر البغدادي ؟ ألم تسمعو خطاباتهِ الداعية للتوحيد ونبذ كل التصرفات التي يمكن أن تفرق الصفوف ؟ وكيفَ يمتدحُ الجيش الأسلامي بأجمل المُسميات أين أنتم يا من تدعون محبة ونصرة الجيش الأسلامي ؟ ألم تسمعوا كيفَ أن أمير الجيش الأسلامي في أكثر من مرة قال ن خلافاتنا لا تُحل بالقتال وكلنا أخوة ويجب علينا أن نوحد صفوفنا ؟ وأنتم يا من تلتقون في محبتكم بجيش أنصار السنة فالكل يُحبهم في الله .. وكيف نراهم وهم يوحدون الصفوف دوماً ويبادرون في حل النزاعات .. لماذا لا تتخذونهم قدوة ؟ ألم تسمعوا نداء أمير جيش الراشدين ؟ كيف يتوسل بالمجاهدين أن يتوحدو ولا يقاتل بعضهم بعضا ؟ أما أخجلكم هذا الكلام ؟ أميرٌ على فصيل جهادي يتوسل بالمجاهدين أن يتوحدو وأنتم تتقاتلون بالكلام ولو تمكنتم من القتال بالأسلحة لما أنتضرتم !! طال الكلامُ كثيراً حتى بدا للمشاهد لأحداث المجاهدين أنهم لم يتوحدوا يوماً وطال كلامي عليكم . لكن والله إعلموا أنني لم أذكر إلا الشيء القليل . وقد أكون ذكرتُ أشياء لفصيل ولم أذكر للآخر أو نسيتُ شيئاً مهماً . لكنها الحسرة والآلام أنستني الكثير فما بالكم بأخوة أثنين الأكبر قائد في الجيش الأسلامي والأصغر أميرُ منطقة في سامراء . كيفَ يفعلون في مثلِ هذهِ الضروف ؟ وأخوة من غير عائلة واحد في الجيش الأسلامي والثاني في الدولة الأسلامية وفي أثناء هذا الأقتتال الداخلي قُتل من هوَ في الجيش الأسلامي فجاء أخوه الذي في الدولة ليرى من هذا القتيل فكشف الرداء عن وجهه فرءاهُ أخوه ! ما شعورهُ ؟ بل ما شعوركم إن كنتم مسلمين ؟ سأختم كلامي ببعض السطور وأنا أتحمل عاقبة هذا الكلام أمام الله وأمامكم * أقسم بالله العظيم أن كل ما قُلتهُ صحيح وبأستطاعتكم الأتصال بالمجاهدين في هذهِ المدينة لتعرفو ما يحصل وستسمعون الكثير الذي لم أذكره . * إن كلامي هذا هوَ رسالة للمجاهدين وأمانة في أعناق إدارة الحسبة أن توصلها لأمراء كل الفصائل وخصوصاً الدولة الأسلامية والجيش الأسلامي . * أستحلف أمراء الفصائل الجهادية بالله العلي العظيم أن ينضرو إلى حال الجهاد اليوم وكيف بدأت التشققات تحصل فمن كان نصير الأمس أصبح اليوم مُنتقد وقد يُصبحُ غداً خصماً . أهدي الجميع هذهِ الآية الكريمة بسم الله الرحمن الرحيم (إنما المؤمنون أخوة فأصلحوا بين أخويكم وأتقوا الله لعلكم تُرحمون) عذراً على الأخطاء الأملائية إن وجدت وعلى ترتيب الكلمات إن أخطأت أسأل الله أن يردنا إلى دينهِ رداً جميلا وأن يوحد صفوف المجاهدين وينبذ الخلافات فيما بينهم ويريق دمائهم التي سالت فيما بينهم إنهُ على ذلك قدير وبالأجابة قدير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم :- خادم الجهاد والمجاهدين منقول عن الأخ خادم الجهاد 2 في منتدى الحسبةبارك الله فيك
لا حول ولا قوة إلا بالله إنا لله وإنا إليه راجعون أدميت كبدي يا أخي الإسلام والله أنك حرقت قلبي اللهم لا تفجعنا بالمجاهدين في العراق اللهم وحد الصف ووحد القلوب وجمعهم على أتقى قلب رجل فيهم يا حي يا قيوم اللهم اغثنا يا كريم
لا حول والا قوة الا با الله والله انها طاما اخواني ارجوا عدم اتهام فصيل ضد الاخر كي لا تزيد المصيبه رايتم صاحب المقال تكلم بتجرد بارك الله به اخي عبد الرحمن بارك الله بك
اقتباس: أتعرفون معنى ( فتفشلوا وتذهب ريحكم ) اي اننا سنودع الجهاد في ارض الرافدين ونرضى بالمالكي واتباعه ونصفق له ونقول له انت المختار من قبل السيد العلامة اية الله الخامنئي وانا لك مطيعون. ونحن لانملك لك الا السمع والطاعة. وانت اميرنا وقائدنا الملهم الشجاع الذي انتصر علينا بدعوات من هم بالقبور يتمسحون . اقتباس: أتعرفون معنى ( فتفشلوا وتذهب ريحكم ) اي ان نقول للمرتدين تعالوا تعالوا وخذوا نساؤنا سبايا لكم والله انكم لتستحقون. اقتباس: أتعرفون معنى ( فتفشلوا وتذهب ريحكم ) ان نقول للصلبان يبدوا اننا كنا نقاتل من هم فعلا ابناء الله واحباؤه واننا كنا مغشوشين بالقرآن وسوف لن نقرأه ابدا من هذه اللحظة ، نعتذر لكم نحن ضالون. اقتباس: أتعرفون معنى ( فتفشلوا وتذهب ريحكم ) اي ان نسال الله ان يغفر لمن جاهد ومات على جهاده لانه حارب قوم صادقون انهم الصليبيون. حسبنا الله حسبنا الله حسبنا الله ونعم الوكيل وارباه وارباه.... وارباه واربااااااااااااه... اللهم افتح للمجاهدين فتحا مبينا وامكر لهم مكرا متقنا وعظيما وانصرهم نصرا مؤزرا وارزقهم رزقا وفيرا اللهم افتح لهم ولا تفتح عليهم اللهم امكر لهم ولاتمكر عليهم اللهم انصرهم ولاتنصر عليهماللهم وافرجها عليهم فانه لاياتي الفرج الا منك اللهم وجنبهم الفتن
وامصبتاه وامصبتاه لقد ابكيتنا يا اخي عبد الرحمن العراقي يا اسود العراق ارحمونا ارحمونا ولا تشمتوا فينا الاعداء ولاتخيبوا امال المحبين لكم في بقاع الارض
لا حول ولا قوة إلا بالله إنا لله وإنا إليه راجعون اللهم الطف بهم يا الله اللهم اصلح ذات بينهم وألف بين قلوبهم اللهم وحد صفوفهم وكن لهم ولا تكن عليهم اللهم انصرهم ولا تنصر عليهم ومكن لهم في الارض يا الله اين العلماء الربانيين من هذا الذي يجري كيف السبيل الى وحدة الصف ؟؟؟ اين قادة الجهاد من هذا اين الشيخ اسامه من كل هذا المشروع الجهادي في خطر والامة صامته كالعادة والله المستعان وعليه التكلان
