بسم الله الرحمن الرحيم أما بعد فقد اثار كثير من الإخوة مسألة عدم وجود بيانات لدولة العراق الإسلامية في براق الجيش الإسلامي فقد قال بعضهم ان سبب عدم وجود هذه البيانات هو عدم تسجيل مراسل دولة العراق الإسلامية نفسه في المنتدى و للعلم لا يوجد أي مراسل لدولة العراق الإسلامية في أي منتدى بل الصحيح هو ان المكلف بإصدار بيانات دولة العراق الإسلامية هو مركز الفجر للإعلام و الذي أكد أن أحد المواقع المعتمد لديه للنشر هي شبكة البراق عن طريق مراسلها - مراسل البراق - و هذ هو نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وافضل الصلاة واتم التسليم على نبينا محمد قائد المجاهدين وعلى آله وصحابته أجمعين وبعد, "وقل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون" لقد ظهرت مؤخرا عدة بيانات ذيّلت بأن مصدرها هو مركز الفجر للإعلام. وبذلك يعلن مركز الفجر للإعلام ان المواقع المعتمدة لديه (الى الآن) للنشر ومراسليها هي التالية : مفكرة الحسبة - شبكة الحسبة الإسلامية مراسل الإخلاص - شبكة الإخلاص الإسلامية مراسل البراق - شبكة البراق الإسلامية مفكرة الجهاد - شبكة الفردوس الجهادية مراسل أخبار- شبكة الأخبار العالمية مجموعة الأنصار البريدية بلوق البيانات - العربي والانجليزي فأي عضو ينشر بيانا ويدّعي بأن مصدره مركز الفجر للإعلام فبيانه مردود عليه وإدعاؤه باطل, وسيعرض نفسه للايقاف من قبل المواقع التي ينشر بها. ومن اللافت أن بعض وكالات الأنباء ومع علمها بأن مركز الفجر للإعلام هو مركز النشر الحصري لمجلس شورى المجاهدين في العراق, وانصار السنة, والسحاب, ولبيّك. الا أن هذه الوكالات ولحاجة في نفسها معلومة لدى العديدين من أبناء هذه الأمة, تلقفت أخبارا نشرت من قبل أعضاء في المنتديات وتطايرت فرحا في نشرها من غير توثيق ضاربة بعرض الحائط أي منهجية اعلامية مهنية. وان دل هذا الأمر على شيء فانما يدلّ على مدى انهزام اعلام عبد الصليب وذيله وتعلقهم بأي قشّة تدفع عنهم الغرق الذي لا محالة منه. لذا وجب التنويه والتنبيه, والله من وراء القصد, والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته, وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. مركز الفجر للإعلام. المصدر: (مركز الفجر للإعلام) http://www.alboraq.info/showthread.p...C5%DA%E1%C7%E3