مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على مقر مغاوير الداخلية المرتدة في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاربعاء 15 صفر 1427 الموافق 15 / 3 / 2006 ، بالهجوم على مقر لمرتدي مغاوير الداخلية في منطقة الجبيرية في سامراء، وقد استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة ، وقد ادى الهجوم الى مقتل اثنين من المرتدين وجرح آخرين ، ولله الحمد والمنة. والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________ مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة 17 صفر 1427 الموافق 17 / 3 / 2006 ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية من نوع " هامفي" للصليبيين في حي المعلمين في بعقوبة ، وقد ادى اهجوم الى تدمير الالية وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________ مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير ناقلة جند للصليبيين وهلاك خمسة كانوا على متنها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاثنين 13 من صفر 1426 الموافق 13 / 3 / 2006 ، بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جند للصليبيين على طريق امام ويس في ديالى، وقد ادى الهجوم الى تدمير الناقلة بالكامل ومقتل خمسة من الصليبيين وجرح اثنين ، ولله الحمد والمنة. والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________ مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجيرسيارة مفخخة على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يارب سدد الرمي وثبت الاقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين اما بعد: فقد قام اخوانكم في الجناح العسكري التابع لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 16 من صفر 1427 الموافق 16/3/2006، وعند حوالي الساعة العاشرة صباحاً، بتفجير سيارة مفخخة بواسطة "التحكم عن بعد" على رتل للصليبيين في منطقة كراج الشمال قرب تقاطع الصناعة في الجانب الأيسر من الموصل، و قد أدت العملية الى تدمير سيارة من نوع هامفي تدميراً كاملاً وإعطاب سيارة أخرى من نوع هامفي وسقط من فيهن بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة . والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________ مجلس شورى المجاهدين يتبنى بعض العمليات العسكرية في مدينة الرمادي أعزها الله بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فهذا بعض حصاد أخوانكم في مدينة الرمادي أعزها الله للأيام الماضية 1- تم قصف موقع للحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، بـ4 قذائف هاون عيار 120 ملم وقذيفتي هاون عيار 100 ملم وقذيفتي هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة محققة ومباشرة ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 3/3/2006 . 2- تم قصف الموقع نفسه بقذيفتي هاون عيار 100 ملم وقذيفتي هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم 4/3/2006 . 3-تم قصف الموقع ذاته بقذيفة هاون عيار 100 ملم وقذيفتين عيار 82 ملم وكانت الإصابة دقيقة ،بفضل من الله ،ونفذت العملية يوم 5/3/2006 . 4- تم الهجوم على أحد البيوت التي اغتصبها العدو وركز قناصيه عليه في حي الملعب على أطراف الرمادي، بالأسلحة الخفيفة الرشاشة وتم قتل أحد القناصة ثم انسحب الأخوة بسلام ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 5/3/2006. 5- تم تفجير عبوة ناسفة كبيرة الحجم على الخط الستراتيجي المؤدي إلى كربلاء، على آلية همر فتم تدميرها بالكامل ثم إحراقها وقتل كل من فيها بفضل من الله ونفت العملية في يوم 5/3/2006. 6_ تم قصف موقع الحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، بقذيفتي هاون عيار 82 ملم كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم 6/3/2006 . 7- تم تفجير عبوة كبيرة الحجم على الخط الستراتيجي المؤدي إلى كربلاء على آلية همر فتم تدميرها بالكامل وتحويلها إلى قطع حديدية متناثرة في رحبة المكان وقتل كل من فيها ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم 6/3/2006 . 8- تم قصف مبنى المحافظة وسط الرمادي، بـ5 قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله تعالى، ونفذت العملية في يوم 7/3/2006 . 9- تم تفجير عبوة ذكية ناسفة على آلية همر في منطقة (5) كيلو قرب علوة الرشيد المركزية على أطراف الرمادي، فتم إعطابها وقتل وإصابة من كان ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم 7/3/2006 . 10- تم الاشتباك مع الصليبيين والمرتدين أذناب اليهود والنصارى بالأسلحة الخفيفة في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، فتم قتل وجرح عدد منهم ،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم 7/3/2006. 11- تم قصف موقع الأمريكان والحرس الوثني في البوهزيم في جزيرة الرمادي، بـ3 قنابر هاون عيار 60 ملم وكانت الإصابة دقيقة ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 7/3/2006 . 12- تم نصب كمين محكم للعدو الكافر من خلال العبوات الناسفة والذكية والذاتية الانفجار في منطقة حصيبة الشرقية على الطريق المؤدي إلى الرمادي من جهة الفلوجة، أعزها الله فتم بفضل الله تدمير كاسحة ألغام ومقتل عدد كبير من الجنود الراجلة ثم رجع العدو ولم يكمل مسيرة ، في اليوم التالي صباحا قام العدو بتفقد المكان لتحديد خسائره فقام الأبطال أنفسهم بالاشتباك معه بالأسلحة الخفيفة والصاروخية وشوهد العدو في حالة إرباك لم يسبق لها مثيل واستعان بالطيران السمتي ، ولكن لم يترك أبطالنا له الفرصة للملمة جراحه فقاموا بالهجوم على الطائرات بالأسلحة المختلفة مما أدى إلى انسحاب العدو مباشرة من المكان مخلفا وراءه أشلاء ممزقة وخوذ وملابس متهرئة وآلياته المحترقة ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 7/3/2006. 13- تم الاشتباك مع عدد من الراجلة من المرتدين في منطقة العزيزية قرب جامع كسار وسط الرمادي، في محاولة منهم لإبراز وجودهم وتأكد قتل جندي وجرح آخرين ،يفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 8/3/2006 . 14- تم قصف موقع الأمريكان والحرس الوثني في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، بـ3 قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 9/3/2006 . 15- تم قصف موقع الأمريكان والمرتدين في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، بـ3 قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم 7/3/2006 . 16- تم قنص 4 جنود للحرس الوثني في منطقة التأميم على أطراف الرماد، فأردوهم قتلى ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 7/3/2006. 17- تم قنص جندي حرس وثني في منطقة التأميم قرب الشقق السكنية على أطراف الرمادي، فأردوه قتيلا ،بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم 9/3/ 2006. 18- تم قنص جنديين مرتدين من الحرس الوثني في منطقة جزيرة الرمادي، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 9/3/2006 . 19- تم قصف مقر الحرس الوثني في منطقة جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة دقيقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 10/3/2006 . 20- تم قصف مقر الحرس الوثني في منطقة جزيرة الرمادي بـ3 قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم 11/3/2006 . 21- تم قنص جنرال أمريكي قذر في منطقة القادسية الثانية قرب سكة القطار على أطراف الرمادي وتأكدوا من مقتله في يوم ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 12/3/2006 . 22- تم تفجير عبوة ذكية على آلية دبابة أمريكية في منطقة الخالدية قرب الرمادي، مقابل مدرسة الغسانية فتم إعطابها واصابة من فيها، بفضل من الله،ونفذت العملية في يوم 14/2/2006 . 23- تم تفجير عبوة ذكية على آلية همر على الطريق العام قرب الطوق عند مدخل الرمادي، وكانت الإصابة مباشرة أدت إلى تدمير الآلية بالكامل وقتل كل من فيها،بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم في يوم 21/2/2006 . 24- تم قصف موقع للعدو الكافر في منطقة البوشبيل قرب الرمادي، بـ3 قذائف هاون عيار 60 ملم إضافة إلى قصف موقع آخر في منطقة النساف قرب الرمادي، بقذيفة هاون عيار 60 ملم واحدة وكانت الإصابة مباشرة بفضل الله ، كما قام الأبطال أنفسهم بصنع آلية يتحكم بها عن بعد وتلغيمها وإرسالها على إحدى نقاط الرصد للعدو على سكة القطار المتجهة إلى الرمادي ومشاغلة العدو بالأسلحة الخفيفة لحين تقدم الآلية وقد أثمرت العملية عن تدمير المرصد بالكامل وقتل كل من فيه، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 22/2/2006 . 25- تم في يوم 22/2/2006 قام أخوتكم في مجلس شورى المجاهدين بقنص جنديين من الحرس الوثني العميل في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي، فأرودهما قتلى، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم 22/2/2006 . 26- تم قنص 3 جنود حرس وثني في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي، وشوهدوا يسقطون صرعى، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم 23/2/2006. 27- تم قنص علج أمريكي قرب محطة غاز حي الملعب داخل الرمادي، وشوهد يخر صريعا ملوثا بدمائه النتنة، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم 23/2/2006 . 28- تم تفجير عبوة ناسفة محلية الصنع على آلية همر أمريكية عند مدخل الرمادي، فتم تدميرها بالكامل وقتل كل من، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم 23/2/2006 . 29- تم قنص جنديين من الحرس الوثني العميل في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي فأردوهما قتلىبفضل من الله، ونفذت العملية في يوم 24/2/2006. 30- تم تفجير عبوة ذكية على آلية هامفي تحمل عددا كبيرا من الجنود في منطقة الثيلة قرب مستودع النفط داخل الرمادي، فتم قتل ما لا يقل عن 8 علوج وجرح الآخرين وتدمير الآلية بالكامل، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 25/2/2006 . 31- تم تفجير عبوة ذكية أخرى على آلية هامفي أمريكية في منطقة حي الجمعية داخل الرمادي، فتم تدميرها بالكامل وقتل من كان فيها وشوهدت وهي تحترق وقد قام العدو الكافر بسحبها على مرأى من الناس إلى مقره في اللواء الثامن، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 25/2/2006 . 32- تم التعرض للعدو الكافر قرب العلوة القديمة داخل الرمادي، بالأسلحة الخفيفة وتم بعون الله قتل عدد منهم وجرح آخرين، بفضل من الله ،ونفذت العملية في يوم 25/2/2006 . 33- تم التوغل في أحد البساتين المحاذية إلى أماكن تواجد العدو ومقراته في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي، واستطاع الإخوة من قنص جنديين من الحرس الوثني ثم انسحبوا بسلام بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 26/2/2006 . 34- تم تفجير عبوة ناسفة في منطقة البوفراج في جزيرة الرمادي، على عدد من العلوج في دورية راجلة قتل 4 منهم وجرح 4 آخرين ،بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 1/3/2006 . 35- تم تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية زيل مصفحة للحرس الوثني المرتد على الطريق بين الخالدية والرمادي فتم تدمير الآلية وسقط الجنود بين قتيل وجريح، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 1/3/2006 . 36- تم قصف موقع للصليبيين في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي، بـ4 قذائف هاون عيار 100 ملم وكانت الإصابة دقيقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 26/2/2006 . 37- تم الهجوم على دبابة متوقفة على الطريق في منطقة الخالدية قرب الرمادي، فتم إحراقها وقتل جنودها وانسحب الأخوة بسلام، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 26/2/2006. 38- تم في يوم 27/2/2006 قصف موقع للكفرة الأمريكان في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار 100 ملم وكانت الإصابة موفقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 26/2/2006. 39 – تم قصف موقع للكفرة الأمريكان في منطقة البوهزيم في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار 100 ملم وكانت الإصابة دقيقة جدا بفضل الله تعالى ، كما قاموا بقصف موقع للكفرة والمرتدين في منطقة الملاحمة في جزيرة الرمادي بقذيفتي هاون عيار 60 ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل من الله ونفذت العملية في يوم 28/2/2006 . 40- تم قصف موقع اللواء الثامن على أطراف الرمادي بـ3 صواريخ أرض أرض و3 قذائف هاون عيار 120 ملم ، كما قاموا بقصف موقع القصر على أطراف الرمادي الذي تتخذه القوات الكافرة مقرا لها بـ6 قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة في كل العمليات مباشرة ، بفضل من الله ،ونذت العملية في يوم 28/2/2006 . 41- تم قنص علج أمريكي على طريق السيراميك في حي التأميم داخل الرمادي، وشوهد يخر قتيلا بإذن الله ، بعد قليل قام الأسود أنفسهم بقصف موقع رصد على جسر الحميرة على أطراف الرمادي بصاروخ موجه وكانت الإصابة موفقة أودت بحياة علجين وعدد من الجرحى حسب اعتراف العدو عن طريق بعض الرعاة في المنطقة، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 28/2/2006 . 42- تم تفجير عبوة ناسفة ذكية على آلية همر في منطقة الملعب ،مما أدى إلى تدمير الآلية بالكامل وإحالتها إلى قطع حديدية وتناثر أشلاء جنودها في المكان ، بفضل من الله ونفذت العملية في يوم 28/2/2006 . 43- تم قصف موقع اللواء الثامن على أطراف الرمادي بـ6 قذائف هاون عيار 120 ملم ، كما قاموا بقصف القصر الشمالي على أطراف الرمادي بـ3 قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة، بفضل الله تعالى، ونفذت العملية في يوم 1/3/2006. 44- تم تفجير عبوة ناسفة على الطريق الاستراتيجي المؤدي إلى محافظة كربلاء على آلية زيل محملة بالعلوج فتم تدميره بالكامل وتحول إلى قطع صغيرة وتناثرت أشلاء القتلى في المكان ثم احترقت حتى تفحمت وأصبحت رمادا وبقيت آثارها على الشارع ، بفضل من الله، ونفذت العملية في يوم 4/3/2006 . 45- تم تفجير عبوة ذكية على آلية همر في منطقة التأميم شارع السيراميك داخل الرمادي، مما أدى إلى إصابتها إصابة بالغة وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 4/3/2006 . 46- تم الاشتباك مع المرتدين من الحرس الوثني في منطقة التأميم داخل الرمادي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وأدى الاشتباك إلى قتل ما لا يقل عن خمسة منهم، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 4/3/2006. 47- تم الاشتباك مع دورية آليات وراجلة للعدو الكافر وأذنابه من المرتدين وسط الرمادي، وتم بفضل الله حرق مدرعة أمريكية نوع إبراهام وقتل ما لا يقل عن 6 جنود من الراجلة من الطرفين وجرح عدد آخر منهم، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 4/3/2006 . 48- تم الهجوم على آلية همر أمريكية على شارع السيراميك في حي التأميم على أطراف الرمادي، بصاروخ مضاد للدروع مما أدى إلى إعطابها وقتل وجرح من كان فيها وقد شاهدها شهود عيان وهي تسحب إلى موقع العدو الكافر على أطراف الرمادي ، بفضل من الله ، ونذت العملية في يوم 5/3/2006 . 49- تم توجيه ضربة صاروخية بصاروخ موجه مضاد للدروع على دبابة أمريكية في حي القادسية على أطراف الرمادي وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من الآلية وقتل وجرح من كان، بفضل من الله ، ونفذت العملية في يوم 6/3/2006. والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________ مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية راجلة للصليبيين في تلعفر بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة 17 من صفر 1426 الموافق 17 / 3 / 2006 ، بالهجوم على دورية راجلة في حي السلام في تلعفر ، حيث استخدم الاخوة في الهجوم الاسلحة الخفيفة، وقد ادى الهجوم الى مقتل واصابة عدد من الصليبيين ،ولله الحمد والمنة. والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________ مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في اليوسفية بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الخميس 16 من صفر 1426 الموافق 16 / 3 / 2006 ، بتفجير عبوة ناسفة على آلية للصليبيين في اليوسفية ، وقد ادى التفجير الى تدمير آلية من نوع همر وسقط من فيها بين قتيل وجريح ،ولله الحمد والمنة . والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________ مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال احد عناصر حزب الدعوة الكافر في مدينة الشعب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الاربعاء 15 من صفر 1426 الموافق 15 / 3 / 2006 ، باغتيال احد عناصر حزب الدعوة الشيطانية في مدينة الشعب،ولله الحمد والمنة. والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________ مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم بقذائف الهاون على قاعدة للصليبيين جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الجمعة 17 من صفر 1426 الموافق 17 / 3 / 2006 ، بالهجوم بقذائف الهاون على قاعدة للصليبيين في منطقة سكانيا جنوب بغداد،وقد استخدم الاخوة في الهجوم قذائف الهاون عيار(120ملم) ، وكانت الاصابة مباشرة ،ولله الحمد والمنة. والله اكبر {ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________