أسمعوا نص الخبر "أكثر من 60 قتيلاً حصيلة مواجهات بين الجيش الإسلامي و القاعدة في المدائن المركز الاعلامي للبلاغ – فرقان الشويلي سقط أكثر من 60 قتيلاً في مواجهات بين الجيش الإسلامي و القاعدة في المدائن على اثر خطف زعيم الجيش الإسلامي في المدائن وحيد ارزوقي من قبل القاعدة حيث شهدت منطقة الخناسة على أثرها مواجهات شرسة ." المصدر : http://www.sotaliraq.com/iraq-news.php?id=67745 http://www.burathanews.com/news_article_29379.html الحذر كل الحذر يا اسود التوحيد من الفتن اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}