بيان 486المتعلق باختطاف فرق الموت النساء وقتلهن هيئة علماء المسلمين في العـــراق بغداد المقر العام بسم الله الرحمن الرحيم Association of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان 486المتعلق باختطاف فرق الموت النساء وقتلهن اصدرت هيئة علماء المسلمين في العراق البيان رقم (486) المتعلق بجرائم الميلشيات الطائفية في خطف وقتل النساء ورميهن في الطرقات وادانت الهيئة هذه الجرائم التي يندى لها جبين الانسانية كما حملت قوات الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية عنها. بيان 486 المتعلق باختطاف فرق الموت النساء وقتلهن الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه : ففي تصعيد جديد لأحداث العنف الطائفي والعرقي في بلادنا ،لتحقيق أجندة الهجرة القسرية ،وإثارة الفتنة الداخلية تقوم فرق الموت باختطاف النساء من بيوتهن أو الأسواق ،وقتلهن ،ومن ثم رميهن في الطرقات. وفي منطقة البياع الثانية من مدينة بغداد قامت هذه الفرق باختطاف المواطنة (ابتسام علي حسن) أول أمس الاربعاء 17 /10 . وفي منطقة البياع الثالثة اختطفت أمس الخميس المواطنة (عنيدة الجبوري) ومعها ابنتها (سهام) .وقد عثر على النساء الثلاث جثثا هامدة في أطراف مدينة البياع . إن هذه الحوادث تأتي في سلسلة حوادث مماثلة وقعت في مدينتي الموصل وكركوك ، والقدر المشترك الذي يجمع بين المناطق التي وقعت فيها مثل هذه الحوادث ،وجود من يخطط لتطهير طائفي أو عرقي . إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الجرائم القذرة ،التي يتندى لها الجبين ، وتقشعر لها الأبدان فإنها تحمل الاحتلال ،والحكومة الحالية ،والساسة المتورطين في أعمال التهجير الطائفي والعرقي المسؤولية الكاملة عن هذه الحوادث. إن شعبنا لن تمحى من ذاكرته هذه الصور المروعة ،ولن يغيب عن باله من يمس حرماته ،وينال من معان هي أعز مايملكه بعد الدين ،وان هؤلاء القتلة المجرمين الشاذين ،لن يفلتوا من القصاص العادل وان غدا لناظره قريب. الأمانة العامة 8 شوال 1428 هـ 19 / 10 / 2007 م