اعتقال 30 من مليشيات "جيش المهدي" في الديوانية . وكالة حق – متابعات : اعتقلت قوة أمركية عراقية مشتركة مدعومة بمروحيات قتالية تابعة للجيش البولندي العشرات من مليشيات جيش المهدي في ضاحية "الديوانية" جنوبي بغداد . وقالت مصادر أمنية عراقية إن القوة الأمنية قامت بعمليات تفتيش دقيقة شملت مساكن اثنين من ضواحي "الديوانية و أسفرت عن اعتقال 30 من عناصر "جيش المهدي" ومقتل اثنين منهم.." ونقل الجيش الأمريكي المحتل أن قواته البرية المدعومة بمروحيتين قتاليتين تابعتين للقوة البولندية، تعرضت لهجوم بالأسلحة النارية والقذائف المضادة للدروع. وفي حوادث أمنية أخرى متصلة، اشتبكت قوات الجيش الحكومي مع مسلحين في مدينة "كربلاء" أثناء حملة أمنية اعتقال خلالها قيادي من التيار الصدري، وفق ما نقلت الأسوشيتد برس عن مصادر في السلطات المحلية. ويشار أن 26 شخصاً قضوا نحبهم، أو عثر على جثثهم، في مناطق مختلفة بأنحاء العراق. الاحد 21/10/2007*