جيش محمد الفاتح / إعطاب همر في الفلوجة ولله الحمد والمنة بسم الله الرحمن الرحيم إِنَّ الَّذِينَ آمَنُوا وَالَّذِينَ هَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُولَئِكَ يَرْجُونَ رَحْمَةَ اللَّهِ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ البقرة (218) قامت كتيبة صناديد العراق بإعطاب همر للجيش الامريكي في مدينة الفلوجة وتدميرها بالكامل وقامت بعدها الطائرات بالتحليق فوق المكان وتمشيط المنطقة ونفذت العملية بعد حظر التجول للمدينة الذي تفرضه قوات الاحتلال وعادت الاسود الى عرينها سالمة غانمة ولله الفضل ، ونهيب باخواننا المجاهدين الى مواصلة القتال واخراج الطامعين من بلادنا وتلقينهم درساً لن ينسوه . الله اكبر ... الله اكبر ... الله اكبر وما النصر الا من عند الله القسم الاعلامي لجيش محمد الفاتح http://upload.9q9q.net/file/fFenlIsR...ccounting.html http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=258863