بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام رسول الهدى محمد وعلى اله وصحبه اجمعين اما بعد فان جبهة الجهاد والإصلاح تراقب بقلق شديد ما يجري في شمالنا الحبيب فلقد أصبح العراق ساحة مفتوحة لكل لاعب ، ومرتعا خصبا لكل غاصب ، ومسرحا رحبا للأحداث الجسيمة ، ومأوى آمنا لكل شيطان رجيم، وأصبح اتفاق مجرمي الحروب على تقسيمه قاب قوسين أو أدنى ، ليصبح المكان الأفضل لتصفية الحسابات الخارجية على أرضه. وفي الوقت الذي يهجر فيه أهل السنة من مدنهم ويقتلون في الوسط والجنوب، تفرض التأشيرات والإقامات عليهم في الشمال وبشروط قاسية مجحفة،بينما يكون ملاذا لحزب العمال الذي يمارس ضرباته في تركيا ، ثم ليبدأ المشهد الجديد بتدخل عسكري تركي. وبهذه المناسبة فإننا : 1- نطالب الحكومة التركية بضبط النفس وأن لا تدع مسارا سياسيا أو دبلوماسيا لحل الأزمة إلا وسلكته قبل شن أي عملية عسكرية سيكون لها ضرر على المدنيين الأبرياء من أبناء شعبنا الكردي المغلوب على أمره. 2- نؤكد على وحدة العراق ارضا وشعبا ونحمل الاحتلال والحكومة والقيادة الكردية مسؤولية ما يجري في شمالنا الحبيب. 3- ندعو شعبنا الكردي إلى التمسك بالحلول الشرعية كشعب مسلم وأن لا يكون معولا لتقسيم العراق أو الإضرار به. والله نسأل ان يقي المسلمين الفتن ما ظهر منها وما بطن ويحقن دماءهم. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . جبهة الجهاد والإصلاح 11-شوال- 1428 الموافق 22-10-2007 المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www.rjfront.info www.reformandjihadfront.org