بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 1530 من عصر يوم الأحد 10/شوال/1428هجرية الموافق 21/10/2007م ، تمكن مجاهدو كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين ؛ من مهاجمة نقطة تفتيش أقامها مرتزقة الشرطة العميلة التابعة لحكومة الدُمى ، وذلك في شارع القناة/الرصافة . وقد افر الهجوم المباغت عن مصرع اثنين من عناصر الشرطة وجرح جماعة آخرين ؛ حال القدر دون اصابة مقتل منهم ... هذا وقد انسحب رجالنا من مسرح العملية بخفة فثابوا الى قرارهم بسلام ، فالحمد لله الذي نكل بعدوَنا وحفظ رجالنا . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي