بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: ففي تمام الساعة 900 من صباح يوم الاثنين 11/شوال/1428هجرية الموافق 22/10/2007م تمكن مجاهدو كتيبة سلمة بن الأكوع/جيش المسلمين من تفجير عبوة ناسفة تم زرعها مسبقاً على أحد جانبي شارع الشهداء-الدورة/جنوب بغداد . وقد استهدف التفجير شاحنة من نوع "بيك آب" تقل عدداً من أوباش مايسمى ب"جيش المهدي" ؛ هبوا لتلبية نداء مموَه لاغاثة اخوانهم الشياطين الذين يتعرضون لموقف صعب بالقرب من الشارع المذكور ... وهكذا ساقهم القدر الى منطقة القتل فما ان مرَت الشاحنة التي تقلهم بالقرب من موضع العبوة ؛ حتى دوَى انفجار هائل تحت عجلات العربة التي تحولت الى حطام ؛ وتطايرت جثامين من كانوا على متنها ؛ فالى جهنم وبئس المصير . هذا وقد ثاب رجالنا الى قرارهم سالمين ، فالحمد لله الذي أهلك عدوَنا ، ورد رجالنا الى قرارهم بسلام ... والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي