بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله الذي أسمعنا صوتك يا شيخنا الحبيب ومتعنا بكلامك الحكيم أطال الله عمرك ورزقك الفردوس الأعلى اما بعد فهاذا ماجاء في بالي بعد ما سمعت مقتطفات من كلمات الشيخ على الجزيرة ومن أهم ذلك 1:لقد خاطب الشيخ تنظيم القاعده ولم يخاطبهم برجال دولة العراق الاسلامية وفي نفس الوقت يدعو للتوحد ورص الصفوف تحت راية واحدة فلماذا لم يدعو الجماعات الاخرى للانضمام تحت راية الدولة؟؟ 2: لقد خاطب الشيخ أمراء الجماعات الجهادية بصفة واحده ولم يفضل أحدهم على الاخر ناسفا بذلك أن يكون لأمير من أحد الجماعات أولوية على الاخر 3:لقد ذكر الشيخ بأن المسلمين ينتظرون عام الجماعة ولهذه الكلمة وقعها الخاص في الاذان ففيها تنازل الحسن بن علي رضي الله عنهم عن الخلافة لمعاوية أسأل الله أن يفهم كلامه من كان له قلب 4:مصلحة الأمــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــة مقدمة على مصلحة الدولة 5:لقد أكد الشيخ على أن أخطاء المجاهدين موجودة وذكرنا بالقضاء بينهم بميزان الشرع وأن يكون ذلك من أهل العلم الصالحينأخي الحبيب بارك الله فيك لقد توجه الشيخ بالخطاب على الخصوص لرجال القاعدة بذات ذالك لأنه أمريهم وولي أمرهم فأراد أن يوجهمم لما يراه حق وأما الدولة فليست هي القاعدة فقط بل القاعدة جزء من الدولة لذا لم يكن الشيخ يوجه أمره للدولة حيث أنه ليس بأميرها أنما النصح والترشيد والعتب كابقي الجماعات وبارك الله لنا بالشيخ النحرير الأسد الهصور
جزاكم الله خيرا أخواني ولكن نصيحة لك أخي عدو الطواغيت تكلم من قناعتك المنبثقة من دينك فكيف يكون للجماعة أميرين في أن واحد فهل يعقل أن أن يكون الشيخ أسامة بن لادن أمير للقاعدة للعراق وفي نفس الوقت تكون القاعدة في العراق لها أمير "أبو عمر البغدادي". ولا يمكن ذلك إلا إذا كان هناك أمير مؤمر من قبل أمير أي أنه بحسب كلامك يجب أن يكون إما الشيخ أبو عمر البغدادي أمير الشيخ المجاهد أسامة بن لادن وأمره على القاعدة في العراق أو أن يكون الشيخ أسامة أمير الشيخ عمر وأمره على القاعدة في العراق. أنا هنا لا أتكلم على الموضوع الأصلي ولكن لكي تنتبه غلى كلامك ولا تكون مجرد ناقل بل فكر بعقلك أو توكل على الله والزم الصمت جزاك الله خيرا
والله انك حكيم يا شيخ اسامة حفظك الله شتان بينه وبين هذا الذي يسمي نفسه امير المؤمنين . لم يعترف الشيخ اسامة حفظه الله بهذه الاضحوكة التي تسمي نفسها دولة واعتقد ان هذه الكلمة هي مجرد تحذير لهم اما القادمة فستكون قاصمة باذن الله يجب ان يبين الشيخ حفظه الله بان هؤلاءالقتلة ليسوا من القاعدة قاعدة الجهاد والتي اذاقت الامريكان الويلات في افغانستان وكذلك في اول 3 سنوات من الجهاد في العراق اما الان وبعد استشهاد الشيخ ابو مصعب فالامر تبدل والله المستعان .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 والله انك حكيم يا شيخ اسامة حفظك الله شتان بينه وبين هذا الذي يسمي نفسه امير المؤمنين . لم يعترف الشيخ اسامة حفظه الله بهذه الاضحوكة التي تسمي نفسها دولة واعتقد ان هذه الكلمة هي مجرد تحذير لهم اما القادمة فستكون قاصمة باذن الله يجب ان يبين الشيخ حفظه الله بان هؤلاءالقتلة ليسوا من القاعدة قاعدة الجهاد والتي اذاقت الامريكان الويلات في افغانستان وكذلك في اول 3 سنوات من الجهاد في العراق اما الان وبعد استشهاد الشيخ ابو مصعب فالامر تبدل والله المستعان . والله انت وامثالك يا اضحوكت اهل النار هم سبب فشل اذا فشل الجهاد في العراق تحاولون تطعنون بدل الجمع بين الجاهدين ستبقون صغار بهاذه التعابير يا مراسل 33
أخي عدو الطواغيت إن كنت لم تفهم مغزى سؤالي فهاأنا أوضحه لك :فلماذا خاطب الشيخ تنظيم القاعده الذي بايع الدولة ولم يعرج بتاتا لذلك بل إنما دعا أمراء الجماعات الجهادية إلى التوحد تحت راية واحده فالأمر عند الشيخ هو أن الواقع في أرض العراق هو جماعات جهادية لا فضل لواحدة على أخرى في شيء والشيخ لا يخفى عليه إعلان الدولة فكيف لم يدعو تنظيمه كما تقول إلى الثبات على مبايعة الدولة بل إنه جعلهم سواسية مع الجماعات الأخرى ويدعوهم جميعا الى الاتحاد يا عدو الطواغيت لقد أرجع الشيخ بكلامه العطر الأمر إلى ما كان عليه قبل فتنة إعلان الدولة واعتبار المنشق عنها عاص أعاده إلى ما كنا نأمل أن يظل عليه الأمر حتى يجتمع شملهم كلهم ككتلة واحدة لا أن يجتمع هذا على هذا وينفصلو عن البقية بل ويعلنوا الدولة ويأمروا بمبايعتهم وكأن أهل الشورى قد خلا من غيرهم!!!! أما أنت يا ابن تكريت فوالله إني لأسأل لك الهداية هذا بإحسان الظن فيك أما ما أشمه من كلامك العفن في حق أخينا مراسل فهو رائحة الاندساس الخبيث لبث الفرقة والفتنة أو رائحة أكره وأنتن وهي رائحة العصبية المقيتة التي حذر منها الشيخ أسأمه لله دره
لقد لفت نظري بالفعل عدم وجود أي ذكر للدولة في التسجيل من قريب أو بعيد و تسمية القاعدة بالقاعدة , و لكن ما أخشاه أن يقوم المتذاكون بتأويل البيان على هواهم و يحرفوه عن موضعه ..
والله لقد تكلم بل الحق والله يااخوتي كافيه تعصب كفايه امر الجماعه اهم وامرالمسلمين اهم لاتهمتمون الى هؤلاء وهؤلاء انم الى كل المجاهدين وادعوالنا ان ينصلح الحال وهذا يقول دواله وهذا الاسلامي والله اليس كلهم مجاهدين وكفايه يامنافقين يامن تصدادون بل ماء العكروالله استحوا لمن يحمل القاذف في الصبح والليل وانت تكلم وتشمت فيه استحي على نفسك وانتم يااخواني في الله اوصيكم بي نفسي وبكم ان نحسب انفسنا قبل ان نحسب المجاهدين والسلام عليكم اخوكم في الله ابوحفصه العراقي
نتمنى من ان تجد كلمة الشيخ اسامة اذان صاغية ابتداءا من الدولة مرورا ببقية الفصائل فشيخ اسامة اعترف ان كل الفصائل ارتكبت اخطاء ولم يستثني القاعدة ولا غيرها
بسم الله الرحمن الرحيم أولا للعلم لا وجود لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين فقد تم حل التنظيم من طرف اميره أبو حمزة المهاجر و قد ذاب تنظيم القاعدة في دولة العراق الإسلامية التي ظمت حوالي 14 جماعة جهادية في العراق أما الشيخ اسامة لم يخاطب تحديدا باللفظ تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بل خاطب كل فروع تنظيم القاعدة كالقاعدة في المغرب و بلاد الحرمين و أروبا و غيرها اينما وجد هذا التنظيم أما بالنسبة للعراق فقد كان الخطاب موجها لكل من يتصف بالجهاد و لكل جماعة مجاهدة و لم يسمي احدا بالإسم فالخطاب كان عاما و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
يا اخوة العقيدة ما بالكم تبحثون على ما يثير الخلاف بينكم استبشروا خيرا بخطاب الشيخ عسى الله ان يوحد صفوف المجاهدين قولوا خيرا او اصمتوا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت أخي الحبيب بارك الله فيك لقد توجه الشيخ بالخطاب على الخصوص لرجال القاعدة بذات ذالك لأنه أمريهم وولي أمرهم فأراد أن يوجهمم لما يراه حق وأما الدولة فليست هي القاعدة فقط بل القاعدة جزء من الدولة لذا لم يكن الشيخ يوجه أمره للدولة حيث أنه ليس بأميرها أنما النصح والترشيد والعتب كابقي الجماعات وبارك الله لنا بالشيخ النحرير الأسد الهصور صدقت لمن يفهم فى شؤون الاماره بالتنظيمات وكلمة الشيخ جامعة مانعه
الله اكبر والعزة لله نسال الله ان يكون عام الجماعة اللهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 والله انك حكيم يا شيخ اسامة حفظك الله شتان بينه وبين هذا الذي يسمي نفسه امير المؤمنين . لم يعترف الشيخ اسامة حفظه الله بهذه الاضحوكة التي تسمي نفسها دولة واعتقد ان هذه الكلمة هي مجرد تحذير لهم اما القادمة فستكون قاصمة باذن الله يجب ان يبين الشيخ حفظه الله بان هؤلاءالقتلة ليسوا من القاعدة قاعدة الجهاد والتي اذاقت الامريكان الويلات في افغانستان وكذلك في اول 3 سنوات من الجهاد في العراق اما الان وبعد استشهاد الشيخ ابو مصعب فالامر تبدل والله المستعان . اتق الله في ما تقول اتق الله اتق الله
حفظ الله الشيخ اسامه ونصره وخذل اعداؤه خطابه كان واضحا وضوح الشمس فى كبد السماء فى سماء صافيه ساعه الظهيره ومن اراد ان يجعله فى ليله ظلماء الله لا يفلحه انه يريد صالح الجهاد والمجاهدين فى ارض الرافدين دون استثناء
