بسم الله الرحمن الرحيم قامه جماعت شيعيه في الأونه الأخيره بعرض لقطات فيديو لعمليات ضد القوات الأمركيه واخذت تزداد في الأونه الاخيره الم يخطر ببالكم ما سببها او مدى خطورتها على السنه.... بعتقادي ان الكثير لم يبالي بها وانا منهم فكنت اضحك وفجأه تحول الضحك الى نوع من الخوف والريبه من هذه العمليات وبدأت اخاف على المشرع الجهادي السني.. فصراحه العمل الجهادي السني بداء يضعف والسبب الرئيسي لهذا الضعف الخلاف الحاصل بينهم وهذا ما يحزنني ويجرح قلبي بشده ... ويوم بعد يوم تستمر الخلافات بين المجاهدين لا بل انتقلت الى المنتديات وبين اعضاء المنتديات وأضحك بعدها يا اخي كنت اضحك على العمليات الشيعيه وسرعان ما ادركت اننا نحن المضحكون......... ****هل عرف احدكم او استنتج ما حقيقه المقاومه الشيعيه وما خطورتها على السنه ............................................... في البدايه ما هي المقاومه الشيعيه المقاومه الشيعيه هي بعتقادي مشروع لاخذ الجهود المبذوله من قبل السنه واستغلال خلافهم في الوقت الحالي ونسب العمليات والأنتصارات لهم كي يقولوا نحن قاومنا وهذه دولتنا ..... ولا تنسوا انهم مدعوموم من ايران عسكرياً ومن الممكن باي لحظه ان يثوروا ويقوموا بمقاومه شرسة في اخر المطاف اي قبل انسحاب القوات الأمريكيه بشهور مما يجعلهم بنظر المتابعين على انهم هم العامل الرئيسي في اخراج القوات الأمريكيه ويظهرهم على انهم هم من بذل التضحيات .. وبعتقادي ان القوات البرطانيه ادركت حقيقه الأمر, ولا يغرك الهدوء في البصره فهذا هو الهدوء قبل العاصفه ففضلت القوات البرطانيه الأنسحاب قبل حدوث العاصفه المتوقعه... هذا والله اعلم.... وبذالك يكون الرافضه قد نفذوا مشروعهم بحذافيره ويكون مشروع السنه بحاجه الى جوله جديده من الصراع .... ونخرج من المعادله صفر اليدين ونكون خاسرين والعياذ بالله والسبب امور سخيفه كان بامكاننا ان نتلافاها وبابسط السبل.... ونكون بطريقا ما قد قدمنا الأنتصار للشيعه على طبق من ذهب وخسرنا مشروع الدوله الأسلاميه.. ونكون كما يلي تعبنا وعملنا بجهد فجاء احدهم بأخر المطاف وشارك بالعمل واضاف اليه قطعه صغيره وبعدها يقول انا الذي اكملت المهمه وبعدها ننظر الى بعضنا بتعجب ونقول ماللذي يحدث ونتذكر أخطائنا ويبدأ البعض منا بالمطالبه بحقوقه وبعد جهد جهيد يكتفي بذكر حرف من اسمه في قائمه من شاركوا بالعمل ... فعليكم يا ايه المجاهدون التوحد والتماسك وتوحيد الصفوف قبل فوات الاوان فبكل ليلة وبكل دقيقة تحاك المؤامرات على اهل السنة.... وعلينا بالدعاء اللهم وحد صفوف المجاهدين ونصرهم على اعدائهم من الكافرين والمنافقين... اخوكم الحارث الإسلامي ---------------------------------- (..يا سبحان الله وانا اكتب الموضوع سمعت خطاب الشيخ اسامه على التلفاز والله اني استبشر خيراً منه وعسى ان يكون خيراً للمجاهدين)