عقيدتنا الإيمان بالله - الإيمان بالملائكة - الإيمان بالكتب الإيمان باللهأن الله واحد لاشريك له، لا في ربوبيته، ولا في إلوهيته، ولا في أسمائه وصفاته. فلا خالقغيره، ولا رب سواه، ولا رازق ولا مالك ولا مدبر لهذا الوجود إلا هو، ونوحّد الله فيأفعاله سبحانه، كما نوحده بأفعالنا أيضاً. فنوحده في عبادتنا وقصدناوإرادتنا، فلا معبود بحق إلا هو سبحانه فنشهد كما شهد الله لنفسه، والملائكة،وأولوا العلم، قائماً بالقسط لا إله إلا هو العزيز الحكيم، مثبتين ما تثبته هذهالكلمة العظيمة من تجريد العبادة لله وحده ولوازمها وواجباتها وحقوقها، نافين ماتنفيه من أنواع الإشراك والتنديد وتوابعه. ونؤمن بأن الغاية التي خلق اللهتعالى الخلق لها؛ عبادته وحده، كما قال تعالى: {وَمَا خَلَقْتُ الجِنَّ وَالإنْسَإلاَّ لِيَعْبُدُونِ} [الذاريات[: 56وندعو إلى توحيده سبحانه في جميعأنواع العبادة، من سجود أو ركوع أو نذر أو طواف أو نسك أو ذبح أو دعاء أو تشريع أوغيره... ]قُلْ إنَّ صَلاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِالعَالَمينَ * لا شَرِيكَ لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَا أَوَّلُ المُسلِمِينَ} [الأنعام: {162 163وأمْر الرَّب سبحانه شامل للأمر الكوني والشرعي، وكماأن له وحده سبحانه الحكم الكوني القدري، فهو مدبر الكون القاضي فيه بما يريد وحسبماتقتضيه حكمته، فكذلك نوحده سبحانه في حكمه الشرعي فلا نشرك في حكمه أحداً، ولا نشركفي عبادته أحداً ]ألا لَهُ الخَلقُ وَالأمْرُ تَبَارَكَ الله ربُّ العَالَمِينَ [ {الأعراف{54 فالحلال ما أحله، والحرام ما حرمه، {إنِ الحُكمُ إلاَّ للهِأَمَرَ ألاَّ تَعْبُدُوا إِلاَّ إِيَّاهُ} [يوسف: 40]، فلا مشرّع بحق إلا هو سبحانهوتعالى، ونبرأ ونخلع ونكفر بكل مشرّع سواه، فلا نبغي غير الله رباً، ولا نتخذ غيرهسبحانه ولياً، ولا نبتغي غير الإسلام ديناً، فإن من اتخذ حَكَماً ومشرّعاً سواهسبحانه، تابعه وتواطأ معه على تشريعه المناقض لشرع الله، فقد اتخذ غير الله رباً،وابتغى غير الإسلام ديناً، قال تعالى: {وَإِنَّ الشَيَاطِينَ لَيُوحُونَ إِلَىأَوْلِيَائِهِمْ لِيُجَادِلُوكُمْ وَإنْ أَطَعْتُمُوهُمْ إِنَّكُمْ لَمُشْرِكُونَ} [الأنعام} 121، وقال تعالى: {اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابَاً مِنْ دُونِ الله[ [التوبة[ 31كما نوحّده سبحانه في أسمائهوصفاته، فلا سميَّ له ولا شبيه ولا مثيل ولا ندّ ولا كفء: {قُلْ هُوَ اللّهُ أَحَدٌ * اللهُ الصَّمَدُ * لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُوْلَد * وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوَاًأَحَد} [الإخلاص:[ 1 - 4سبحانه تفرّد بصفات الجلال والكمال التي وصف بهانفسه في كتابه، أو وصفه بها نبيه صلى الله عليه وسلم في سنته، فلا نَصِفُ أحداً منخلقه بشيء من صفاته، ولا نشتق له من أسمائه، ولا نضرب له سبحانه الأمثال أو نشبّههبأحدٍ من خلقه، ولا نُلحد في أسماء ربنا وصفاته. بل نؤمن بما وصف سبحانه بهنفسه، وبما وصفه به رسوله عليه الصلاة والسلام على وجه الحقيقة لا المجاز، من غيرتحريف ولا تعطيل، ومن غير تكييف ولا تمثيل: {وَلَهُ المَثَلُ الأعْلَى فِيالسَّمواتِ وَالأرضِ وَهُوَ العَزِيزُ الحَكِيمُ} [الروم[ 27فلا ننفي عنهشيئاً مما وصف به نفسه سبحانه، ولا نحرّف الكلم عن مواضعه، ولا ندخل في ذلك متأولينبآرائنا، أو متوهمين بأوهامنا، بحجة التنزيه، فما سلِم في دينه إلا من سَلّم لله عزوجل ولرسوله عليه الصلاة والسلام وردّ عِلم ما اشتبه عليه إلى عالمه، ولا تثبت قدمالإسلام لأحد إلا على ظهر التسليم والاستسلام، فمن رام عِلم ما حُظِر عنه، ولم يقنعبالتسليم فِهْمُه، حَجَبه مرامه عن صحيح الإيمان وخالص التوحيد. ونؤمن بأنالله أنزل كتابه بكلام عربي مبين، فلا نفوّض علم معاني الصفات وإنما نفوض علمالكيفيات، ونقول: {ءَامَنَّا بِهِ كُلٌ مِنْ عِنْدِ رَبِنَا} [آل عمران]7 ونبرأ إلى الله من تعطيل الجهمية، ومن تمثيل المشبهة، فلا نميل إلىهؤلاء ولا إلى هؤلاء، بل نتوسط ونستقيم كما أراد ربنا بين النفي والإثبات، فهوسبحانه {لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيءٌ وَهٌوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ} [الشورى] 11، فمنلم يتوقَّ التعطيل والتشبيه، زلّ ولم يُصب التنزيه. فنحن في هذا الباب - كمافي سائر الأبواب - على ما كان عليه سلفنا الصالح أهل السنة والجماعة. ومنذلك ما أخبر الله به في كتابه وتواتر عن رسوله عليه الصلاة والسلام من أنه سبحانهفوق سماواته، مستوٍ على عرشه، كما قال تعالى: {ءَأَمِنْتُم مَّن فِي السَّماءِ أَنيَخْسِفَ بِكُمُ الأَرضَ فإذا هِيَ تَمُوُر} [الملك] 16 وكما في حديثالجارية التي سألها النبي عليه الصلاة والسلام: (أين الله؟)، قالت في السماء، قال: (من أنا؟)، قالت أنت رسول الله، قال: (اعتقها فإنها مؤمنة) وهذا حق لامرية فيه عندنا، ولكن نصونه كما صانه سلفنا الصالح عن الظنون الكاذبة، كأن يُظن بأنالسماء تظله أو تقله، فهذا باطل، اضطرنا إلى ذكره ونفيه وتنزيه الله عنه - وإن لميتعرض له صراحة سلفنا - شغب أهل البدع وإلزاماتهم الباطلة لأهل السنة، فقد قالتعالى: {وَسِعَ كُرسِيُّهُ السَّمواتِ وَالأرضَ} [البقرة]: 255، وهو سبحانه: }يُمْسِكُ السَّمَواتِ وَالأرضَ أَن تَزُولاَ} [فاطر] 41، {وَيُمسِكُ السَّمَاءَأَن تَقَعَ عَلَى الأرضِ إِلاَّ بِإِذْنِهِ} [الحج] 65، {وَمِنْ آياتِهِ أَنتَقُومَ السَّمَاءُ وَالأَرْضُ بِأَمْرِهِ} [الروم] 25ونؤمن بأنه سبحانهمستو على عرشه، كما قال تعالى: {الرَّحْمَنُ عَلَى العَرْشِ اسْتَوَى} [طه] 5، ولانؤوِّل الاستواء بالاستيلاء، بل هو على معناه في لغة العرب التي أنزل الله تعالىبها القرآن ولا نشبه استواءه باستواء أحد من خلقه، بل نقول كما قال الإمام مالك: )الاستواء معلوم، والإيمان به واجب، والكيف مجهول، والسؤال عنه بدعة(. وعلىهذا نُجري سائر صفاته وأفعاله سبحانه وتعالى، كالنزول والمجيء وغيره مما أخبر بهسبحانه في كتابه، أو ثبت في السنة الصحيحة. ونؤمن بانه سبحانه مع استوائهعلى عرشه وعلوه فوق سماواته قريب من عباده، كما قال سبحانه: {وَإِذَا سَأَلَكَعِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ} [البقرة[ 186. وفي الحديث المتفق عليه: )أيها الناس أربِعوا على أنفسكم، فإنكم لا تدعون أصم ولا غائباً، إنما تدعون سميعاًبصيراً قريباً، إن الذي تدعونه أقرب إلى أحدكم من عنق راحلته(. فهو سبحانهمع عباده أينما كانوا يعلم ما هم عاملون، كما قال تعالى: {وَهُوَ مَعَكُمْ أَيْنَمَا كُنْتُمْ وَاللهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} [الحديد] 4، ولا نفهم من قوله }وَهُوَ مَعَكُمْ}ح مراد الزنادقة من أنه مختلط بعباده، أو حالٌ ببعضهم أو متحدٌبهم، ونحوه من عقائد الكفر والضلال، بل نبرأ إلى الله من ذلك كله. ولهسبحانه مع عباده المؤمنين معيّة أخرى خاصة غير المعية العامة، هي معية النصرةوالتوفيق والتسديد، كما في قوله تعالى: {إِنَّ اللهَ مَعَ اَّلذِينَ اتَّقَواوَالَّذِينَ هُم مُحْسِنُونَ} [النحل: 128]، فهو سبحانه مع استوائه على عرشه، وعلوهفوق سماواته، مع عباده أينما كانوا يعلم ما كانوا عاملين، وهو قريب سبحانه ممندعاه، وهو مع عباده المؤمنين؛ يحفظهم وينصرهم ويكلؤهم، فقربه سبحانه ومعيته لاتنافي علوّه وفوقيتَه، فإنه ليس كمثله شيء في صفاته سبحانه، فهو عليٌّ في قربه قريبفي علوّه. ومن ثمرات هذا التوحيد العظيم، الذي هوحق الله على العباد: · فوز الموحد بجنة ربه والنجاة من النار كما في حديث معاذ بن جبل. · ومنها؛ تعظيم الرب وإجلاله بالتعرف إلى صفات كماله وجلاله، وتسبيحه وتنزيهه عنالشبيه أو المثيل. · ومعرفة سفاهة من اتخذوا من دونه أنداداً أشركوهم معه في العبادة أو الحكموالتشريع. · وتهافت وسقوط من أشركوا أنفسهم في شيء من ذلك، مع أنهم لم يشتركوا في الخلق،ولا نصيب لهم في الملك أو الرزق او التدبير. · ومن ذلك تحرّر القلب والنفس من رق المخلوقين. · وثبات العبد في الحياة الدنيا وفي الآخرة فليس من كان يعبد شركاء متشاكسين،يدعوهم ويشتت خوفه ورجاءه بينهم، ليس هذا كمن وحَّد ربَّه سبحانه وجرَّد له خوفَهورجاءه وقَصْدَه وإرادته وعبادته. فاللهم يا ولي الإسلام وأهله ثبتنا علىتوحيدك حتى نلقاك. الايمان بالملائكة ونؤمنبملائكة الله، وأنهم عباد الله مكرمون، لا يسبقونه بالقول وهم من خشيته مشفقون،يسبحونه الليل والنهار لا يفترون. فنتولاهم ونحبهم، لأنهم من جند الله،ولأنهم يستغفرون للذين آمنوا، ونبغض من يبغضهم. ومنهم جبرائيل الروحالأمين، وميكائيل، وإسرافيل الموكل بالنفخ في الصور، ومنهم الموكلون بحمل العرش،وملك الموت، ومنكر ونكير، ومالك خازن النار، ورضوان خازن الجنة، وملك الجبال،والكرام الكاتبين، وغيرهم كثير، لا يحصيهم إلا الله تعالى. فقد ثبت فيالصحيحين من حديث أنس رضي الله عنه في قصة المعراج؛ أن النبي عليه الصلاة والسلامرُفع له البيت المعمور في السماء، يدخله يصلي فيه كل يوم سبعون ألف ملك، إذا خرجوالم يعودوا إليه. وفي صحيح مسلم عن عائشة أم المؤمنين أن النبي صلى اللهعليه وسلم قال: (خُلِقت الملائكة من نور، وخُلق الجان من مارج من نار، وخلق آدم مماوصف لكم). وقد يتمثل الملك بأمر الله على هيئة بشر، كما في قصة مريم، وحديثجبريل حين سأل النبي صلى الله عليه وسلم عن الإسلام، والإيمان والإحسان. أماصورته الحقيقية؛ فقد ذكر الله تعالى في القرآن أنه جعل من الملائكة رسلاً أوليأجنحة مثنى وثلاث ورباع، يزيد في الخلق ما يشاء إن الله على كل شيء قدير، وقد رأىالنبي عليه الصلاة والسلام جبريل على صورته الحقيقية وله ستمائة جناح قد سد الأفق. ومن ثمرات هذا الإيمان: · تعظيم الله تعالى فإن عظمة المخلوق تدل على عظمة خالقه. · ومن ثمراته؛ أن يستحيي العبد ممن معه من ملائكة الله تعالى. · ومن ذلك أيضاً؛ تثبيت العبد المؤمن الغريب بالإيمان، وعدم استيحاشه لقلةالأنصار بتذكره أن معه من الله حافظين. وفي صحيح البخاري عن أبي هريرة رضيالله عنه قال: قال رسول الله عليه السلام: (إن الله إذا أحب عبداً نادى جبريل إنالله أحب فلاناً فأَحبه، فيحبه جبريل، ثم ينادي جبريل في السماء إن الله أحب فلاناًفأحبوه، فيحبه أهل السماء، ويوضع له القبول في الأرض...). فعلى العبد المؤمنأن يحب ويتولى من يحبهم الله وملائكته وعباده المؤمنين، وعليه أن يبغض ويعادي ويبرأممن يبغضهم الله تعالى وملائكته وعباده المؤمنين، فإن ذلك من أوثق عرىالإيمان الايمان بالكتب ونؤمن بكتبالله تعالى التي أنزلها سبحانه على رسله جملة، ونؤمن على سبيل التفصيل بما سماهالله منها - كالتوراة والإنجيل والزبور – وأن خاتمها القرآن العظيم كلام ربالعالمين على الحقيقة، نزل به الروح الأمين على محمد صلى الله عليه وسلم ليكون منالمرسلين، مهيمناً على سائر كتب الله. وهو منزل من الله تعالى وليس بمخلوق،ولا يُساويه شيء من كلام المخلوقين، ومن قال: {إنْ هَذَا إِلاَّ قَوْلُ البَشَر] {المدثر]25 . فقد كفر وحقَّ عليه إن لم يرجع عن ذلك ويتوب قوله تعالى: {سَأُصْلِيهسَقَر} [المدثر[ 26. ونؤمن بأن الله كلَّم موسى تكليماً. ونؤمن بأنالله تعالى حفظ كتابه من التبديل والتغيير، فقال تعالى: {إِنَّا نَحْنُ نَزَّلنَاالذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ} [الحج]9وأن الله تعالى علّقالنذارة به فقال: {وَأُوحِيَ إِليَّ هَذَا القرْآنُ لأُنْذِرَكُمْ بِهِ وَمَنْبَلَغَ} [الأنعام: 19[. ونؤمن بأن كتابه هو العروة الوثقى وحبله المتين،الذي من استمسك به نجى، ومن أعرض عنه وهجره واتخذه ظهرياً؛ قد هلك وزل وضل ضلالاًمبيناً. ومن ثمرات هذا الإيمان: · أخذ كتاب الله بقوة، والتمسك به، وتعظيم أوامره والعمل بها، وعدم ضرب بعضهاببعض. · والإيمان بمتشابهه، ورده إلى مُحْكمه، على طريقة الراسخين فيالعلم. الإيمان بالأنبياء والرسلونؤمنبأنبياء الله ورسله أجمعين الذين أخبر الله تعالى عنهم في كتابه، أو أخبر رسوله صلىالله عليه وسلم عنهم في سنته - من قص الله علينا خبرهم ومن لم يقصص - ولا نفرق بينأحد من رسله. جمعهم جميعاً بأصل واحد كما قال سبحانه: {وَلَقَدْ بَعَثْنَافِي كُلِّ أُمَّةٍ رَّسُولاً أَنِ اعْبُدُوا اللهَ وَاجْتَنِبُوا الطَّاغُوتَ] {النحل[: 35، وقال تعالى: {وَمَا أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ مِنْ رَّسُولٍ إِلاَّنُوْحِي إِلَيْهِ أَنَّهُ لا إِلَهَ إلاَّ أَنَا فَاعْبُدُونِ} [الأنبياء[25 }رُسُلاً مُبَشِّرِينَ وَمُنْذِرِينَ لِئَلاَّ يَكُونَ للنَّاسِ عَلَى اللهِحُجَّةٌ بَعْدَ الرُّسَلِ} [النساء[: 165، وقال تعالى: {وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَحَتَّى نَبْعَثَ رَسُولاً} [الإسراء[: 15، وقال تعالى: {كُلَّمَا أُلْقِيَ فِيْهَافَوْجٌ سَأَلَهُمْ خَزَنَتُهَا أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَذِيْرٌ * قَالُوا بَلَى] {الملك[: 8 - 9. وعليهم هداية الدلالة والإرشاد، وليس بمقدورهم هداية قلوبالعباد، فالقلوب بين أصابع الرحمن يقلّبها كيف يشاء... وذلك أن الهداية نوعان: هداية دلالة وإرشاد؛ يملك بذلها الرسل والأنبياء والدعاة، قال تعالى: }وَإِنَّكَ لَتَهْدِي إِلَى صِرَاطٍ مُسْتَقِيْمٍ} [الشورى[: 52 وهدايةتوفيق وتسديد؛ وهذه لا يقدر عليها إلا الله، قال تعالى: {إِنَّكَ لاَ تَهْدِي مَنْأَحْبَبْتَ وَلَكِنَّ اللهَ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ} [القصص56[ وقال سبحانهوتعالى: {لَيْسَ عَلَيْكَ هُدَاهُمْ} [البقرة272[ وهذا النوع من الهداية؛فضل من الله وعدل يهبه سبحانه لمن علم منه إقبالاً على الحق وطلباً له، قال تعالى}وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِيْنَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا} ]العنكبوت[ 69وقال صلى الله عليه وسلم : (ومن يتحَرَّ الخير يُعْطَه). أماالأول؛ فمن عدل الله تعالى ورحمته أن بذله للخلق أجمعين. ونؤمن بمعجزاتالأنبياء ونحفظ لهم حقهم، ونتأدب معهم، ولا نفضل عليهم أحداً من الناس لا الأولياءولا الأئمة، ولا غيرهم. وهم مع ذلك بشر مخلوقون ليس لهم من خصائص الربوبيةأو الألوهية شيء، بل تلحقهم خصائص البشرية من المرض والموت والحاجة إلى الطعاموالشراب وغير ذلك... قال تعالى آمراً نبيه محمد عليه الصلاة والسلام أن يقول: {قُلْلا أَمْلِكُ لِنَفْسِي نَفْعَاً وَلا ضَرَّاً إِلاَّ مَا شَاءَ اللهُ وَلَوْ كُنْتُأَعْلَمُ الغَيْبَ لاَسْتَكْثَرتُ مِنَ الخَيْرِ وَمَا مَسَّنِيَ السُّوءُ إِنْأَنَا إِلاَّ نَذِيْرٌ وَبَشِيْرٌ لِقَومٍ يُؤمِنُونَ} [الأعراف .188[ ونؤمن بأن خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد صلى الله عليه وسلمتسليماً كثيراً، فلا نبي بعده، وشريعته هي الشريعة المهيمنة على سائر الشرائع إلىيوم القيامة. ولا يكون العبد مؤمناً حتى يتبعها ويسلم لحكمها تسليماً، قالتعالى: {فَلاَ وَرَبِكَ لاَ يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَبَيْنَهُمْ ثُمَّ لا يَجِدُواْ فِيْ أَنْفُسِهِمْ حَرَجَاً مِّمَّا قَضَيْتَوَيُسَلِّمُواْ تَسْلِيماً} [النساء65[ ونؤمن بأن الله قد اتخذ محمداًصلى الله عليه وسلم خليلاً كما اتخذ إبراهيم خليلاً، بعثه رحمة للعالمين، وأمرهوأمر أمته بالتآسي بملة إبراهيم فقال: {ثُمَّ أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ أَنِ اتَّبِعْمِلَّةَ إِبْرَاهِيمَ حَنِيْفَاً وَمَا كَانَ مِنَ المُشْرِكِينَ} [النحل[: 123،وقال سبحانه: {قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيْمَوَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَومِهِمْ إِنَّا بُرَءَؤُاْ مِنْكُمْ وَمِمَّاتَعْبُدُونَ مِنْ دُوْنِ اللهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُالعَدَاوَةُ وَالبَغْضَاءُ أَبَدَاً حَتَّى تُؤمِنُوا بِاللهِ وَحْدَهُ} [الممتحنة4[ فنتأسى بذلك إلى أن نلقى الله، فنبرأ من المشركين وأنصارهم وأوليائهم،ونبغضهم ونبرأ مما يعبدون من دون الله، ونكفر بمناهجهم وأديانهم ومللهم الباطلةالمخالفة لدين الله، ونظهر ونعلن ونبدي عداوتنا للمحادّين لله منهم، المحاربينللحق، المجاهرين بباطلهم، ولا يمنعنا ذلك من دعوتهم وبيان الحق لمن أراد سماعهمنهم، وتمني هدايتهم. ومن ثمرات الإيمانبالرسل: ·معرفة بعض نعم الله الجليلة على الخلق وشكره عليها، ومن أعظمها رحمته بهمبإرسال الرسل إليهم ليهدونهم سبيل الرشاد ويعرفونهم بما يوصلهم إلى الجنة وينجيهممن عذاب السعير. ·ومن ذلك محبة الرسل، والثناء والصلاة والسلام عليهم، والدعاء لهم على ما تحملوهمن أذى أقوامهم، وما صبروا عليه من مشقات الدعوة. ·والاقتداء والتأسي بهم في ذلك، ومتابعتهم على نهجهم وسنتهم، وسيرتهم ودعوتهمإلى الله. ونحب بحب رسول الله صلى الله عليه وسلم آل بيته الأطهار، وأصحابهوأتباعه وأنصاره إلى يوم الدين، ونتولاهم ولا نبرأ من أحد منهم، بل نبغض من يبغضهم،وبغير الخير يذكرهم، فلا نذكرهم إلا بخير، وحبهم عندنا دين وإيمان وإحسان نتقرب بهإلى الله تعالى. ونتميز عن أهل البدع بسلامة قلوبنا وألسنتنا لهم، ولانملُّ من أن ندعو بقوله تعالى: {رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا وَلإخْوَانِنَا الَّذِينَسَبَقُونَا بِالإيمَانِ وَلا تَجْعَلْ فِي قُلُوبِنَا غِلاًّ لِلَّذِينَ آمَنُوارَبَّنَا إِنَّكَ رَؤوفٌ رَحِيمٌ} [الحشر[: 10ونبرأ إلى الله من طريقةالروافض الذين يبغضون أصحاب النبي عليه الصلاة والسلام ويسبونهم، ومن طريقة النواصبالذين يناصبون أهل البيت العداء. ونعرف لعلي وفاطمة والحسن والحسين وسائرأهل البيت حقهم؛ فنحبهم ولا نغلوا فيهم: واحفظ لأهل البيت واجب حقهم واعرف علياً أيما عرفان لا تنتقص ولا تزد في قدره فعليه تصلى النار طائفتان إحداهما لا ترتضيه خليفة وتنصه الأخرى إلهاً ثان] ونقول مع هذا كما قال النبي عليه الصلاةوالسلام: (... من أبطأ به عمله لم يسرع به نسبه) فنبرأ ممن كفر وشرَّعأو ارتد وانحرف عن الصراط، كائناً من كان نسبه. ونمسك عمّا شجر بين أصحابالنبي عليه الصلاة والسلام، فهم في ذلك؛ بين مجتهد مصيب، ومجتهد مخطىء، فلبعضهمأجر، ولبعضهم أجران. قل خير قول في صحابة أحمد وامدح جميع الآل والنسوان دع ما جرى بين الصحابة في الوغى بسيوفهم يوم التقى الجمعان فقتيلهم منهم وقاتلهم لهم وكلاهما في الحشر مرحومان لا تقبلن من التوارخ كل ما جمع الرواة وخطّ كل بنان وهم مع ذلك ليسوا بمعصومين، ولكنهم كما أخبرالنبي عليه الصلاة والسلام؛ خير القرون، والمُدّ من أحدهم إذا تصدّق به خير من مثلجبل أحد ذهباً ممن بعدهم. ونحب أنصار الدين في كل زمان إلى قيام الساعة؛القريب منهم والبعيد، من عرفنا منهم ومن لم نعرف، ولا يضرهم ألا نعرفهم. لانبرأ من أحد منهم أو نعاديه أو نعامله معاملة غير المسلمين، بل نتولاهم وندعو لهموننصرهم، ونجتهد أن نكون منهم فتنة القبر ونؤمن بفتنةالقبر، ونعيمه للمؤمنين، وبعذابه لمن كان له أهلاً، كما جاءت به الأخبار متواترة عنرسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا نلتفت إلى تأويلات أهل البدع، وفي هذا قالتعالى: {النَّارُ يُعْرَضُونَ عَلَيْهَا غُدُوّاً وَعَشِيَّاً وَيَومَ تَقُومُالسَّاعَةُ أَدْخِلُوا آل فِرْعَوْنَ أَشَدَّ العَذَابِ} [غافر[ 46وعنزيد بن ثابت عن النبي عليه السلام قال: (... فلولا أن لا تدافنوا لدعوت الله أنيسمعكم من عذاب القبر الذي أسمع منه)، ثم أقبل علينا بوجهه، فقال: (تعوذوا بالله منعذاب القبر... الحديث) [وهو في صحيح مسلم[ وفي حديث البراء بن عازب الطويلالذي يرويه الإمام أحمد وأبو داود؛ أن النبي صلى الله عليه وسلم قال في المؤمن إذاأجاب الملكين في قبره: (... فينادي مناد من السماء أن صدق عبدي، فافرشوه من الجنة،وألبسوه من الجنة، وافتحوا له باباً إلى الجنة. قال: فيأتيه من روحها وطيبها، ويفسحله في قبره مد بصره(. وفتنة القبر؛سؤالمنكر ونكير للعبد فيه عن ربه ودينه ونبيه، فيثبِّت الله الذين آمنوا بالقولالثابت... اللهم يا ولي الإسلام وأهله ثبتنا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفيالآخرة. وأما الكافر فيقول: (ها؟! ها؟! لا أدري)، ويقول المنافق والمقلد فيدينه للأكثرية: (لا أدري! سمعت الناس يقولون قولاً فقلته(. وأحوال البرزخ منأمور الغيب التي يدركها الميت دون غيره، وهي لا تدرك بالحس في الحياة الدنيا، ولذلكفالإيمان بها مما يميز؛ المؤمن بالغيب عن المكذب به. ونؤمن بأشراط الساعةالتي أخبر الله تعالى بها في كتابه، وأخبر بها نبيه عليه الصلاة والسلام في سنته،من خروج الدجال على الحقيقة، دون التفات إلى تأويل أهل البدع، وإن كنا نعتقد أن منجنس فتنته ما هو موجود في كل زمان، إلى أن يأتي زمان خروجه على الحقيقة، ونؤمنبنزول عيسى ابن مريم عليه السلام وهو الذي يقتله، وبطلوع الشمس من مغربها، وبخروجدابة الأرض وسائر ما أخبر الله تعالى به، أو أخبر به نبيه عليه الصلاة والسلام. ونؤمن بالبعث بعد الموت، وجزاء الأعمال يوم القيامة، والعرض، والحساب،وقراءة الكتب والميزان، قال تعالى: {ثُمَّ إِنَّكُمْ يَوْمَ القِيَامَةِتُبْعَثُونَ} [المؤمنون[16، فيقوم الناس لرب العالمين، حفاة عراة غرلاً غيرمختونين، قال تعالى: {كَمَا بَدَأْنَا أَوَّلَ خَلْقٍ نُّعِيدُهُ وَعْدَاًعَلَيْنَا إِنَّا كُنَّا فَاعِلِينَ} [الأنبياء[ 104، وقال تعالى: {وَنَضَعُالمَوَازِيْنَ القِسْطَ لِيَوْمِ القِيَامَةِ فَلا تُظْلَمُ نَفْسٌ شَيْئَاً وَإِنكَانَ مِثْقَالَ حَبَّةٍ مِنْ خَرْدَلٍ أَتَيْنَا بِهَا وَكَفَى بِنَا حَاسِبِينَ] {الأنبياء] 47ونؤمن بحوض نبينا محمد عليه الصلاة والسلام في عرصاتالقيامة، وأن ماءه أشد بياضاً من اللبن وأحلى من العسل، وآنيته بعدد نجوم السماء،وطوله شهر، وعرضه شهر، من شرب منه شربة لم يظمأ بعدها أبداً... اللهم يا وليالإسلام وأهله لا تحرمنا منه. وأنَّ أصنافاً من أمة محمد عليه الصلاةوالسلام سيذادون عنه، ويمنعون من وروده في يوم تدنو فيه الشمس من رؤوس العباد، حتىيكون عرق الناس على قدر أعمالهم فمنهم من يكون إلى كعبه، ومنهم من يكون إلى ركبتيه،ومنهم من يكون إلى حقويه، ومنهم من يلجمه عرقه إلجاماً. وممن يذادون عنهويمنعون منه؛ أعوان الأمراء الظلمة، الذين دخلوا عليهم وصدقوهم بكذبهم، وأعانوهمعلى ظلمهم، وكذلك يذاد عنه من بدل أو ابتدع أو أحدث في دين الله، ويومها يقول النبيصلى الله عليه وسلم : (سُحْقاً سُحقاً لمن بدل بعدي(. ونؤمن بالصراط المنصوبعلى متن جهنم، وهو الجسر الذي بين الجنة والنار، يمر عليه الناس على قدر أعمالهم،فمنهم من يمر كلمح البصر، ومنهم من يمر كالبرق، ومنهم من يمر كالريح، ومنهم من يمركالفرس الجواد، ومنهم من يمر كركاب الإبل، ومنهم من يعدو عدواً، ومنهم من يمشيمشياً، ومنهم ومن يزحف زحفاً، ومنهم من يُخطف خطفاً ويُلقى في جهنم، فإن على الجسركلاليب تخطف الناس بأعمالهم، فمن مر على الصراط دخل الجنة ونجا... اللهم يا وليالإسلام وأهله نجنا من النار. فإذا عبروا عليه؛ وقفوا عند قنطرة بين الجنةوالنار، فيُقتَصّ من بعضهم لبعض، فإذا هُذّبوا ونُقُّوا، أذن لهم في دخول الجنة. وأول من يستفتح باب الجنة؛ محمد عليه الصلاة والسلام، وأول من يدخل الجنةمن الأمم أمته عليه الصلاة والسلام. ونؤمن بالجنة والنار، وأنهما مخلوقتانلا تفنيان - إلا أن يراد فناء نار الموحدين - وأن الله خلق لهما أهلاً، فمن شاءمنهم فإلى الجنة بفضله، ومن شاء منهم فإلى النار بعدله. والجنة دار النعيمالتي أعدها الله تعالى للمؤمنين في مقعد صدق عند مليك مقتدر، فيها من أنواع النعيمالمقيم ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر، قال تعالى: {فَلا تَعْلَمُنَفْسٌ مَا أُخْفِيَ لَهُمْ مِنْ قُرَّةِ أَعْيُنٍ جَزَاءً بِمَا كَانُوايَعْمَلُونَ} [السجدة[17وأما النار فهي دار العذاب التي أعدها اللهتعالى أصلاً للكافرين، قال تعالى: {وَاتَّقُوا النَّارَ الَّتي أُعِدَّتْللكَافِرِينَ} [آل عمران[131، ويدخلها عصاة المسلمين، ولكنها ليست دارهم التيأعدت لهم، ولذلك إذا دخلوها لم يخلدوا فيها، بل يعذبون بقدر ذنوبهم ثم مصيرهم إلىالجنة التي هي دار المؤمنين. ونؤمن بالشفاعة التي أذن الله تعالى بها لنبيهمحمد صلى الله عليه وسلم. فله في القيامة؛ ثلاث شفاعات: أما الأولى:فشفاعته في أهلالموقف كي يقضي بينهم، بعد أن يتراجع الأنبياء آدم ونوح وإبراهيم وموسى وعيسى عليهمالسلام عن الشفاعة، حتى تنتهي إلى نبينا عليه الصلاة والسلام. أما الثانية:فيشفع في أهل الجنة أن يدخلوا الجنة، وهاتانالشفاعتان خاصتان له عليه الصلاة والسلام وأماالثالثة:فشفاعته فيمن استحق النار من الموحدين؛ أن يخرج منها، أو لايدخلها، وهذا النوع له صلى الله عليه وسلم، ولسائر النبيين والصديقين والشهداءونحوهم ممن أذن الله لهم، فيشفع فيمن استحق النار ألا يدخلها، ويشفع فيمن دخلها أنيخرج منها. ويُخرج الله تعالى من النار أقواماً بغير شفاعة، بفضله سبحانهورحمته، ويبقى في الجنة فضل، فينشىء الله له أقواماً فيدخلهمالجنة. والإيمان بالشفاعة؛ مزية نخالف بها الخوارج المخلِّدين لأهل الكبائرفي النار. ونؤمن برؤية المؤمنين ربهم يوم القيامة وفي الجنة، كما قالتعالى: {وُجُوهٌ يَوْمَئذٍ نَاضِرَةٌ * إِلَى رَبِّهَا نَاظِرَةٌ} [القيامة[23 24- وكما تواترت الأخبار بذلك عن رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ بأنالمؤمنين يرون ربهم يوم القيامة كما يرون القمر ليلة البدر لا يضامون في رؤيته،ولسنا نشبه ربنا بشيء من خلقه، وإنما التشبيه هنا تشبيه الرؤية بالرؤية وضوحاًوحقيقة ودون مزاحمة، لا تشبيه المرئي بالمرئي، فمن عُدِم البصيرة والإيمان بهذا،فإنه لقمنٌ أن يُحرم هذه النعمة يوم المزيد، وهو سبحانه مع هذا؛ {لا تُدْرِكُهُالأَبْصَارُ وَهُوَ يُدْرِكُ الأَبْصَارَ} [الأنعام[103، وإنما أثبتنا ما أثبتهالله سبحانه وتعالى من النظر إليه، وما أثبته نبيه محمد عليه الصلاة والسلام منرؤية المؤمنين له سبحانه، والنظر والرؤية شيء دون الإدراك، فقف عند حدود الله، ولاتحمِّل نصوص الوحي ما لا تحتمل، ولا ترد شيئاً منها أو تعطله، فتزل بك قدم الهلاك. ومن آثار الإيمان بذلك: ·عمل الجاد لتحصيل ما أعده الله تعالى للمؤمنين، والنجاة مما توعّد به اللهالعصاة والكافرين. ·عدم الجزع لما يفوت المؤمن من حطام الدنيا، أو ما يناله من أذى وبلاء ومصائبلإيمانه ودعوته وجهاده، بما يرجوه من عوض الآخرة ونعيمها وثوابها. وغير ذلكمن الثمرات الكثيرة، فليس الإيمان بذلك - كما يحسب كثير من الناس - أموراً معرفيةعلمية وحسب، بل هو إيمان، وتصديق، وإقرار يدفع إلى العمل. ونؤمن بالقدر خيره وشره وأن الله خلق الخلق وقدّر لهم أقداراً وضرب لهم آجالاً،وعلم ما هم عاملون من قبل أن يخلقهم، فعلم ما كان وما سيكون، وما لم يكن؛ لو كانكيف يكون. هداهم النجدين، فأمرهم بطاعته، ونهاهم عن معصيته، وكل شيء يجريبتقديره ومشيئته. ومشيئته تنفذ، لا مشيئة للعباد – إلا ما شاء لهم – فما شاءلهم كان وما لم يشأ لم يكن، يهدي من يشاء، ويعصم وينجي فضلاً منه، ويضل من يشاء،ويُشقي ويخذل عدلاً منه، وكل العباد يتقلبون في مشيئته بين فضله وعدله، لا رادَّلقضائه ولا مُعقّبَ لحكمه، ولا غالب لأمره. ما للعباد عليه شيءٌ واجبٌ كلا ولا سعيٌ لديه ضائعُ إن عذبوا فَبِعَدْلِهِ أو نُعّموا فبفضله وهو الكبيرُالواسعُ والخير والشر؛ مقدران علىالعباد. ولم يكلف الله العباد إلا ما يطيقون، ولا حول ولا قوة إلا بالله؛ أيلا حيلة لأحد، ولا تحول لأحد عن معصية الله إلا بمعونة الله سبحانه، ولا قوة لأحدعلى إقامة طاعة الله والثبات عليها إلا بتوفيق الله. وكما أن المسبَّبات منقدر الله الذي فرغ منه، فكذلك أسبابها أيضاً من قدر الله الذي فرغ منه. والإيمان بالقدر على درجتين؛وكل درجةتتضمن شيئين: فالدرجة الأولى:الإيمان بأنالله علم ما الخلق عاملون، فسبق علمه في كل كائن في خلقه، فقدَّر ذلك تقديراًمحكماً، قال تعالى: {وَمَا يَعْزُبُ عَنْ رَبِّكَ مِنْ مِثْقَالِ ذَرَّةٍ فِيالأَرْضِ وَلا فِي السَّمَاءِ وَلا أَصْغَرَ مِنْ ذَلِكَ وَلا أَكْبَرَ إِلاَّ فِيكِتَابٍ مُبِيْنٍ} [يونس[ 61، وقال تعالى: {وَخَلَقَ كُلَّ شَيءٍ فَقَدَّرَهُتَقْدِيراً} [الفرقان2[، وقال: {وَكَانَ أَمْرُ اللهِ قَدَرَاً مَقْدُورَاً] {الأحزاب[38. ثم كتب ذلك في اللوح المحفوظ، وضمَّنه مقاديرالخلق. عن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال: (يا بني! إنك لا تجد حقيقةالإيمان حتى تعلم أن ما أصابك لم يكن ليخطئك، وما أخطأك لم يكن ليصيبك، سمعت رسولالله عليه الصلاة والسلام يقول: &quot;إن أول ما خلق الله القلم فقال له اكتب، قال: ربوماذا أكتب؟ قال: اكتب مقادير كل شيء حتى تقوم الساعة&quot;، يا بني! إني سمعت رسول اللهصلى الله عليه وسلم يقول: &quot;من مات على غير هذا فليس مني&quot;) قال تعالى: }أَلَمْ تَعْلَمْ أَنَّ اللهَ يَعْلَمُ مَا فِي السَّماءِ وَالأرْضِ إِنَّ ذَلِكَفِي كِتَابٍ إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللهِ يَسِيرٌ} [الحج70[. وهذا التقديريكون في مواضع مجملاً، وفي مواضع مفصلاً، فقد كتب في اللوح المحفوظ ما شاء، وإذاخلق الجنين قبل نفخ الروح فيه بعث إليه ملكاً فيؤمر بأربع كلمات أن يكتبها؛ رزقه،وأجله وعمله، وشقي أم سعيد. فلو اجتمع الخلق كلهم على شيء كتبه الله تعالىفيه أنه كائن، ليجعلوه غير كائن، لم يقدروا عليه، ولو اجتمعوا كلهم على شيء لميكتبه الله تعالى ليجعلوه كائنا لم يقدروا عليه، جف القلم بما هو كائن إلى يومالقيامة. وما أخطأ العبد لم يكن ليصيبه، وما أصابه لم يكنليخطئه. الدرجة الثانية: الإيمان بمشيئةالله النافذة، وقدرته الشاملة وأن ما شاء الله كان، وما لم يشأ لم يكن، وأنه ما فيالسماوات والأرض من حركة ولا سكون إلا بمشيئة الله سبحانه وتعالى، ولا يكون في ملكهإلا ما يريد. ومع ذلك فقد أمر العباد بطاعته وطاعة رسله ونهاهم عن معصيته،وهو سبحانه يحب المتقين والمحسنين والمقسطين، ويرضى عن الذين آمنوا وعملواالصالحات، ولا يحب الكافرين، ولا يرضى عن القوم الفاسقين، ولا يأمر بالفحشاء، ولايرضى لعباده الكفر، ولا يحب الفساد. فله سبحانهمشيئتان؛وهما خلق الله وأمره، وقدرته وشرعه، كما قال سبحانه وتعالى}أَلا لَهُ الخَلْقُ وَالأَمْرُ} [الأعراف54[. مشيئة شرعية؛ وهي أمرهالشرعي الذي قد يُعصى سبحانه فيه ويُخالف. ومشيئة قدرية؛ فلن تجد لسنة اللهتبديلاً، ولن تجد لسنة الله تحويلاً، فلا يُعصى أمره الكوني القدري. فتلكسنته شرعاً وأمراً، وهذه سنته قضاءً وقدراً. وأفعال العباد؛ خلق الله وفعلالعباد، فالعباد فاعلون حقيقة، والله خالق أفعالهم، والعبد هو المؤمن أو الكافر،والبر أو الفاجر، والمصلي والصائم، وللعبادة قدرة على أعمالهم ولهم إرادة، واللهخالقهم وخالق قدرتهم وإرادتهم، قال تعالى: {وَاللهُ خَلَقَكُمْ وَمَا تَعْمَلُونَ] { الصافات96[ وقال تعالى: {لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَسْتَقِيمَ * وَمَاتَشَاءُونَ إِلاَّ أَن يَشَاءَ اللهُ رَبُّ العَالَمِينَ} [التكوير[: 28 - 29، وهذهالدرجة يكذب بها عامة القدرية وغلا فيها قوم من أهل الإثبات، حتى سلبوا العبد قدرتهواختياره وأخرجوا عن أفعال الله وأحكامه حِكَمها ومصالحها. فنحن وسط فيالقدر بين الجبرية والقدرية، فأفعالنا ومشيئتنا؛ مخلوقتان، والإنسان فاعل لأفعالهعلى الحقيقة مختار، له إرادة ومشيئة. وهذا جملة ما يحتاج إليه في هذهالمسألة من نَوَّر اللهُ قلبَه من أولياء الله تعالى. فأصل القدر سر اللهفي خلقه، قد طوى الله تفاصيل علمه عن عباده، ونهاهم عن التعمق فيه، فقال في كتابه}لا يُسْئَلُ عَمَّا يَفْعَلُ وَهُمْ يُسأَلُونَ} [الأنبياء[23 فمن سأل: لم فعل؟فقد رد حكم الكتاب، ومن رد حكم الكتاب؛ فقد كفر وخسر وخاب. وذلك أن العلم علمان:علم أنزله الله تعالى فيالخلق؛ فهو موجود. وعلم حجبه الله عنهم؛ فهو مفقود. فإنكار العلمالموجود؛ كفر، وادعاء العلم المفقود؛ كفر، ولا يثبت الإيمان إلا بقبول العلمالموجود، وترك العلم المفقود، ورده على عالمه الغفور الودود. ومن آثار الإيمان بالقدر وثمراته: ·أن يتوكل المؤمن على الله حق التوكل، فلا يتخذ الأسباب أرباباً، ولا يتكلعليها، بل يخلص توكله على الله وحده، فكل شيء بتقديره سبحانه. ·ومنها؛ اطمئنان قلب المؤمن وعدم جزعه أو تحسره على ما يصيبه ويجري عليه منأقدار الله تعالى، فلا يأسى لفوات محبوب أو حصول مكروه، فكل ذلك بقدر الله تعالى،وما أصابه ما كان ليخطئه، وما أخطأه ما كان ليصيبه. الصلاةونرى الصلاةخلف كل بر وفاجر من أهل القبلة، وعلى من مات منهم، ما لم يتلبسوا بناقض ظاهر، ويمنعمن تكفيرهم مانع. ولا ننزل أحداً منهم جنة ولا ناراً. ولا نشهدعليهم؛ بكفر ولا بشرك ولا بنفاق، ما لم يظهر منهم شيء من ذلك. ونوابالطواغيت في الصلاة عندنا ما بين: ·متولٍّ لهم؛ فهو كجندهم وعساكرهم في نصرتهم، أو مسوِّغ لديمقراطيتهم مدافعمناصر لشركهم، فهؤلاء لا نرى الصلاة خلفهم، لأنهم منهم وليسوا منا بل ننهى عنها،ونأمر بإعادتها لمن صلى خلفهم، {وَلَنْ يَجْعَلَ اللهُ لِلكَافِرِينَ عَلَىالمُؤْمِنِينَ سَبِيلا ً} [النساء[141. ·أو مداهن مكثر لسواد أوقافهم وولايتهم الباطلة لأجل المعيشة والدنيا؛ فلا تبطلالصلاة خلفه، وحكم الصلاة خلف هؤلاء؛ كحكم الصلاة خلف أهل الفسق وأصحاب البدع غيرالمكفرة، فنحن نكرهها ولا نبطلها، والصلاة خلف أهل السنة والتوحيد المظهرين للسنةوالبراءة من أهل الشرك والتنديد أحب إلينا. والدعاء للحكام والسلاطين - كفارًا كانوا أم مسلمين - من بدع الجمعة عندنا، وعلامة على الدخول في طاعتهم، ونحننكرهها وننكرها، والصلاة خلف من يتركها من أهل السنة أحب إلينا، ولا نبطل الصلاةبسببها، ولا نرى إعادتها، إلا أن يكون الدعاء صريحاً بالنصرة للطواغيت أو لدينهمالشركي، فحكمهم حكم أنصارهم وأجنادهم، فالنصرة باللسان صنو النصرة بالسنان. ونعتقد أن العالم إذا بايع الطاغوت المشرّع أو الحاكم الكافر، فأعطاه صفقةيده وثمرة فؤاده، أو نصره وتولاه ودار معه في الفتوى حيث دار؛ بأنه كافرمرتد. أما من تولى المناصب في حكومات الكفر من العلماءوالمشايخ؛ فكل حسب منصبه. ·إن كان فيه كفر أو إعانة على كفر أو مشاركة في التشريع الكفري أو نصرة ومظاهرةللمشركين على الموحدين؛ فهذا كافر عندنا، وما طول لحيته أو عظم لقبه وشهادتهوعمامته، بموانع للتكفير عندنا. ·وإن لم يكن في منصبه شيء من ذلك لكن كان فيه تكثير لسواد الباطل وتلبيس للحقبه؛ فهؤلاء من الرؤوس الجهال الذين ضلوا وأضلوا. الجهادوالجهاد ماض مع كل طائفة من المسلمين، وللمرء أن يجاهد وحده أو مع الأمراء بَرّهموفاجرهم إلى قيام الساعة، ولا تجوز طاعتهم في معصية الله، لكن يجوز أن نقاتل من كفربالله مع من عصى الله عند الحاجة، من باب دفع أعظم المفسدتين بأدناهما. لكنالجهاد تحت الراية السنّية الفاضلة؛ أحب عندنا وأولى وأوجب، والجهاد فريضة منالفرائض، لا يعطله فقد إمام ولا انعدام دولة الإسلام. ولا نرى السيف علىأحد من أهل القبلة الموحدين، إلا من وجب عليه السيف منهم بالدليل القطعي، والعصمةثابتة لهم بيقين، فلا تزول إلا بيقين، &quot;فاستباحة دماء المصلين الموحدين خطر عظيم،والخطأ في ترك ألف كافر أهون من الخطأ في سفك محجمة من دم مسلم&quot;. ولا نرىالخروج على أئمة المسلمين وأمرائهم وولاة أمرهم المسلمين وإن جاروا، ولا ننزع يداًمن طاعتهم، ما أمروا بالمعروف، ونرى طاعتهم واجبة ما لم يأمروا بمعصية، وندعو لهمبالهداية والصلاح. ونرى وجوب الخروج على أئمة الكفرمن الحكام الكفرة المتسلطين على رقاب المسلمين، وأنهم ارتدوا عن الدين؛ ·بتبديلهم الشريعة. ·والتشريع مع الله. ·والتحاكم إلى طواغيت الشرق والغرب. ·وتولي أعداء الله. ·ومعاداة دينه وأوليائه. وأن الدعوة والعمل وبذل الجهد لأجل تغييرهم؛فرض على المسلمين، كل بحسب استطاعته، ومن عجز عن حمل السلاح، لم يعجز عن نصرة منحمله ولو بالدعاء. وأن الإعداد المادي والمعنوي لذلك واجب من واجبات الدين. ونعتقد؛أن قتالهم أولى من قتال غيرهم، لأنكفر الردة أغلظ بالإجماع من الكفر الأصلي، ولأن حفظ رأس المال مقدّم على الربح،ولأن جهاد الدفع مقدم على جهاد الطلب، ولأن البداءة بجهاد من يلوننا من الكفار أولىمن جهاد من هم أبعد. وأيضاً فما مكّن لليهود ولا للنصارى ولا لغيرهم منالكفار في بلاد المسلمين وجعل أموال المسلمين وبلادهم نهبة لهم؛ إلا هؤلاءالمرتدين. ونرى أن المعطلين لجهادهم بشبهات متهافتة - كدعوى عدم الهجرة أوالتمايز، أو عدم وجود الإمام القوام على أهل الإسلام - هم أهل جهالة وضلالة، قدأفتوا بغير علم فضلّوا وأضلّوا، وخذلوا الدين وخذّلوا عن نصرته. بل نعتقد؛أن قتالهم على كل حال وخلعهم وتغييرهم حتى يكون الدين كله لله؛ من أوجب الواجبات،والهجرة اللازمة لذلك إنما هي الهجرة إلى الله بالتوحيد، والهجرة إلى رسوله صلىالله عليه وسلم بالمتابعة. والإعداد الجاد والمتكامل لمثل هذا العمل؛ واجبعندنا، وهو أولى من الأعمال الفردية والجهود المبعثرة. وإذا كان القيامعليهم والسعي لتغييرهم لا يجب إلا على المستطيع، فشرط الوجوب ليس شرطاً للجواز،فيجوز أن يقاتلهم المرء ولو وحده، وإن أيقن الشهادة وعدم الظفر، فالجهاد عبادةوفريضة مشروعة إلى قيام الساعة لا يبطلها شيء، فيجوز بذلها في كل وقت، كالصدقة فينسبتها إلى الزكاة. فالجهاد هو المدرسة التي تتربى من خلالها القاعدةالعريضة وتترسخ بها الأساطين المتينة التي عليها قوام هذا الدين. الإيمان والإيمان؛ عمل وقول ونية، فهو اعتقاد بالجنان وإقرار باللسان، وعمل بالجوارح. واعتقاد الجنان أو القلب؛ قوله، وعمله، فقول القلب؛ هو معرفته أو عملهوتصديقه، ومن أعماله؛ الرضى، والتسليم، والمحبة، والانقياد، والإخبات، ونحوه. فالقول؛ قول القلب واللسان، والعمل؛ عمل القلب والجوارح، والتصديق يكونبالقلب، واللسان والجوارح والإيمان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية، ولهشعب - كما أخبر الصادق المصدوق - أعلاها؛ لا إله إلا الله، وأدناها إماطة الأذى عنالطريق، وله عرى كثيرة، أوثقها؛ الحب في الله والبغض في الله، والموالاة في اللهوالمعاداة في الله. ومن شعبه؛ ما هو أصل الإيمان، يزول الإيمان بزوالهوينتقض، كشعبة التوحيد- لا إله إلا الله - والصلاة، ونحوها مما نص الشارع على زوالأصل الإيمان وانتقاضه بتركه. ومنها؛ ما هو من واجبات الإيمان، ينقص الإيمانالواجب بزوالها، كالحب في الله، والبغض في الله، وأن يأمن جارُه بوائقَه، ونحوه ممايأثم تاركه، ومثله اقتراف المحرمات كالزنا وشرب الخمر والسرقة، وصاحبه لا يكفر ولايزول عنه أصل الإيمان، بل ينتقص بذلك إيمانه الواجب، فلا يكون من المؤمنينالمستحقين للوعد المطلق، السالمين من الوعيد. ومن شعب الإيمان؛ ما هو منكمال الإيمان المستحب، كإماطة الأذى عن الطريق، وحسن العهد ونحوه مما هو منمكملات الإيمان المستحب فلا يأثم من أخل به. وعليه فللإيمان أصل لا يصحالإيمان إلا به، وله كمال واجب، وكمال مستحب، وكل نفي للإيمان ورد في نصوص الشرعفإما أن يراد به نفي أصل الإيمان فيكون صاحبه كافراً، كقوله تعالى: {فَلاَوَرَبِّكَ لاَ يُؤمِنُونَ حَتَى يُحَكِّمُوكَ فِيْمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لايَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجَاً مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيماً] {النساء65، وإما أن يراد به نفي الإيمان الواجب - أي كماله الواجب - يكون صاحبهآثماً أو فاسقاً، كقول النبي عليه الصلاة والسلام: (لا يدخل الجنة من لا يأمن جارهبوائقه) [10]، أو قوله: (لا يزني الزاني حين يزني وهو مؤمن... الحديث) [11]، أوقوله: (لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه). وذلك لأن نفي الإيمان؛صيغة وعيد، والوعيد لا يرد إلا في حق من فعل محرماً أو ترك واجباً، فإما أن يكون منأصل الإيمان أو من الإيمان الواجب، ويتم التفريق والتمييز بين الدلالتين هل هيدلالة على الكفر - انتقاض أصل الإيمان - أو على الفسق - انتقاص الإيمان الواجب -؛بقرائن تعرف من النص نفسه، أو من نصوص الشارع الأخرى. ومن انتقض إيمانهبشيء من نواقض الإيمان؛ فكفر، لم تنفعه بقية شعب الإيمان إن وجدت عنده، ومن أخلبالإيمان الوجب؛ فهو إلى مشيئة الله، إن شاء عذبه، وإن شاء غفر له، ما دام عنده أصلالإيمان. فلا نميل في باب وعيد الله لا إلى المرجئة ولا إلى الخوارج، كمالا نميل في باب أسماء الإيمان والدين لا إلى الحرورية والمعتزلة... ولا إلى المرجئةوالجهمية. ومن ثمرات هذا الباب: ·الحرص على الطاعة والمبادرة إلى العمل الصالح، والمسبقة إلى الخيرات، ليبقىإيماننا في ازدياد، مع المحافظة دوماً على أصل الإيمان وتحصينه، فإنه رأس المالوعروة النجاة الوثقى. الكفرونبرأ إلىالله من ضلال مرجئة العصر، وجهمية الزمان؛ الذين لا يرون الكفر إلا في الجحودوالتكذيب القلبي وحده، فهوَّنوا بذلك الكفر وسهّلوه، ورقَّعوا للكفرة الملحدين،وأقاموا الشبه الباطلة التي تسوّغ كفر وتشريع الطواغيت. ونعتقد أن قولهم: &quot;أن المرء لا يكفر إلا بجحود قلبي&quot;؛ قول بدعي، فالجحود - كما قرر علماؤنا المحققون - يكون بالعمل والقول، أي بالجوارح، كما يكون بالقلب، والتصديق مثل ذلك. والكفر أنواع؛فمنه كفر الجحود، ومنه كفرالجهل، ومنه كفر الإعراض. ونواقض الإسلام كثيرة، ولحوق الرجل بالكفر أسرعمن لحوقه بالإسلام. وكما أن الإيمان عندنا؛ اعتقاد وقول وعمل، فكذلك الكفر؛يكون اعتقاداً، ويكون قولاً، ويكون عملاً. ومن الكفر والظلم والفسق؛ ما هوأكبر، ومنه ما هو أصغر، والقول بأن الكفر العملي؛ مطلقاً كفر أصغر، وأن الخطأالاعتقادي؛ مطلقاً كفر أكبر، قول بدعيّ، بل الكفر العملي؛ منه الأصغر ومنه الأكبر،وكذلك الخطأ أو الانحراف في الاعتقاد؛ منه ما هو كفر أكبر ومنه ما هو دون ذلك. فمن أعمال الجوارح؛ ما أخبر الله تعالى بأنه كفر أكبر، ولم يشترط لذلك أنيصاحبه اعتقاد أو جحود أو استحلال، كالتشريع مع الله ما لم يأذن به الله، وكالسجودللشمس والأصنام، أو سب الله، أو الدين، أو الأنبياء، أو إظهار الاستهزاء، أوالاستهانة بشيء من الدين. ومنها؛ ما هو من المعاصي غير المكفرة، التي لاتخرج صاحبها من دائرة الإسلام إلا أن يستحلها، كالزنى والسرقة وشرب الخمر ونحوها. ولا نقول: &quot;لا يضر مع الإيمان ذنب&quot;، بل من الذنوب ما ينقص الإيمان، ومنهاما ينقضه، ونبرأ من أقوال المرجئة المؤدية إلى التكذيب بآيات الوعيد، وأحاديثهالواردة في حق العصاة من هذه الأمة، أو في حق الكفار والمشركين والمرتدين. ونؤمن بأن الميثاق الذي أخذه الله تعالى من آدم وذريته؛ حق، وأنه سبحانهخلق عباده حنفاء فاجتالتهم شياطين الجن والإنس عن دينهم، وشرعت لهم ما لم يأذن بهالله، وأن المولود يولد على الفطرة، فأبواه يهودانه أو ينصرانه أو يمجسانه أويشركانه. ولذلك نعتقد أن كل من دان بغير دين الإسلام فهو كافر، سواء بلغتهالرسالة أو لم تبلغه، فمن بلغته؛ فهو كافر معاند أو كافر معرض، ومن لم تبلغه؛ فهوكافر جاهل، فللكفر درجات، كما أن للإيمان درجات. ومع هذا؛ فلم يكتف اللهتعالى بحجة الميثاق والفطرة على عباده، فأرسل إليهم الرسل يذكرونهم بالميثاق الذيأخذه الله عليهم، وأنزل عليهم كتبه وجعل آخرها كتابه المهيمن عليها &quot;القرآنالكريم&quot;، الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه، وحفظه من التبديل، وجعلهحجة بالغة واضحة قائمة على كل من بلغه، فقال: {وَأُوحِيَ إِلَيَّ هَذَا القُرآنُلأُنْذِرَكُم بِهِ وَمَنْ بَلَغَ} [الأنعام[ 19، فدين الله في الأرض والسماء واحدهو دين الإسلام. قال تعالى: {إِنَّ الدِّينَ عِنْدَ اللهِ الإِسْلامُ} [آلعمران[ 19، وقال تعالى: {وَرَضِيتُ لَكُمُ الإِسْلامَ دِيْنَاً} [المائدة[ 3،فنحن ندين به، ونبرأ من كل ما خالفه، ونكفر بكل ما ناقضه وعارضه من المناهج الكافرةوالملل الباطلة والمذاهب الفاسدة، ومن ذلك بدعة العصر الكفرية &quot;الديمقراطية&quot;، فمناتبعها وابتغاها فقد ابتغى غير الإسلام ديناً، قال تعالى: {وَمَنْ يَبْتَغِ غَيْرَالإِسْلامِ دِينَاً فَلَنْ يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الآخِرَةِ مِنَالخَاسِرِينَ} [آل عمران[ 85. ولذا نكفِّر من شرّع مع الله وفقاً لدينالديمقراطية - تشريع الشعب للشعب - كما نكفر من اختار أو وكّل وأناب عن نفسهمشرّعاً، لأنه قد ابتغى غير الله حكماً ورباً ومشرّعاً، قال تعالى: {أَمْ لَهُمْشُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُم مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأذَن بِهِ اللهُ} [الشورى[ 21،وقال سبحانه: {اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابَاً مِنْ دُونِاللهِ... الآية} [التوبة[ 31. ومع هذا؛ فنحن لا نكفر عموم الناس المشاركينفي الانتخابات، إذ ليس جميعهم يبتغون في مشاركتهم فيها أرباباً مشرّعين، بل منهم منيقصد إلى اختيار نواباً للخدمات الدنيوية والمعيشية، وهذا أمر عمَّت به البلوى،واختلفت فيه مقاصد المنتخبين الذين لا يباشرون ولا يمارسون التشريع كالنواب، ولذلكفنحن لا نبادر إلى تكفير أعيانهم كما نكفر أعيان النواب المباشرين للكفر البواح منتشريع ونحوه. ونقول: إن المشاركة في الانتخابات التشريعية عمل كفري... ولانكفر بالعموم، بل نفرّق بين مقارفة الإنسان لعمل مكفر، وبين تنزيل حكم الكفر عليه،والذي يلزم فيه إقامة الحجة إذا أشكلت الأمور، والتبست الأحوال، وورد احتمال انتفاءالقصد في مثل هذه الأبواب ولا نطلق مقولة: &quot;ولا نكفر أحداً من أهلالقبلة بذنب&quot;، بل نقيدها بزيادة: &quot;غير مكفر ما لم يستحله&quot;، فلا نكفر بمطلق المعاصيوالذنوب. ونسمي أهل قبلتنا؛ مسلمين مؤمنين، والأصل فيهم عندنا الإسلام مالم يأت أحدهم بناقض ولم يمنع من تكفيره مانع. ولا نقول بخلود أهل الكبائرمن أمة محمد عليه الصلاة والسلام في النار إن ماتوا وهم موحدين، حتى وإن لم يكونوامن ذنوبهم تائبين، خلافاً للخوارج ومن تابعهم من غلاة المكفرة، بل نقول؛ هم إلىمشيئة الله وحكمه، إن شاء سبحانه غفر لهم وعفا عنهم بفضله، كما ذكر تعالى: {وَيَغفِرُ مَا دُوْنَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاءُ} [النساء[ 48، وإن شاء عذبهم بعدله،ثم يخرجون من النار برحمته، أو بشفاعة النبي عليه الصلاة والسلام التي ادخرهالأمته، او بشفاعة من يرتضي الله شفاعته من أهل طاعته. فنحن وسط بين المرجئةوالخوارج في باب الوعد والوعيد، ووعده ووعيده حق كله. والأخوّة الإيمانية؛ثابتة لعموم أهل القبلة مع المعاصيوالكبائر، كما نص الله تعالى على ذلك في الكتاب فقال: {إِنَّمَا المُؤْمِنُونَإِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ} [الحجرات: 10]، وقال: {فَمَنْ عُفِيَلَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيءٌ فاتِّبَاعٌ بِالمَعْرُوفِ} [البقرة: 178]، فلا نسلب الفاسقالملي الإسلام بالكلية - كما تقول الخوارج - ولا نُخَلّده في النار - كما تقولالمعتزلة - ولا ننفي عنه مطلق الإيمان ولا نصفه بالإيمان المطلق، بل نقول؛ هو مؤمنناقص الإيمان، أو مؤمن بإيمانه، فاسق بكبيرته. ونرجو للمحسين من المؤمنينأن يعفوَ الله عنهم ويدخلهم الجنة برحمته، ولا نأمن عليهم، ولا نشهد لأحد منهمبالجنة أو النار - إلاَّ من شهد له رسول الله صلى الله عليه وسلم وأخبر عنه بذلك - ونستغفر لمسيئهم، ونخاف عليهم، ولا نُقَنّطهم، والأمن والإياس ينقلان عن ملةالإسلام، وسبيل أهل الحق - جعلنا الله منهم - بينهما. ونرحم عوام المسلمينمن أهل القبلة، ولا نكلفهم فوق طاقتهم، فلا نشترط للحكم بإسلامهم أن يعرفوا نواقضالإسلام أو يحفظوا ويعددوا شروط &quot;لا إله إلا الله&quot;، بل يُحكم لهم بالإسلام بتحقيقأصل التوحيد واجتناب الشرك والتنديد - ما لم يتلبسوا بناقض – ونراعي شروطالتكفير وننظر في موانعه، كما ننظر بعين الاعتبار إلى واقع الاستضعاف الذي يعيشونهفي ظل غياب سلطان الإسلام وحكمه ودولته، وما نجم من جهل وما عمّ من شبهات لقلةالعلم وذهاب العلماء الربانيين. وعلى هذا؛فنحن لا نبرأ من عصاة المؤمنين كبراءتنا من الكفار والمشركين والمرتدين، بل عصاةالمؤمنين داخل دائرة الموالاة الإيمانية، لا نخرجهم منها ما داموا مسلمين، وإنمانبرأ من معاصيهم وفسوقهم وعصيانهم، ولا نعاملهم معاملة الكفار. ولا نُكفّركل من عمل عند حكومات الكفر منهم - كما هو شأن غلاة المكفرة - وإنما نكفّر من كانفي عمله نوع من أنواع الكفر أو الشرك، من مشاركة في التشريع الكفري، أو الحكمالطاغوتي، أو تولٍّ للمشركين والكفار، أو مظاهرتهم على الموحدين. ونُفصّلفي العمل عند الكفار، ولا نقول بأنه كفر كله أو حرام، بل من ذلك ما هو كفر، ومنه ماهو حرام، ومنه ما هو دون ذلك، وكل وظيفة بحسبها. ولا نحكم في أحكام الدنياإلا بالظاهر الذي ليس لنا الحكم إلا به، والله يتولى السرائر ويحاسب عليها، فليسلنا أن نشق عن قلوب الناس، ولا عن بطونهم. ونتحرز - كما تحرز علماؤناالأبرار - في تكفير أهل التأويل، خصوصاً إذا كان الاختلاف لفظياً أو في المسائلالعلمية التي يعذر فيها المخالف بالجهل. وليس من منهجنا التعجل في التكفير،أو التعجل بترتيب آثاره دون تثبّت أو تبيّن، &quot;فإن استباحة دماء المصلين الموحدينخطر عظيم، والخطأ في ترك ألف كافر، أهون من الخطأ في سفك محجمة من دم مسلم واحدونفرق في أبواب التكفير بين كفر النوع أو العمل المكفر، وبين كفرالمعين، وأنه قد يصدر عن المرء كفر ولا يلزمه حكمه ولا اسمه، إن اختل شرط، أو قاممانع من موانع التكفير، ونعتقد أن من دخل الإسلام بيقين؛ فإنه لا يجوز أن يخرج منهبالشك أو التخرّص، فما ثبت بيقين لا يزول بالشك. والبدع؛ ليست كلها علىمرتبة واحدة بل منها ما هو من البدع المكفرة، ومن ذلك بدعة &quot;الديمقراطية&quot;، ومتابعةوابتغاء غير الله مشرعاً، من الأرباب المتفرقين، ومن البدع ما هو دون ذلك، فلا يصلإلى الكفر. ونعتقد أن قاعدة: &quot;من لم يكفر الكافر فهو كافر&quot;؛ إنما استعملهاأئمتنا للتغليظ والتنفير من بعض أنواع الكفر، ولم يستعملوا فيها التسلسل البدعيالذي أحدثه غلاة المكفرة، وأنها ليست على إطلاقها، وإنما فيمن كذّب أو ردّ بعدمتكفيره للكافر نصاً قطعي الدلالة قطعي الثبوت. أما من لم يُكفِّر مَن ثبتعندنا تكفيره، لكن يحتاج في إنزال الكفر على عينه إلى نظر في الشروط والموانعوالأدلة الشرعية - كالحكام بغير ما أنزل الله وعساكرهم مثلاً - فمن توقف في إنزالالكفر على أعيانهم لشبهات نصية عنده، فهذا لا تنطبق عليه القاعدة المذكورة، إذ هولم يكذب نصاً شرعياً ولا رده، وإنما لم يقدر على التوفيق بين الأدلة، أو قدم دليلاًعلى غيره، أو نحو ذلك مما قد يقع فيه من قصّر في علوم الآلة والاجتهاد، فهذا ليسبكافر عندنا ما دام خلافه معنا بالألفاظ والأسماء، إلا أن يؤدي به ذلك إلى الدخولفي دين الكفار أو نصرته، أو إلى توليهم ومظاهرتهم على الموحدين. ونعتقد أناتباع المتشابه وترك المحكم؛ علامة من علامات أهل البدع، وأن طريقة الراسخين فيالعلم من أهل السنة؛ أن يردوا المتشابه إلى المحكم. ولا نكفر بالمآل، أوبلازم القول، فلازم المذهب ليس عندنا بمذهب، كما أننا لا نكفر مخالفينا ومن بغىعلينا من مرجئة العصر ونحوهم من المبتدعة الذين لا تصل بدعتهم إلى الكفر، ما دامتخليطهم وخلافهم معنا لفظياً، كالاختلاف المجرّد في مسمى الإيمان أو الكفروتعريفهما. ولا نكفرهم وإن افتروا علينا، وقوّلونا ما لم نقله، أو نسبواإلينا ما نحن منه برآء، فلا نعصي الله فيهم وإن عصوا الله فينا، ولا نكفرهملإرجائهم إن كان من جنس إرجاء الفقهاءـ ما دام خلافهم معنا لفظياً، فلا نكفرهم إلاأن يؤدي بهم إرجاؤهم إلى ترك التوحيد والفرائض، أو إلى الكفر أو الشرك وتسويغه، أوإلى تولي الطواغيت ونصرتهم، أو المشاركة في تشريعهم، أو مظاهرتهم على الموحدين. ونبغض جماعات الإرجاء التي ميّعت الدين، وشاركت أو سوّغت المشاركة في الحكمبغير ما أنزل الله، أو التشريع مع الله من خلال الديمقراطية، أو إظهار النصرةللمرتدين، ونبرأ من طريقتها، ونعتبرها جماعات بدع وضلالة، قد ضلوا وأضلوا عن سواءالسبيل، ونرى أن رؤوسها من الدعاة على أبواب جهنم، ومع هذا؛ فنحن لا نكفر من هذهالجماعات إلا من قارف الكفر منهم أو نصره أو سوّغه أو ظاهر أهله على الموحدين، ولانكفرهم بالعموم. ونحفظ لعلمائنا العاملين حقهم، وكذلك دعاتنا المجاهدين،الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحداً إلا الله. وتقرّ أعيننابطلب العلم الشرعي، ونحب طلبته، ونبغض أهل الرأي، وأصحاب البدع، وأصحاب الكلامالذين يقدمون العقول على النقول، أو يقدمون استصلاحاتهم واستحساناتهم على نصوصالوحي. ونبغض مدارس الطواغيت وندعو إلى اجتنابها، ولا نكفر من شارك فيهادراسة أو تدريساً، إلا أن يباشر ويشارك في كفر أو يسوغه أو يدعو إليه، ولا نمانع منتعلم العلم الدنيوي المفيد إن سلم من المحظور، ولا ندعو إلى ترك الأسباب، ونحث علىتربية الذراري على التوحيد، وتبصيرهم بأمر دينهم ودنياهم؛ ليكونوا لدين الله جنداًصادقين وأنصاراً عاملين. الحكم - الديار - الطائفة المنصورةومن حكم الله بكفره من أهل الكتاب والمشركين وأهل الإلحاد وأهل الردة وغيرهم؛ يجبالقطع بكفرهم، وهذا من لوازم التوحيد، فالتوحيد لا بد فيه من أمرين: الأول: الكفر بالطاغوت. الثاني: الإيمان بالله. وهذا هو معنى كلمة التوحيد - لا إله إلا الله - فمعناها: لا معبود بحق إلا الله. فقولنا &quot;لا إله&quot;؛ نفيلأحد يستحق العبادة، وكفر بالطاغوت، وقولنا &quot;إلا الله&quot;؛ إيمان بالله واستثناءلعبوديته وحده. قال تعالى مبيناً هذين الأمرين: {فَمَنْ يَكْفُرْبِالطَّاغُوتِ وَيُؤْمِنْ بِاللَّهِ فَقَدِ اسْتَمْسَكَ بِالْعُرْوَةِ الْوُثْقَىلاَ انْفِصَامَ لَهَا{. فمن لم يكفِّر المشركين أو أهل الكتاب أو توقف فيكفرهم، مع وضوح حالهم؛ فهو كافر بالله وبكتابه وبرسوله محمد صلى الله عليه وسلم،مُكذّب لعُموم رسالته للناس أجمعين، مرتكب ناقضاً من نواقض الإسلام، بإجماعالمسلمين، فلا بد للمسلم من الجزم واعتقاد كفرهم. قال القاضي عياض في &quot;الشفا&quot; [2/1071]: (ولهذا نكفِّر من دان بغير ملة المسلمين من الملل، أو وقف فيهم،أو شك، أو صحح مذهبهم، وإن أظهر مع ذلك الإسلام، واعتقد إبطال كل مذهب سواه، فهوكافر بإظهاره ما أظهر من خلاف ذلك) انتهى. ومن باب أولى كُفر؛ من قال أن أهلالكتاب اليهود والنصارى أصحاب شريعة سماوية مجتهدون فيما هم عليه، فهم على حق، فهذاكافر بالله. ومثله من قال: من أحب أن يتدين باليهودية أو النصرانية أوبالإسلام فهو مُخيّر في ذلك، فكلهم على حق. وهذه القول معروف عند بعضالملاحدة السابقين كابن سبعين وابن هود والتلمساني وغيرهم، الذين يقولون: أنه يسوغللرجل أن يتمسك بالنصرانية واليهودية كما يتمسك بالإسلام، ويجعلون هذا التمسك كتمسكأصحاب المذاهب الأربعة بمذاهبهم، ويقولون: كلها مسالك توصل إلى الله. وهذاالناقض؛ قد عمت به البلوى وطَمَّت، ونادى به كثير ممن طمس الله بصيرته، فنادوابِحُرية الأديان ووحدتها والتقريب بينها، وزعموا أن كلها على حق، وأن لا عداوةمُطلقاً بين أهل الإسلام وغيرهم من الملل الكفرية، وجعلوا تبيين هذا الناقض للناسوتوضيحه عنصرية وغُلوّاً وتشدداً، وإحياءً للعداوة والبغضاء بين الأمم والشعوب،وبقولهم هذا يُهدم الإسلام ويُثلم، وهو ردّة ظاهرة وكفر صريح. وهي دعوةمناقضة للتوحيد مباينة لدعوة الرسل، وتنوعت عباراتهم في عدم تكفير المشركين وأهلالكتاب أو التشكيك في كفرهم بزعم جمع كلمة الناس، ونبذ الكراهية من قلوبالشعوب. وصاحب هذه الدعوى وهذه المزاعم؛ قد جمع مع هذا الناقض المخرج منالملة، اتهام شريعة الله المُنزّهة بإفساد الشعوب وخلق الفتن والكراهية بين الناسالتي لا ثمرة لها، ومصلحة المسلمين في غير ذلك، فهذا وإن لم يقل هذا القول بلسانمقاله فإنه يقوله بلسان حاله. ودعوة وحدة الأديان وحريتها والتقريب بينها؛تتكيء على نِحلة عصرية الاسم قديمة المذهب والمشرب، كفرية إلحادية، وهي العَلمانية،ومع كون هذه النِحلة تنكر الأديان، وتعتمد على المادية التي لا موجه لها، إلا أنهاتسعى لإماتةِ الدين في النفوس بواسطة دعوى حرية الدين والتقريب بين العقائد ونبذالخلاف. وهؤلاء لم يعرفوا قدر الحياة التي دعا إليها الإسلام، ولا تعدونظرتهم لها أن تكون نظرة بهيمية بل هم أضل سبيلاً، وذلك أنهم لم يعملوا لمصيرهم،والبهائم لا مصير لها ينتظرها، ولا عقل لها تفكِّر به بخلاف أولئك المُلْحدين، قالتعالى: {قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَمَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَآءُ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَمِنْ دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُوَالْبَغْضَاءُ أَبَدًا حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ{. وهذه هيالحنيفية ملّة إبراهيم: {وَمَنْ يَرْغَبُ عَنْ مِلَّةِ إِبْرَاهِيمَ إِلاَّ مَنْسَفِهَ نَفْسَهُ{. فلا بد للمرء أن يجرد توحيد ربه تبارك وتعالى، فلا يدعمعه غيره ولا يشرك به طرفة عين، ويتبرأ من كل معبود سواه. روى مسلم في &quot;صحيحه&quot; من طريق مروان الفزاري عن أبي مالك عن أبيه قال: سمعت رسول الله صلى اللهعليه وسلم يقول: (من قال لا إله إلا الله، وكفر بما يعبد من دون الله، حرم مالهودمه وحسابه على الله(. فلا بد مع الإيمان بالله الكفر بما يعبد من دونالله، ولا تتحقق عصمة دم المرء وماله حتى يجمع مع الإيمان بالله الكفر بما يعبد مندونه. وخلاصه هذا الناقض:أن الكافربالله تعالى لا يخلو من حالين: الأولى: أن يكون كافراً أصلياً كاليهوديوالنصراني والبوذي وغيرهم، فهذا كفره ظاهر جلي، ومن لم يكفِّره أو شك في كفره أوصحح مذهبه فقد كفر وخرج من ملَّة الإسلام بذلك، وهو داخل فيما ذكرناه فيماسبق. الثانية: أن يكون مسلماً فارتكب ناقضاً يخرجه من الإسلام، مع زعمهببقاءه على إسلامه، فإن كان ما ارتكبه من النواقض صريحاً ومحل إجماع عند أئمةالإسلام، كمن استهزأ بالنبي صلى الله عليه وسلم أو سبَّه أو جحد شيئاً معلوماً مندين الإسلام بالضرورة، فلا يخلو الممتنع من تكفيره من حالين: الأولى: أنينكر أن يكون ما وقع فيه ناقضاً من نواقض الإسلام، فهذا حكمه حكمه، بعد قيام الحجةعليه. الثانية: أن يُقرَّ بكون ما وقع فيها ناقضاً من نواقض الإسلام، لكنهاحترز من تكفيره، لاحتمال ورود العُذر عليه، فهذا لا يَكفر. وإن كان ماارتكبه من النواقض محل خلاف عند أئمة الإسلام، كترك الصلاة أو الزكاة أو الصيام أوالحج، فهذا لا يكفَّر أيضاً.دار الكفر ودار الإسلام وقاطنيهاونقول بقولالفقهاء عن الدار إذا علتها أحكام الكفر وكانت الغلبة فيها للكفار وشرائعهم؛ إنهادار كفر. ولكننا نعتقد؛ بأن هذا اصطلاح لا دخل له في الحكم على قاطني الديارفي ظل غياب دولة الإسلام وسلطانه، وتغلب المرتدين وتسلطهم على أزمة الحكمة في بلادالمسلمين، فإن هذا المصطلح يطلق على الدار إذا علتها أحكام الكفر، وإن كان أكثرأهلها مسلمين، كما يطلق مصطلح &quot;دار الإسلام&quot; على الدار التي علتها أحكام الإسلام،وإن كان أكثر أهلها كفار، ما داموا خاضعين لحكم الإسلام – ذمة - فلا نؤصلعلى هذه المصطلحات أصولاً فاسدة، كما يفعل غلاة المكفرة، كمقولة؛ &quot;الأصل في الناساليوم الكفر مطلقاً&quot;، ولا نتبنى شيئاً من ذلك، بل نعامل كل امرىء بما ظهر منه ونكلسرائرهم إلى الله، فنعامل من أظهر الإسلام به، ونحكم عليه بالإسلام، ونقول إن الأصلفيمن أظهر شرائع الإسلام؛ الإسلام، ما لم يتلبّس بناقض، وكذلك نعامل من أظهر الكفروالشرك، وتولى المشركين وظاهرهم على الموحدين؛ بما أظهر، حتى يؤمن بالله وحده،ويوحّد في عبادته، وينخلع عما هو فيه من كفر ويبرأ منه. وحلق اللحى أوالتشبه بالكفار ونحوه من المعاصي مما عمت به البلوى وانتشر في هذا الزمان؛ لا يصلحوحده أدلة للتكفير، فليست هذه أسباباً صريحة للتكفير، فلا نستحل بمثلها الدماءوالأموال - كما يفعل غلاة المكفرة – &quot;فإن استباحة دماء المصلين الموحدين خطر عظيم،والخطأ في ترك ألف كافر أهون من الخطأ في سفك محجمة من دم مسلم&quot;. الطائفة المنصورةونؤمن بما أخبر به النبي عليه الصلاة والسلام عن الطائفة المنصورة، حيث قال: (لاتزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة)، قال: (فينزل عيسى بنمريم عليه السلام، فيقول أميرهم: تعال صَلِّ لنا فيقول: لا إن بعضكم على بعض أمراءتكرمة الله لهذه الأمة)، [رواه مسلم عن جابر مرفوعاً[ وقال: (لا تزالعصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله عز وجل قاهرين لعدوهم، لا يضرهم من خالفهم حتىتأتيهم الساعة وهم على ذلك) [رواه مسلم عن عقبة بن عامر مرفوعاً[. وعن سلمةبن نفيل الكندي رضي الله عنه قال: (كنت جالساً عند رسول الله صلى الله عليه وسلمفقال رجل: يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعوا السلاح! وقالوا: لا جهاد قد وضعتالحرب أوزارها، فأقبل رسول الله عليه الصلاة والسلام بوجهه وقال: &quot;كذبوا، الآن جاءدور القتال، ولا يزال من أمتي أمة يقاتلون على الحق، ويزيغ الله لهم قلوب أقوام،ويرزقهم منهم، حتى تقوم الساعة، وحتى يأتي وعد الله، والخيل معقود بنواصيها الخيرإلى يوم القيامة، وهو يوحى إلي أني مقبوض غير ملبث وأنتم تتبعوني أفناداً يضرببعضكم رقاب بعض، وعقر دار المؤمنين الشام&quot;) [حديث صحيح، رواه أحمد والنسائي[. فهي طائفة تمثل أنصار هذا الدين في كل زمان، وهي طائفة مجاهدة مقاتلة، تسعىلنصرة دين الله من كل وجوه النصرة... فنسأل الله تعالى أن يجعلنا من أهلها وأن يختملنا بالشهادة في سبيله فهذا ديننا واعتقادنا، ظاهراً وباطناً، ديناً وسطاً بين الغلو والتقصير، وبينالتشبيه والتعطيل، وبين الجبر والقدر، وبين الأمن والإياس، لا إلى أهل الإفراط ولاإلى أهل التفريط. نبرأ إلى الله من كل دين وملة ونحلة سواه، ونسأله تعالى أنيثبتنا على الإيمان، وأن يختم لنا به، وأن يعصمنا من الأهواء المختلفة والآراءالمتفرقة والمذاهب الردية. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين http://www.sarayasaad.com/aqedtuna.htm