بسم الله الرحمن الرحيم( وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ) [النور : 55] الإخوة في سرايا سعد بن أبي وقاص الرابضون في بلاد الرافدين أرض الجهاد والرباط السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أما بعد ... فاني احمد الله إليكم حمدا يوافي نعمه ويكافىء مزيده ، اللهم لك الحمد كما ينبغي لجلال وجهك وعظيم سلطانك ومجدك ، والصلاة والسلام على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وأصحابه وأزواجه وذرياته وسلم تسليما كثيرا اسأل الله الثبات لي ولكم ولجميع المجاهدين وان تصلكم رسالتي وانتم بخير وعافية . سلامي إلى جميع الإخوة وعوائلهم بلغوهم تحياتي فردا فردا أمراء وجنودا . أخوتي في الله كتبت لكم هذه الرسالة مبتغيا بذلك وجه الله أولا والنصيحة لإخوتي وأحبتي حيث أني أحببت أن أذكركم وأوصيكم بالثبات على ما انتم عليه والمضي في طريق الشهداء حتى يأتي أمر الله فإنكم قد أصبحتم والله بمنزلة يغبطكم عليها القائمون والصائمون والحجاج والمعتمرون ، فأسال الله أن يزيدكم رفعة وإيمانا وسؤددا بثباتكم على الحق ونصرتكم لدين الله . وسابدا رسالتي بوصة رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) إلى صفوة مجاهدي هذه الأمة ( أما بعد فاني أحثكم على ما حثكم الله عليه وأنهاكم عما نهاكم عنه فان الله عظيم شأنه يأمر بالخير ويحب الصدق ويعطي الخير على منازلهم عنده وإنكم قد أصبحتم بمنزل من منازل الحق . ولا يقبل الله فيه من احد إلا ما ابتغي به وجهه . وإن الصبر في مواطن البأس مما يفرج الله به الهم وينجي به من الغم وتدرك به النجاة في الآخرة . فيكم نبي الله يحذركم ويأمركم فاستحيوا أن يطلع الله عز وجل على شيء من أمركم يمقتكم عليه فان الله يقول (( لمَقْتُ اللَّهِ أَكْبَرُ مِن مَّقْتِكُمْ أَنفُسَكُمْ )),وابلوا ربكم في هذه المواطن أمرا تستوجبوا به الذي وعدكم من رحمته ومغفرته فان وعده حق وقوله صدق وعقابه شديد وإنما أنا وانتم بالحي القيوم إليه ألجانا ظهورنا و به اعتصمنا وعليه توكلنا واليه المصير يغفر الله لي وللمسلمين . ( والذي نفس محمد بيده لا يقاتلهم اليوم رجل فيقتل صابرا محتسبا مقبلا غير مدبر إلا ادخله الله الجنة ) وأوصيكم بتقوى الله وطاعته وبالحفاظ على الجهاد وأسبابه فان من أسبابه صلاح العقيدة وقوة الإيمان والصبر والصدق عند لقاء العدو . حافظوا على الصلاة والذكر واقراؤا القران تعرفوا به ربكم واعملوا به تكونوا من أهله . واجعلوا عملكم في سبيل الله ولتكون كلمة الله هي العليا عاملوا الناس بالعدل والحق فان مدار الإسلام على الحق . والحق لا يستعقب شرا ولا ضررا. المجاهد يجب أن يتحلى بالشجاعة والبسالة والإقدام والصدق والإيمان والأدب والوفاء بالوعد والعهد والحزم والصرامة والخشونة والنجدة والغيرة والسمع والطاعة وحب الجهاد، واثبتوا عند اللقاء وعليكم بصدق النية فان الله تبارك وتعالى لا ينصر قوم إلا بصدق نياتهم . اجتنبوا المعاصي فبها يتسلط عليكم عدوكم وان كنتم خيرا منه . عليكم بسياسة الناس تبعا لمنهج الحق وشريعته عاملوا المسلمين معاملة طيبة ،أكرموا الأيتام والأرامل وعوائل الشهداء وتفقدوهم . أخي المجاهد كن راغبا راهبا لا تتمنى على الله ولا تقنط من رحمته ضع خدك لأهل العفاف من المجاهدين وقرب أهل التقوى والصلاح منك واجعلهم بطانة لك . شاروهم في أمرك من يخاف الله ويعمل لله فلا خير في أمر ابرم بغير شورى. احفظوا لأهل الخير سوابقهم وأكرموا وجوه الناس وعليكم بإخوان الصدق واجعلوا العمل الصالح معيار للتفاضل . احذروا من المعاصي فان عثرات المجاهدين تتبع . حافظوا على أموال الجهاد واعلموا أن حق أقربائكم وأصدقائكم في أموالكم وليس أموال المجاهدين. لا تكثر الحلف ولا تحلف إلا بالله . اجعل توكلك على الله فهو حسبك لا تكثر الضحك والتزم آداب الشرع واجتنب التدخين فانه معصية لا تليق بالمجاهد . تذكر احي انك مجاهد والجهاد ذروة سنام الإسلام وانك تقتل لبناء دولة الإسلام حتى يكون المجتمع إسلاميا والحياة أسلامية والقضاء إسلاميا والدستور إسلاميا والقضاء إسلاميا هذا هو دورك وهذه هي قضيتك . لا تفرط فيستبدلك الله . هذا ما اذكر به نفسي وإياكم راجيا ربي سبحانه وتعالى أن يجعل عملي هذا خالصا لوجهه الكريم وان ينفع به أخوتي المجاهدين انه القادر على ذلك فنعم المولى ونعم النصير َ(( أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ ))[آل عمران : 200] واني لأرجو أن تقرؤا رسالتي جيدا وتبلغوها لجميع الإخوة معكم ابوعبداللهالهيئة الشرعية