هناك من تقول على المجاهدين و قال إن بيانات الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين بوادر انشقاق قي المجلس السياسي للمقاومة العراقية !!! و هذا هو الرد من الناطق الرسمي للمجلس الشيخ خطاب عبد الرحمن الجبوري http://www.aljazeera.net/NR/exeres/9...8BBCD57AD2.htm و هذا الحديث كان قبل اصدار البحثين !! محمد كريشان: أهلا بكم من جديد وحلقتنا هذه تناقش تأسيس تحالف سياسي لتنظيمات مسلحة سنية في العراق سيد عبد الرحمن.. خطاب عبد الرحمن الجبوري في بغداد هناك من يعتقد بأن هذا المجلس السياسي الجديد ربما يكون تمهيد لمفاوضات مقبلة مع الأميركيين للمرحلة المقبلة ما تعليقك؟ خطاب عبد الرحمن الجبوري: البرنامج السياسي لتحرير العراق في مجلسه السياسي حقيقة ينظر إلى الساحة العراقية الآن بأن القضية فيها عائمة ويجب على المقاومة في هذه الفترة أن تصعد من عملها العسكري في الساحة لأننا نرى بأن المحتل بدأ يتململ الآن وهذه إشارة جيدة لهذا السؤال بأن أقول إن هناك بحثين سوف تنزل على شاشات الإنترنت خلال الفترة المقبلة البحث الأول من يغسل العار عن العشيرة وهذا خطاب موجهة إلى كافة الرابضين على طهور الإسلام في العراق وإلى كافة أبناء العشائر بأن يقرؤوا هذا البحث جيدا وأن يأخذ العبرة منه والبحث الثاني هو وصفة الصياد الجواب الكافي لمن أراد الهدنة مع العدو بظاهر أو خافي ونحن نقول بأن موقفنا مع الاحتلال هو موقف شرعي وإن مسألة المفاوضات هذه لن تكون بحسابنا في هذه الفترة لأننا نرى إن تصعيد العمل العسكري يحتم علينا الآن في العراق على ضوء ما موجود من معطيات في الساحة فهذه المسألة أعتقد أنها بعيدة كل البعد عن المجلس في هذه المرحلة التي نمر بها ولكن هذا السؤال..