بسم الله الرحمن الرحيم منهج عمل الهيئة الشرعية لسرايا سعد بن أبي وقاص مقدمة إنَّ الحمدَ لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد ألا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم . أما بعد : فإن الهيئة الشرعية مرجعية شاملة لعمل الجماعة يتم الرجوع إليها في أمور القتال والدعوة والإفتاء.ولا يجوز الاجتهاد بأمر من أمور الجماعة دون الرجوع إليها وخصوصا في ظرف مثل الذي نحن فيه من اختلاط الأمور وعدم وضوح الأشياء وكثرة ما يحتاج إلى استنباط واجتهاد؛ فهناك مشاكل بحاجة إلى حل عن طريق الفقهاء، ويجب التوفيق في العمل بين مقاصد الشرع ومصالح الخلق فان رجوعنا إلى الشرع هو الدين والعبودية التي نتقرب بها إلى الله وهي فرض علينا . وتعد هذه الهيئة الركيزة الأساسية لقيام السراياوهي التي توجهها إلى الدليل الشرعي وتحمي مجاهديها من الزيغ والانحراف والضلال وهي الحصن الحصين لها. وتقوم هذه الهيئة على هيكلية ونظام داخلي يوزعان المهام والواجبات. ومن واجبات الهيئة الرئيسة وضع برامج عملية وعلمية على ضوء الكتاب والسنة وأقوال أهل العلم. وفيما يلي بيان لهذه الهيكلية وعملها . نسأل الله تعالى أن يكون هذا العمل خالصاً لوجه الكريم ، وأن يعم النفع به . مخطط ومهام الهيئة الشرعية العامة أولا: مسؤل الهيئة الشرعية العام:ويتم اختياره من قبل مجلس الهيئة الشرعية وفق ضوابط الشرع ثانيا: مجلس الهيئة الشرعية العام ويضم مسؤولي اللجان الشرعية في المناطق الذين يختارون لهم مسؤولا عنها. ويتكون المجلس من: 1- مسؤول الهيئة الشرعية وينبغي أن يتصف بالآتي: - العلمية الشرعية العالية. - الشهادة له بالتقوى والصلاح. - استقلالية الانتماء وتجرد ولائه لله ورسوله (صلى الله عليه وسلم). - المكانة الاجتماعية. - الحلم والحكمة وحب العمل. ويقوم مسؤول الهيئة الشرعية بالمهام الآتية: 1_الإشراف على عمل اللجان المنبثقة عن مجلس الهيئة الشرعية العام ومتابعتها. 2_ دراسة البحوث والتأصيلات الشرعية واتخاذ القرارت بشأنها بعد التشاور مع اعضاء الهيئة. 3_تشكيل اللجان القضائية لمحاسبة المقصرين وفض النزاعات والإشكاليات. 4_ الإشراف المباشر على عمل المسؤولين الشرعيين في المناطق. 2- لجنة التأصيل والبحوث وتكون مهامها البحث والتأصيل للقضايا الطارئة وكتابة البحوث العامة والخاصة وإعداد المنشورات التي ترسخ عقيدة التوحيد عند المجاهد وتقوي الجانب الإيماني لديه إضافة إلى كتابة البحوث التي توجه للناس عامة، مع ضرورة تزويدها بمكتبة شرعية متكاملة للإطلاع والاستعارة. 3-سلطة القضاء الشرعي والإفتاء. وتأخذ على عاتقها دراسة المسائل المطروحة عليها وإصدار الفتاوى بشأنها، وكذلك إصدار الفتاوى للحوادث النازلة على الساحة.وحل النزاعات والخصومات بالرجوع إلى سلطة القضاء الشرعي 4_لجنة الإرشاد والتربية والدعوة:وتقوم اللجنة بالتركيز على الأمور التربوية والآداب العامة وقيم الإسلام ومثله العليا والدعوة إلى التوحيد والمنهج الحق. مخطط ومهام اللجان الشرعية في المناطق 1- مسؤول اللجنة الشرعية ومهامه الإشراف على الشرعيين في المنطقة وإدارة اللجنة الشرعية له ومتابعة تطبيق البرامج الشرعية والتربوية المقرة من الهيئة الشرعية وإنفاذ أوامرها وتوجيهاتها. 2- اللجنة الشرعية. وتكون مهامها كالآتي: أ_ كتابة البحوث والمطويات والكتيبات التي ترسخ عقيدة التوحيد عند المجاهد وتقوي الجانب الإيماني فيه وتخاطب الناس أيضاً بالإصدارات بجميع وسائلها ب_ تقديم المقترحات ومشاريع البحوث إلى الهيئة الشرعية. ج_ إصدار الفتاوى الطارئة في المنطقة ورفع القضايا ذات الطابع العام أو ذات الخصوصية الى الهيئة الشرعية لاستحصال الفتوى منها. د_ مقاضاة أفراد الجماعة ومحاسبتهم على الأخطاء التي تصدر منهم إضافة إلى حل النزاعات مع بقية الفصائل والإشكالات التي تحدث من أفراد الجماعة مع الناس كذلك من مهامها محاسبة كل المقصرين من أمير المنطقه إلى آخر جندي في المنطقة. ه_ رعاية المكتبة الشرعية للمنطقة. وتضم اللجنة الشرعية الوحدتين التنفيذيتين الآتيتين: أولا- وحدة الإرشاد والتوجيه. وتكون مهامها إعطاء المحاضرات والدروس لجماعة المنطقة وتوعيتهم وإعطاء الدروس والمحاضرات والخطب في المساجد وأماكن تجمع الناس في الأفراح والأتراح والاتصال بشيوخ العشائر وبالناس المعول عليهم في المجتمع والاتصال بالدوائر وغيرها ، وزيارة عوائل الشهداء والمعتقلين والجرحى. ثانيا- وحدة الإدارة والمتابعة. وتكون مسؤولة عن القضايا الإدارية التي تخص الهيئة الشرعية والمصاريف بذلك وإعداد القوائم إضافة إلى استحداث إرشيف خاص باللجنة الشرعية تجمع فيه جميع مقررات الجلسة والفتاوى الصادرة عنها والبحوث والمطويات وتكون مسؤولة عن الإعداد لجلسات اللجنة الشرعية ، وتقوم بالاتصال مع المكتب الإعلامي لإيصال البحوث والمطويات لطبعها ونشرها ، ومتابعة المواقع الإلكترونية وإعداد التقارير وتقديمها إلى مسؤول اللجنة. سبل الارتقاء بعمل اللجان الشرعية للمناطق للارتقاء بعمل اللجان الشرعية في المناطق 1- تحديد واجبات كل فرد من أعضاء اللجنة الشرعية وتوزيع المهام 2_ وضع برنامج عمل محدد للجنة. 3- السعي إلى إضافة أعضاء جدد ذوي ثقل شرعي واجتماعي . 4- السعي إلى الاتصال بعدد من المشايخ الكباروأخذ النصيحة منهم والاستعانة بهم فيما يشكل على اللجنة من فتاوى. 5- السعي لطلب العلم الشرعي حسب الإمكان. 6- تقوية العلاقات بين أعضاء اللجنة والمجاهدين. 7- سعي اللجنة الشرعية إلى زيارة بيوت وعوائل الشهداء والمعتقلين مع تقديم الهدايا . 8- تقديم هدية للمتميزين بين الحين والآخر . 9- تزويد المجاهدين بمصحف صغير يحملونه في جيوبهم ليكون زادهم في الرباط والسفر . 10- إعداد النصائح وتقديمها لعوائل المجاهدين مع الهدايا . 11- كتابة منهج للمساجد والسعي إلى تحقيقه . 12- كتابة الوصايا التي تحض على الحفاظ على أموال الجهاد والسيارات والأسلحة وتوزيعها بين الحين والآخر. 13- تحديد جلسة للجنة الشرعية كل 15 يوم . 14- كتابة رسائل توزع إلى جميع شرائح المجتمع مثل التاجر والمدرس وغيرهم . 15- كتابة موضوع من قبل اللجنة الشرعية ينشر في المجلة .. 16- وضع برنامج لمحاسبة الأنفس . 17- شرح المنهج وتدريسه http://www.sarayasaad.com/manhgshraa.htm