بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم أما بعد: فلقد انتظرت بفارغ الصبر تحميل الخطاب الكامل للشيخ أسامة لأرى إن كان هناك من نقاط حرفتها الجزيرة وأساءت استخدامها وهذا والله ليس دفاعا عن الجزيرة بل هو من باب تحكيم العقل والإنصاف وخاصة في أمر جلل كهذا كخطاب الشيخ الذي من الأحرى أن نكون أول من نفهمه فما أذاعته الجزيرة ولخصته من كلمة الشيخ يكمن في النقاط الاتية 1:لقد خاطب الشيخ كافة الجماعات الجهادية بخطاب واحد يدعوهم إلى التوحد تحت راية واحدة ولم يميز فصيلا عن فصيل وبذلك يكون الشيخ وهو الأعلم بما حدث من إعلان الدولة قد أرجع الامر برمته إلى كافة الفصائل في هذا القرار وذلك ما كنا نريده ونرجوه 2:نبذ العصبية للإسم والجماعه وأراد أن يكون العام عام جماعه راجيا من القوم ألا يصروا على مواقفهم فيما تكتلوا عليه بل يجب أن يكون يدا واحده ضد العدو الصلبيبي 3:نعم لقد أقر الشيخ بأخطاء قد تقع من المجاهدين وشمل تنظيم القاعده منهم وهنا الأمر الوحيد الذي أرى أن الجزيرة كتمت فيه الحق فلقد أظهرت أن الشيخ خص القاعده باأخطاء بينما هو ذكرها في مجمل ما قد يقع فيه المجاهدين هذا ما فهمته من كلام الشيخ عندما أذاعت الجزيرة المقتطفات ومازاد في كلام الشيخ هو التحريض والثناء والوعظ ولكني رأيت القوم يتحدثون ويكأن ما أذاعته الجزيرة كان لشخص اخر معتمدين على نقاط غريبة تعجبت عند قراءتها كالاتي 1 :أن الشيخ يدعو الفصائل لمبايعة الدولة وهذا والله لم يذكره الشيخ ولم يبينه 2:أن الشيخ وجه ضربة لأهل الجبهات بكلامه عن الدخول في البرلمانات الكفرية وها أنا أذكركم بموقف الجبهة المباركة جبهة الجهاد والإصلاح فيما يخص العملية السياسية وإن الجبهةَ -بمكوناتها- تتعاهدُ على مواصلةِ القيامِ بواجبِ الجهادِ في العراق حتى تحقيقَ جميعِ الأهداف، ومنها الخروجُ الكليُّ والحقيقيُّ للمحتلين بكلِ أشكالِهم وإقامةِ دينِ اللهِ تعالى والانتصارِ للحقِ وإشاعةِ الخيرِ ، مع قمعِ الشرِ وإزهاقِ الباطلِ ومحوِه 12) التفريقُ بين العمل السياسي المنضبطِ بضوابطِ الشرعِ وبين الخوضِ بما يسمى بالعمليةِ السياسيةِ كالانتخاباتِ وغيرها، ولا معنى لأي عمل سياسيٍ لا يحملُ همومَ العراقِ وفي مقدمتِها طردُ المحتلين، والإفراجُ عن جميع الأسرى في سجونِهم وسجونِ محكومتِهم الطائفية، ورفعُ الحيفِ والظلمِ عن أهلنا، وإقامةُ الحقِ والعدل. وعلى هذا فإننا: • لا نعترفُ بأيّ لعبةٍ سياسية ابتداءا من مجلسِ بريمر سيءِ الصيت وإلى محكومةِ المالكي الطائفيةِ العميلة. • ولا نعترف بالانتخاباتِ الطائفيةِ ولا بالذي بُني عليها. • ولا نعترف بأيّ معاهدةٍ أو عقدٍ أبرمته هذه المحكوماتُ المتتابعةُ. • ولا نعترف بالدستورِ الذي كُتب في ظل حرابِ المحتلين،ولا نعترفُ بأي دستورٍ يخالف شريعةَ الله. 13) حفظُ أمنِ الناسِ من أولوياتِنا، وواجبُ الجيوشِ والشُّرَطِ وقواتِ الأمنِ كافةً الدفاعُ عن الدينِ وحرماتِه والبلدِ وسيادتِه وحمايةُ أهلِه،وأما الجيوشُ والشُّرَطُ وقواتُ الأمنِ في بلدنا اليوم، فإنها قواتٌ طائفيةٌ خادمةٌ للمحتلينَ وهي جزءٌ من مشاريعِهم ومكملةٌ لعدوانِهم ومنفذةٌ لأغراضِهم. وبعدُ: فإنه يبقى الاجتماعُ التامُ تحت رايةٍ شرعيةٍ واحدةٍ من أولوياتِنا، وحرصُنا على فعلِ الواجباتِ المبنيةِ على أخوةِ الدين،واجتنابِ المنهياتِ المتعارضةِ مع أخوةِ الدين، وإن تجمعَنا وولاءَنا ينطلقُ من الشرعِ ولا يتبعُ الأشخاصَ أو الأسماءَ المجردة. فأدعو هنا كل من رأى من تلبيس في كلمة الشيخ وأن الأهداف التي ذكرتها متناقضة مع كلام الشيخ أن يتكرم ويرشدنا لذلك