لقد بدأت عملية تآكل المواقف ونفض الأيادي عن مواصلة الرحلة في سفينة الأخطاء ، التي باتت إمكانية غرقها شبه محتمة عند روادها وبحاراتها ، وهذه هي الحقيقة المناسبة لعملية احتلال العراق من قبل جيش الإدارة الأمريكية للرئيس بوش . فلقد صدق الرئيس الأمريكي السابق جيمي كارتر ، حين أقرَّ بفشل سياسة الرئيس بوش في معالجة القضايا المهمة ، حتى وصف إدارته بأنها : " أسوأ إدارة في التاريخ" ، لكونها اضطلعت في توظيف الوسائل العسكرية ، وأولتها الأسبقية على المساعي الدبلوماسية في حسم ما يتعلق ويختص بالعلاقات الدولية . كما وأنَّ قناعة وزير الدفاع الأمريكي الحالي رويرت غيتس : " من أنَّ الجيش الأمريكي مجهد " تعطي مؤشرات حقيقية حول حجم المخاطر ، التي يتخوض بين حقولها الجيش الأمريكي في مواقع الاحتلال وفي العراق تحديدا ، خاصة إذا ما علمنا بأنَّ ادعاءات النجاح وتحسّن الأوضاع من زاوية الخطاب السياسي ، التي دأبت عليه الإدارة الأمريكية بالتزويق والمكابرة والأضواء النجومية ، لا يعني بالضرورة هناك رؤية مطابقة مماثلة ، قائمة على الأرض من زاوية الخطاب العسكري الميداني ، الغارق بالدم والانفجارات وشرر الرصاص ومواجهات المقاومة يوميا . إنَّ تقييمات الأداء العسكري لجنود الاحتلال الأمريكي في العراق ، غالبا ما تأتى من جهة القادة الممارسين والجنرالات المسؤولين ، لتُحدِث مفاجأة التناقض والازدواجية بين المعقول المنطقي واللامعقول السفسطائي ، بحيث يحدث شبه تبادل في الأدوار ، بين معقولية العسكري وحساباته العملية من جهة ، وبين مثالية السياسي وإرهاصاته التخيلية المستحيلة من جهة أخرى ، فيتحول المقول إلى سفسطة ، ويضغط السياسي والعسكري معاً ، باتجاه تقعير تقييم حالة الوضع العسكري تماما ، الذي يتداخل فيه الارتباك والتعتيم والتمويه ، دون مؤشرات يقينية ثابتة يمكن إدراكها حقا . وهذا كله يحدث ،عندما يتخلى قادة العسكر عن مهنيتهم والتزامات رتبهم ، أثناء وجودهم في مناصبهم العسكرية مرتدين بدلة السياسي ، ومنخرطين في تبنّي أيديولوجية إنقاذ الأفكار السياسية من هزيمتها ، وعندما يعود أولئك القادة ، وبعد أن أصبحوا خارج مناصبهم العسكرية وغادروا رتبهم الفاعلة ، التي تبيح لهم أصلا ارتداء الصبغة السياسية في خطابهم وأفكارهم ، ليعلنوا ويصرحوا من وراء بدلاتهم المدنية الدائمة بفضائح الحقائق الميدانية ، التي عليها أوضاع الجيش الأمريكي في مغامرات الاحتلال ، متناسين بأنَّهم كانوا ذات يوم جزءا فاعلا من تلك الفضائح ، وكان الأجدر بهم آنذاك أن يكشفوا ما يعلنون عنه اليوم . إنّ قادة المراكز العسكرية لجيش الاحتلال الأمريكي ، وأثناء قيامهم على رأس مهماتهم ومناصبهم الرسمية ، يعمدون إلى منافقة رؤسائهم المدنيين وأصحاب القرارات العليا في الإدارة الأمريكية ، والسير خلف أكاذيبهم المغلفة بحسابات سياسية ، تتعدى مقتضيات العمل الواقعي في الميدان ، وتتجاوز عن سياقاته الفعلية الخاضعة لحسابات عسكرية مقروءة ، ليشكلوا رديفا مشاركا في ممارسة تضليل أتباعهم وأبناء شعوبهم والرأي العام ، حتى لو كان ذلك على حساب التضحية غير المبررة بدماء جنودهم وأرواح أبناء وطنهم ، وإفهام المُهتميين والمتابعين خلافا لكل ما قد يتمخض عنه معقول الواقع . هكذا هي المفارقة ، وهكذا تتكور ملابساتها ، لكنَّ الحقيقة دائما تأتي أخيرا في حالات الغزو واحتلال البلدان واستعمار الشعوب واقتراف الجرائم الكبرى ، وحين تشارف لعبة المصالح الانتهازية على نهاية مواسمها العاصفة ، وعندئذ ليس ثمة ما يمنع من كشف المستور والاستماع إلى تقليعات أو تصريحات القادة العسكريين << المستقيلين أو المتقاعدين >> ، الذين كانوا في يوم ما ، حجر العثرة في كل زاوية من زوايا مأساة الوطن والبلاد ، وما حدث للمجتمع العراقي والأمريكي على حدَّ سواء ، ولم تشهد لهم المسامع آنذاك بصحوة ضمير ولا بفعل محمود ، إزاء تصحيح مسار المأساة من جراء الحرب وقيام الاحتلال . ولا بأس .. فقد عودنا الأقوياء الظالمون عند نهاية عزّتهم ، بأنَّ لهم ضميرا يصحو بعد فوات الأوان بأمل التقرُّب من خلاص مفترض ، عير الانغمار في هالة التصريحات المعاكسة ، كلما تناقصت امتيازاتهم ، ووجدوا أنفسهم في عزلة الضوء الخافت ووحشة الحال ، وهم يستحضرون خيباتهم السلوكية وسيرتهم المهنية المصبوغة بالخديعة ، التي ينبغي تداركها بضمان استبعاد أخطائهم عن مذكراتهم الجديدة ، التي ينوون كتابتها ، وكأنهم أبطال زمانهم الذي لا ينبغي تدنيسه بمسؤولية النفاق الحقيقي ، ويمكن حشوه بروحية الطهر المزيف ، كضرورة ملفتة من ضروريات تجميل عكّازات الشيخوخة وطلب الغفران الموهوم ، عند الدخول في مرحلة أرذل العمر . فلا ينبغي التعامل جديّا مع تصريحات رئيس أركان الجيش الأمريكي السابق جورج كيسي عندما قال : " بأنَّ الجيش الأمريكي في أفغانستان والعراق فقد توازنه " ، كما يجب أن لا يعول على ما جاء به مؤخرا ، ريكاردو سانشيز قائد القوات الأمريكية السابق في العراق ، حينما وصف مهمة القوات الأمريكية بأنَّها : " كابوس لا نهاية بائنة له " ، خاصة وسانشيز أو كيسي اليوم كلاهما خارج الحظيرة ، ويقولان كلاما يُحسب على قائمة المتقاعدين ممَّن هم خارج السرب وتوقيع القرارات . وسوف لا أستبعد أن يفعل مثلهما الجنرال ديفد بيترايوس ، القائد الحالي للقوات الأمريكية في العراق ، حالما يستقيل أو يتقاعد مستقبلا ، وربما سيُصرّح بما هو أخطر وأنكى من أيّة أقوال أخرى ، بالشكل الذي تموت فيه كل دفاعاته المستميتة ، وتجميله صورة المشهد العسكري لقواته ، التي قدمها أمام الكونكرس الشهر الماضي ، وقد يُبيّن وقتها حجم الضغوطات السياسية ، التي تعرَّض لها وأجبرته على قول ما قاله وعبَّرَ عنه في تقريره المعروف . إنَّ الحرب على العراق ، والتي أرادها الرئيس بوش ، ومن خلال تفعيل ماكنة التشغيل الإعلامي المزبف ، حربا شاملة على ما يسمى الحرب على الإرهاب ، ستشكل دليلا تاريخيا على كذب السياسة الأمريكية في العصر الحديث ، وسيجعلها ذلك أمثولة الكذب المطلق ، وفي أسود جانب من هذا الكذب ، ستبرز فصول كثيفة حول كيفية إدارة المعلومات وتوظيف معطياتها الخاطئة ، ضمن إستراتيجية معتمدة في دعم الخيارات المجنونة ، التي تعبّر عن رغبة طغمة فاسدة من قادة العالم الجدد ، وعن سعيهم الحثيث في إيجاد بؤر منتشرة لحكومات اللصوصية والافتراء ، وممالك رجال الأعمال الفاسدين لقيادة الدول وحكم البلدان . ومن يدري .؟ فلربما هذه الفصول المحجوبة اليوم ، ستكون هي المذكرات ذاتها ، التي تجود بها قريحة دونالد رامسفيلد وزير دفاع السابق ، والبطل المتميز في فضائح سجن أبي غريب وغيره ، أو على وجه أصحّ مذكرات الرئيس بوش نفسه ، بعد أن يدرك تماما ، بأنَّ أحدا ممَّن يعرف أو عمل تحت رئاسته القديمة ، لم يعد يراسله أبدا ...!