حصاد إخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من 16/2 ولغاية 21/2/ 2006 بسم الله الرحمن الرحيم {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ } الأنفال 65 . الحمد لله ذي الجلال والكمال ، ذل لكبريائه سلاطين الدنيا وبطل امام قدرته كيد الضلال ، ونستنصر به فهو شديد المحال ، ونتوكل عليه في كل الاحوال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال ، الذير سل سيفه لإعلاء كلمة الله الكبير المتعال ، فكان للمجاهدين القائد الاعلى تضرب بشجاعته وجهاده وثباته الامثال ، وعلى اتباعه من المجاهدين الصابرين الابطال ، الذين ارغموا انف كل متكبر ودجال وزلزلوا بثباتهم عروش الطغاة الانذال ، وأرعبوا بجهادهم ائمة الضلال ، فباعوا انفسهم واموالهم بان لهم الجنة . . . فيا نعم الرجال ، وعلى جميع الاهل والاصحاب والاتباع والآل . وبعد . فهذا بعض من حصاد إخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من 16/2 ولغاية 21/2/ 2006 . فلله الحمد وآلمنه . 1. بتأريخ 16/2 تم بحمد الله قصف مقر للقوات الأمريكية بصواريخ ( C5K ) في منطقة الرمادي وقد شوهدت أعمدة اللهب ترتفع من داخل المقر . فلله الحمد . 2.بتأريخ 16/2 تم بحمد الله قصف مقر اللواء الثامن الأمريكي في منطقة الرمادي بصاروخ كاتيوشا وصاروخ ( C5K ) وقد شوهدت أعمدة اللهب والدخان ترتفع من داخل القاعدة . فلله الحمد 3.بتأريخ 17/2 تم بحمد الله قصف احد معسكرات القوات الأمريكية في منطقة الرطبة بصاروخ ( C5K ) وقد أصاب احد أبراج الحراسة في المعسكر . فلله الحمد . 4.بتأريخ 18/2 تم بحمد الله قصف مقر القوات الأمريكية في منطقة جلولاء بقذائف الهاون 82 ملم . فلله الحمد . 5.بتأريخ 18/2 تم بحمد الله قصف مقر القوات الأمريكية في منطقة خان ضاري بقذائف الهاون 82 ملم . فلله الحمد . 6.بتأريخ 18/2 تم بحمد الله إعطاب آلية نوع همر وإصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة الرطبة(الطريق الدولي) فلله الحمد . 7.بتأريخ 19/2 تم بحمد الله تدمير آلية نقل جنود أمريكية وقتل من كان فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة الرطبة .فلله الحمد .سيتم تحميله لاحقا . 8.بتأريخ 19/2 تم بحمد الله إطلاق صاروخ ( C5K ) على رتل للقوات الأمريكية على طريق الخالدية _ الفلوجه . فلله الحمد . 9.بتأريخ 20/2 تم بحمد الله الاشتباك مع رتل لنقل المواد التموينية للقوات الأمريكية في منطقة التاجي بالقرب من منشاة النصر بالأسلحة المتوسطة والخفيفة مما أدى إلى إعطاب أحدى الشاحنات . فلله الحمد . 10.بتأريخ 20/2 تم بحمد الله تدمير آلية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة في منطقة الرطبة ( الطريق الدولي 90 كيلو ) ومقتل وإصابة من فيها فلله الحمد . http://www.jaishalmugahideen.net/vedio/zip/64-24-2.zip 11.بتأريخ 21/2 تم بحمد الله قنص جندي صليبي في منطقة حديثه . فلله الحمد . http://www.jaishalmugahideen.net//vedio/zip/63-24-2.zip 12.بتأريخ 13/2 تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبيية في منطقة الحبانية بصاروخ كراند . فلله الحمد . {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (39) وَإِن تَوَلَّوْاْ فَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَوْلاَكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ } (40) الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسولهِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهـديـن 24 محرم 1427 هـ