بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المنتديات والمرسلين. أما بعد: أخوكم راعد كان دائما يقرأ كلمة: مؤسسة راند, أعضاء راند, موظفي راند, عملاء راند ولم يكن يفهم ما المقصود بها إذ أن راند مؤسسة أمريكية صرفة تعنى بشؤون الجماعات المسلحة في العالم الإسلامي وتقوم بدور استخباراتي بتجميع ما يمكن تجميعه عن الوسط الجهادي في الجانب الاعلامي ومحاولة الحصول على اي معلومات قد تفيد الجيش الامريكي والحكومة الامريكية في حربها ضد الاسلام او ما يسمونه الارهاب. لكني اثناء تصفحي لمنتدى الحسبة اليوم أمر كالعادة على المواضيع التي تثبتها ادارة المنتدى -والتي دائما ما تحمل الكثير من المفاجآت التي تقرها الادارة وتجعلها مميزة عن بقية المواضيع -فوقع نظري على هذا الموضوع الذي كتبه عرّاف الحسبة (يمان مخضب) والذي اشتهر بنبوءاته عن الاحداث التي ستقع في المستقبل ووضع سناريوهات محددة لذلك المستقبل. أهم ما جذبني في الموضوع هو كشف العرّاف لاعضاء مؤسسة راند وكشف النقاب عنهم ولا ريب فتلك فائدة ومعلومة قلما تجدها في تشغيبات المشاغبين الذين يرمونها على كل من هب ودب من مخالفيهم واليكم الاعضاء المؤسسين لراند بالترتيب: 1- الجيش الإسلامي في العراق 2-جيش المجاهدين 3-جيش الفاتحين 4- أنصار السنة (الهيئة الشرعية) 5- كتائب ثورة العشرين 6-جيش الراشدين 7- جيش المسلمين 8- الحركة الاسلامية لمجاهدي العراق 9-سرايا التمكين 10- كتائب محمد الفاتح 11- سرايا الدعوة والرباط معذرة لكن هذه مكونات جبهة الجهاد والاصلاح المرتدين وجبهة الجهاد والتغيير الذين سيرتدون على نبوءة بطلنا الميمون يمان مخضب.ملاحظة: ما تزال عضوية عصائب العراق الجهادية معلقة حتى يظهر منها تاكيد او نفي لاخر بيان بثته ضد الدولة واذا ثبت ذلك فسيتم منحها العضوية مع تغيير الاسم الى عصائب العراق الكفرية من هو المنظر الشرعي للمرتدين؟ هو الشيخ المرتد: حامد العلي حفظه الله نعم اخوتي يجب ان نكون صرحاء مع أنفسنا أقوياء في الحق ولا نجامل فيه (أخوكم يمان مخضب يحدثكم) لكن أستغرب من ادارة الحسبة اغلاق موضوع كان لاجل النيل من الشيخ وتجلى فيه شيخنا يمان ببعض النصائح الذهبية والتي بدى منها تبرمه من موقف انصار الجهاد المتذبذب من مفتي الردة حامد العلي! أترككم مع الموضوع المثبت مع الاعتذار للاخوان مقدما عن نقل بعض ما قد يكون مسيئا ومقززا: اقتباس: بل هي شجرة الزقوم .. فما الذي جد بالله عليكم حتى يصيبنا الفزع واليأس ؟! بسم الله الرحمن الرحيم اقتباس: والصلاة والسلام على البعوث بالسيف رحمة للعالمين والحمد لله القائل " وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ " والقائل " إِذْ هَمَّت طَّآئِفَتَانِ مِنكُمْ أَن تَفْشَلاَ وَاللّهُ وَلِيُّهُمَا وَعَلَى اللّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ " والتي فسرها العلماء فقالوا : ("إذْ" بَدَل مِنْ إذْ قَبْله "هَمَّتْ" بَنُو سَلَمَة وَبَنُو حَارِثَة جَنَاحَا الْعَسْكَر "طَائِفَتَانِ مِنْكُمْ أَنْ تَفْشَلَا" تَجْبُنَا عَنْ الْقِتَال وَتَرْجِعَا لَمَّا رَجَعَ عَبْد اللَّه بْن أُبَيٍّ الْمُنَافِق وَأَصْحَابه وَقَالَ : عَلَام نَقْتُل أَنْفُسنَا وَأَوْلَادنَا وَقَالَ لِأَبِي جَابِر السُّلَمِيّ الْقَائِل لَهُ أَنْشُدكُمْ اللَّه فِي نَبِيّكُمْ وَأَنْفُسكُمْ لَوْ نَعْلَم قِتَالًا لَاتَّبَعْنَاكُمْ فَثَبَّتَهُمَا اللَّه وَلَمْ يَنْصَرِفَا "وَاَللَّه وَلِيّهمَا" نَاصِرهمَا "وَعَلَى اللَّه فَلْيَتَوَكَّلْ الْمُؤْمِنُونَ" لِيَثِقُوا بِهِ دُون غَيْره ) تفسير الجلالين أما بعد ,,, مالي أرى الفزع وقد إستبد ببعض الإخوة الفاضلين؟ ومالي أرى اليأس وقد حلق طيره فوق رؤوس من نحسبهم من المخلصين؟ ومالي أرى التردد وقد أمسك بتلابيب بعض الفضلاء الثابتين ؟ ومالي أسمع من يهمس لنفسه سائلاً أتراني كنت على الحق يوم أيدت دولة الإسلام الوليدة بالعراق عن يقين ؟ ومالي أرى من الأنصار من بدء يلوم دولته الوليدة ولو على إستحياء وهو حزين ؟ ومالي أرى من وزع لومه على كل من ظنهم يوماً مجاهدين ؟ ومالي أرى من ساوى في الملام بين الأطهار والمرتدين ؟ فمالذي جد في الأمر حتى يهتز البنيان المكين ؟ وما الجديد الذي فاجأ ذا العقل الرصين ؟ وأي أمر حدث لم يكن في حسبان العاقلين ؟ أجبهة الشمري إذ حالفت عتاة المجرمين ؟ أم قول عالم سوء يكسب رزقه بالدين ؟ أم صمت حبر كنا نظنه من أهل الحق الصادعين ؟ أم لوم جديد يضاف للوم اللائمين ؟ أم خبر قتال بين دولتنا وشمري إرتدى يوماً لباس المجاهدين ؟ أم ماأسموه صحوة إذ شكلتها كتائب ثورة العشرين ؟ سألتكم بالله مالجديد حتى يلتاع الفؤاد ويضطرب الدين ؟ بل هي والله شجرة الزقوم شجرة المكر المبين . هي من زرعها مكر الصليب وسقاها حكام حلف الأعراب المعتدلين . هي من رعاها بكل خسة علماء للسلاطين . هي من أثمرت طلعاً لعيناً كرؤوس الشياطين . هي منبت الكفر وغصن النفاق وثمارها آلاف المرتدين . ثم ماذا ؟؟ أو لم نعرف منذ شهور طويلة مضت هذه الخطة بحذافيرها ؟ أجملتها لكم راند منذ أمد .. وكنت أنا من ضمن من فصلها منذ شهور . أو لم نقل أن هذه السنة 2007 هي أهول السنين وأن مكر الصليبيين سيبلغ أمده قرب نهايتها .. ثم ينهار بإذن الله وفضله ؟ أو لم نقل أن كثير من الجماعات التي تدعي أنها جهادية .. سيفضحها الله ويخرج سوءتها قبل نهاية هذا العام ؟ أو لم نقل أن مكر الصليب سيشكل جبهة جديدة مكونة من البعثيين وأدعياء الجهاد وبعض الروافض العلمانيين .. ثم سيحميها بسياج من علماء أهل السنة سواء العراقيين المحليين أو أولئك علماء حلف المعتدلين العرب ؟ أو لم نقل أن مجلس علماء العراق ما شكل إلا لهذا الغرض ؟ أو لم نقل أن حرب علماء حلف المعتدلين ستزيد كثيراً ضد القاعدة قبل نهاية هذا العام ؟ أو لم نقل أن هذه الجبهة الجديدة هي التي ينوي الصليب أن يوكل إليها حكم العراق .. بعد أن يأس من أزلام إيران الحكام الحاليين ؟ أو لم نقل أن هذه الجبهة ستكون مهمتها الأولى حرب الجهاد العالمي أو الدولة الوليدة أو القاعدة إن شئتم ؟ وأن مهمتها الثانية ستكون تشكيل حجر عثرة بوجه إيران وتوسعها الإمبراطوري ؟ أو لم نقل أن محاولات كثيفة ستجري لربط القاعدة بإيران بوسيلة أو أخرى ؟ أو لم نقل أن حلف العرب المعتدلين سيؤيد بقوة هذه الجبهة بدعوى حماية أهل السنة ؟ أو لم نقل أن علماء حلف المعتدلين سيتتابعون في تأييد هذه الجبهة بالترتيب ؟ أو لم نقل أن هذه الجبهة هي المحاولة الأخيرة للصليب في العراق قبل إعلان الهزيمة والإنسحاب ؟ أو لم نقل أنه برغم كل جعجعة بوش إلا أن المرشح هو أن يبدأ الصليب إنسحابه من العراق في هذه السنة 2007؟ وهذا هو رابط موضوع لي كتبته في اوائل إبريل من هذا العام افصل فيه أمر شجرة الزقوم فليعد له من أراد http://www.alhesbah.org/v/showthread.php?t=119830 بالله عليكم هل حدث أمر جديد خلاف ذلك المتوقع والمعروف حتى يفزع البعض ويتذبذب البعض الآخر ؟ كل ماحدث هو هذا بحذافيره وسيزيد عليه في قادم الأيام وقبل نهاية هذا العام التأييد الرسمي من دول حلف المعتدلين العرب لهذه الجبهة أو القوة البديلة .. وذلك بعد أن يعلن عنها بقوة وفي كل وسائل الإعلام حتى الأمريكية منها بأنها هي الممثل الشرعي للمقاومة العراقية . وسيبادر قبلها أو عندها وبعدها علماء حلف المعتدلين في إصدار البيانات والفتاوى لتأييد هذه الجبهة أو القوة الجديدة والبديلة لحكام المنطقة الخضراء الحاليين . فما الجديد ؟؟؟ لا شيء أبداً !! فقط حصل تنافس على من يشكل هذه القوة الجديدة ويفوز بهذه الجبهة وبغضب رب العالمين .. فظهرت على إستحياء جبهة الجهاد والتغيير بعد جبهة الجهاد والإصلاح .. ولكن الشمري سبقهم وتفوق على الكل بزواج المتعة الذي عقده بين جبهته وبين عتاة المرتدين المفضوحين وأعني بهم حماس العراق .. وتبادلا المنافع فبينما منحته حماس عميقة التفاهم مع الإحتلال .. والتي أعدت نفسها منذ مدة لتولي دور القوة البديلة برعاية حزبها الإسلامي شرف الشراكة الفعالة في هذه القوة البديلة .. بل ربما تتنازل له مؤقتاً عن دور القيادة وذلك بعد أن فشلت في تشكيل هذه القوة البديلة بمفردها أو حتى بتحالفها مع جامع نتيجة سمعتها الممعنة في السوء .. فكانت أن إستغلت السمعة الطيبة الباقية للجيش الإسلامي في هذا التحالف الشمري الهاشمي لتحظى بتأييد شعبي أكثر . أما ما منحه الشمري لحماس في هذه الصفقة التي باركها الشيطان فهو صك غفران وإعلان براءة .. إذ ألقى هذا التحالف في نفوس الطيبين الغافلين شبهة أنه لو لم تكن حماس بريئة من الشراكة مع الصليبيين لما إئتمنها الشمري وجبهته وحالفوها هذا التحالف الوثيق . فالشمري وجبهته كانوا ومازالوا والحق يقال يقاتلون المحتل .. فكيف يتحالف من يقاتل المحتل ويظنه الطيبون مجاهداً مع من يعاون المحتل ويحالفه ؟ لذلك لابد أن تكون حماس بريئة ولابد أن تكون الشكوك والظنون التي أحاطت بها خاطئة بل ومجرمة ! هكذا حدث الطيبون أنفسهم وغيرهم لدى علمهم بهذا التحالف الجديد ! وهكذا تم منح حماس صك البراءة والغفران الشمري ! ولم يدري هؤلاء الطيبون أن الشمري لم يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا وإنما قاتل أو غرر بأتباعه أن يقاتلوا لكي يكون له نصيباً كبيراً من الكعكة عندما يقسمها الصليبيون .. وهكذا فلا حرج عنده أبداً من أن يتحالف مع من سبقه في نصرة الصليبيين .. فهو بدوره قادماً لهذه النصرة وإن أسماها بغير إسمها وقتاله لهم إن إستمر فإنما يستمر فقط لتكبير نصيبه وقت التقسيم وهو الوقت الذي سيعلن فيه الأمريكان أنهم يعترفون بالمقاومة العراقية وفي ظني إعترافهم هذا لم يتأخر عن نهاية هذا العام 2007 . إذن فإنه لايجب أبداً على من فهم شجرة الزقوم وعرف خطة الصليب .. أن يستغرب هذا التحالف الشمري الهاشمي .. فلا فرق بين الهاشمي والشمري وهم أولى الناس بالتحالف .. فالأول مارس السياسة وإرضاء الصليبيين علناً بينما هو يناوشهم سراً عن طريق كتائبه من حماس وجامع والهدف هو إظهار قوته وبالتالي تكبير حصته عندما يحين تقسيم الكعكة .. بينما الثاني مارس القتال علناً .. بينما هو يفاوضهم سراً والهدف هو نفسه وهو إظهار قوته وبالتالي تكبير حصته عندما يحين تقسيم الكعكة .. فالرجلان سيان وصنوان ولا فرق بينهما أبداً وهما أولى الناس بالتحالف .. بل من العجب ألا يتحالفا .. فمالذي أزعج المخلصين من ذلك ؟ فمالجديد إذن ؟ ومالعجيب في الأمر ؟ هل إذا إشتعل القتال في جهة ما بين جيش الشمري وجند الدولة المباركة يكون الأمر مستغرباً .. ويدفع بالبعض لليأس أو إعلان إنتصار الصليب .. أو إلقاء اللوم على الدولة لأنها قليلة الصبر أو لاتحسن السياسة .. أو حتى على الطرفين معاً وبنفس القدر من اللوم والغضب ؟! سبحانك إن هذا إلا ظلم عظيم ... فكيف يستغرب البعض وينزعج وييأس البعض الآخر ؟ ونسوا حكمة الشاعر لما قال ( والشيء من مؤتاه لا يستغربُ) فجبهة الشمري مهمتها الأولى هي حرب المجاهدين أو القاعدة إن شاءوا أو شئتم . فهل إذا بدأت تنفيذ مهمتها الأولى من إثنتين كما أوضحنا نتعجب ونجزع .. ويذهب البعض إلى لوم الدولة ومناشدتها أن لا تتنازع مع إخوانها !! وينصحها بعض المخلصين مذكراً إياها بالآية الكريمة " وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ " وكأن التنازع المقصود في الآية هو تنازع بين المؤمنين والمرتدين !! ونسوا أن هذا التنازع المحذر منه مشروطاً بأمر سبقه .. وهو أن يكون بين من اطاعوا الله والرسول .. ولا يستقيم في الإيمان ولا حتى في الأذهان شيء إن كان في صلح ومفاوضة الصليبي الصائل طاعة لله وللرسول ! بينما الآية الكريمة لم تعني إلا المؤمنين فيما بينهم .. وهل يمكن أن تنطبق هذه الآية يوماً على نزاع بين المؤمنين المجاهدين وبين من حالف الصليب وألقى إليه السلم ورضى بتمكينه من بلاد المسلمين وأعراضهم ؟ إطمئنوا فلا يمكن أبداً أن تنطبق .. وعليه فلا تخشوا على دولتكم أن أن يحل بها عقاب ربها لمن تنازع بأن يفشل وتذهب ريحه . ومالذي يجب أن تفعله الدولة إذا قاتلها من حسبه الطيبون يوماً من المجاهدين ؟ بينما الدولة ترقب أفعاله منذ أمد .. وترى وتسمع مفاوضاته مع الصليبيين برعاية كلب الأردن الزنيم .. وتحذره وتنذره منذ سنين .. فهل يجب عليها إن بدأها بقتال أن تضرب بكل خطاياه المحسوبة عليه منذ سنين عرض الحائط وأن تقول بل هم أحبابنا المجاهدين وتستقبل رصاصهم بالزغاريد !! وهل إذا قاتلته كما قاتلها إمتثالاً لأمر الله وذباً عن بيضة المسلمين أن يليها أراذل الناس ممن باع دينه بعرض من الدنيا ويعيدها مرة أخرى دويلة سيكسبكوية ترزح تحت طاغوت هو عبد لأعداء الأمة .. تكون ممن أنذرهم الله بالفشل وذهاب الريح ؟؟ ولماذا هذا الجزع والرعب من أمر لا يمكن إلا أن يحصل .. وهو صدام المجاهدين بأتباع سايكس وبيكو ؟ ثم ماذا بعد ,, أريد هنا أن أطمأن المخلصين .. بأن زمن الفتنة في العراق قد أوشك أن يولي وأن هذا التمحيص الرباني ربما يكون الأخير قبل أن يقضي الله أمراً كان مفعولاً .. وأن زمن الفتنة هذا سينتهي تماماً بإعلان الصليبيين بأنهم يعترفون بالمقاومة في العراق وبأنهم قد رضوا أخيراً بالتفاوض معها .. ويعلن رسمياً عن من يمثلها .. وهذا الأمر في رأيي لن يتأخر عن نهاية هذا العام 2007 .. أي نحن أمام شهرين بالكثير .. وهي مدة ليست أبداً بالطويلة في عمر الأمم .. وما أيسر الثبات فيها إن شاء الله لمن أراد به ربه خيراً .. وعندها ستدق طبول المنافقين والمرتدين معلنة نصراً مزعوماً ومأمولاً .. بينما ستبدأ الحرب الواضحة التي لا لبس فيها إن شاء الله بين الإيمان والكفر .. ومادرات حرب مثل هذه أبداً إلا نصر الله فيها الإيمان ومحق الكفر وأهله .. بعد أن ميز الصفوف .. وأزال اللبس .. وعرى المسوح .. وهدى الناس النجدين ليحيا من حيا على بينة ويهلك من هلك على بينة .. ولله عاقبة الأمور . أما التفاصيل .. فلتسمحوا لي أن أمعن في إستقراء الأحداث في العراق كما أظنها على النحو التالي : 1- ستنضم بعض الجماعات الأخرى إلى جبهة الشمري .. فمن الواضح للطامعين أنها هي الجواد الرابح من وجهة نظرهم .. وربما يكون من بينها بعض من إلتحق سابقاً بالجبهة الأخرى المنافسة " الجهاد والتغيير " .. أو ربما حتى تنضم الجهاد والتغيير كلها إلى جبهة الشمري .. فلن يطول صبر أصحاب المطامع أكثر من ذلك إلا قليلاً . 2- ستعلن أمريكا قبولها بالمقاومة العراقية كمفاوض وشريك في العراق .. وهذا الإعلان لن يتأخر عن نهاية هذا العام .. وسيصاحب ذلك أو يتبعه بقليل إعلان الجبهة الجديدة كممثل شرعي للمقاومة . 3- ستنهال التبريكات وينهمر التأييد على الجبهة الجديدة من حكام حلف المعتدلين العرب والجامعة العربية .. وستدبج الفتاوى والبيانات من علماء السلطان تأييداً للجبهة وفرحاً بإنتصارها المزعوم .. وكل ذلك بإسم حماية وحقوق أهل السنة . 4- ستهيء الأرض لتعلب الأمم المتحدة دوراً أكبر في العراق .. وربما تتم مفاوضات الأمريكان مع الجبهة الجديدة تحت رعايتها .. بعد أن تطالب الجبهة بشهود ورقباء على مفاوضاتها مع الأمريكان . 5- ستذوب الفتنة بين الجماعات في العراق .. ولن نشهد جماعات جديدة من السنة في الأغلب .. بل العدد سيقل .. فبعد أن ينضم طلاب الدنيا بطريقة أو أخرى للقوة أو للجبهة الجديدة .. لن يجد طلاب الآخرة بداً من أن يتحزبوا بدورهم إلى الحق سواء من سيبايع منهم الدولة بصورة علنية .. أو من سيحتفظ ببيعته السرية .. أو من لن يبايع ولكن يعاضد ويؤيد ويدعم ويتحزب لأهل الحق في القتال .. ولن يبقى إلا قتالاً واضحاً وصريحاً بلا فتن ولا دخن .. وهذا التحزب إلى الحق سينال أيضاً بعض الفئات والمجموعات من الذين لا زالوا إلى الآن في جبهة الشمري وإن كانوا قد أخذوا في التململ والضجر وهم في طريقهم إلى الحق حتى وإن تأخروا قليلاً . 6- ربما نشهد ولادة جماعات جديدة تدعي المقاومة من الشيعة .. بعد أن رأوا أن البساط سوف يسحب من تحتهم لصالح الجبهة الجديدة . بقي لي أن أوجه نداء أو رجاء للأحباب أسألكم بالله كفوا عن الضغط على أنصار السنة والإلحاح عليهم أو اللوم لهم ليبايعوا الدولة .. فوالله عدم مبايعتهم العلنية الآن أفضل كثيراً للجهاد وأهله .. وأجدى كثيراً من الناحية الأمنية .. وهم قد أرسلوا لكم الرسالة تلو الرسالة ولكنكم غفر الله لكم لا تنتبهون !! وتضيقون على إخوانكم من حيث لا تعلمون !! واثبتوا بارك الله فيكم .. واسألوا الله الثبات فقد مضى الكثير ولم يبق إلا القليل .. والسعيد من ثبته الله على الحق وأعانه على شيطان نفسه وتذكروا أن الشيطان يجري من إبن آدم مجرى الدم في العروق .. وأن مداخله تبدأ دائماً وأبداً في إثارة الشكوك الشبهات .. وأنه إن أتى الفاسق الزنديق فإنما يأتيه ليجمل إمرأة حرام في عينه .. بينما إن أتى المؤمن فقد يأتيه بإنزال آية أو حديث في غير موضعها فيضله بها ضلالاَ بعيداً . ولا تنسوا وعد الله " وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ " " وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مِن قَبْلِكَ رُسُلًا إِلَى قَوْمِهِمْ فَجَاؤُوهُم بِالْبَيِّنَاتِ فَانتَقَمْنَا مِنَ الَّذِينَ أَجْرَمُوا وَكَانَ حَقًّا عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ " " أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تُتْرَكُواْ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُواْ مِن دُونِ اللّهِ وَلاَ رَسُولِهِ وَلاَ الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ " " فَٱنظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ مَكْرِهِمْ أَنَّا دَمَّرْنَاهُمْ وَقَوْمَهُمْ أَجْمَعِينَ " ولا تنسوا للحظة واحدة أن يد الله مع الجماعة ثم لا تنسوا بعد ذلك أن الجماعة ماوافق الحق ولو كنت وحدك فاللهم يامقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل أخوكم يمان مخضب 22 أكتوبر 2007