تقدم كتب وتوجيهات نافعة عطا نجد الراوي الحمد لله ، وبعد : يسأل الكثير من الإخوة عن أجود الكتب المعاصرة التي يحسن قراءتها والاستفادة منها ، والحق أن مثل هذا السؤال ليحمد السائل عليه ، ويوصى بمزيد حرص واهتمام إذ أن القراءة مصدر قوي وكبير لطلب العلم ، والعناية به في هذا الزمان قليلة ، خاصة بعد كثرة الملهيات عنها كوجود الشبكة العنكبوتية التي يشكي من أثرها دور النشر ومكتبات بيع الكتب ! والقراءة قلّ من يحسنها ، أو يحسن اختيار الكتاب المناسب له ، وهي كاللياقة البدنية كل مرة تزداد عندك &quot;شره&quot; القراءة ، كما يزداد تحملك للركض مرة بعد مرة . وكل له طريقته في القراءة ولا شك ، لكنّ أبرز الطرق في الاستفادة من قراءة الكتب هي : إما تلخيص الكتاب ، أو تقييد فوائده على غلافه .. وهي الطريقة ( أعني الأخيرة ) الأكثر شيوعاً بين طلبة العلم ، وكلا الطريقتين مفيدة ولازمة ، والواجب على المرء أن يعطي &quot;كل حرف حقه من الغنة&quot; ! هذه المقدمة .. أما صلب الموضوع فأذكر فيه بعض أحسن الكتب وأجودها التي أنصح الإخوة بقراءتها والاستفادة منها ، وهي كالتالي : أولاً : تفسير الشيخ عبد الرحمن بن سعدي &quot;تيسير الكريم المنان في تفسير كلام الرحمن&quot; ، وهو تفسير مختصر نفيس ، لم يثقله مؤلفه بالخلاف الفقهي ، ولا بالإسرائيليات – بل نهى عن نقلها وعد ناقلها في التفسير مستدركاً على الله !! – وينبه على أبرز الفوائد من الآيات ، خاصة في القصص القرآني ، وله فيها عجائب ونفائس . وهو كتاب يصلح للعامي وطالب العلم ، ويوصي أهل العلم المعاصرين بقراءته ، وقد قرأته كاملاً فوجدت فيه تحريرات مفيدة ، ولطائف جميلة .. فجزاه الله خيراً ورحمه وكتب أجره على هذا الكتاب النفيس . وأفضل الطبعات لهذا الكتاب هي الطبعة التي حققها عبد الرحمن بن معلا اللويحق ، وقدّم لها اثنان من أبرز تلاميذ الشيخ ابن سعدي ؛ فضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين – رحمه الله – وفضيلة الشيخ عبد الله بن عقيل – وفقه الله وحفظه – وهي في مجلد واحد (ضخم) يسهل نقله ومراجعته في أي مكان ! ثانياً : كتاب &quot;فتاوى الأئمة النجدية في قضايا الأمة المصيرية&quot; والتي جمعها الشيخ مدحت بن يوسف آل فراج ، وقد جمعها من &quot;مجموعة الدرر السنية&quot; ، وهو جمع جيّد نقل فيها كلام أئمة الدعوة النجدية من محمد بن عبد الوهاب وحتى عصرنا الحاضر في بعض المسائل العقدية المشهورة والحساسة . والكتاب في أربع مجلدات متوسطة ، وقد أختصرها في مجلد واحد سماه &quot;المختصر المفيد في عقائد أئمة التوحيد&quot; وهو اختصار جيّد ، اقتصر فيه على أهم النقول وموضع الشاهد من كلام الأئمة ، وهو إضافة إلى ذلك سهل التنقل به ومراجعته والنقل منه ، إذ هو في مجلد واحد . والأصل ومختصره لا يغنيان عن &quot;الدرر السنية&quot; ففيها فوائد وفرائد نادرة ، ونصائح منهجية قيّمة خصوصاً المجلدات المهمة منها كـ: مجلدات التوحيد ، والجهاد ، وحكم المرتد ، والمجلدات الأخيرة التي فيها بعض الرسائل والنصائح . ولعل الإخوة في اللجان الإعلامية العاملة كـ: الجبهة ، أو نخبة الإعلام الجهادي أو غيرهم يقومون بتنزيل كتاب &quot;المختصر المفيد في عقائد أئمة التوحيد&quot; فلا أعرف أنه نزل على الشبكة .. فليتنافس المتنافسون الإعلاميون ! ثالثاً : كتاب &quot;أصول الفقه الذي لا يسع الفقيه جهله&quot; ألفه الشيخ الدكتور عياض بن نامي السلمي ، وهو بحق جيد مفيد من متخصص في الأصول ومتمرس في التدريس فنقى كتابه من المباحث الكلامية ، والمسائل التي لا حاجة لطالب العلم معرفتها ، سهّل عبارته ، واقتصر على أقوى الأقوال وأقوى أدلتها . والكتاب يصلح للطالب المتوسط الذي درس شيئاً من أصول الفقه عبر المتون المشهورة المختصرة كمتن الورقات وغيرها من المتون المشهورة .. أما المبتدئ فهي متوسعة جداً بالنسبة إليه . والكتاب في مجلد واحد يسهل حمله ومراجعته ، ويحسن الاستفادة منه بطرق متعددة أبرزها وأحسنها أن يأخذ نسخة من كتاب &quot;روضة الناظر&quot; وينقل فيها تعليقات مختصرة من كتاب الشيخ عياض السلمي ، سواء كان ؛ ترجيح خلاف ما رجحه ابن قدامة ، أو استدراك عليه ، أو تحرير لمحل النزاع ، أو اختيار لقول لم يورده المؤلف . الكتاب موجود على شبكة الإنترنت في موقع &quot;الألوكة&quot; . رابعاً : كتاب &quot;الإعلام بشرح نواقض الإسلام&quot; للشيخ عبد العزيز بن مرزوق الطريفي ، وهي رسالة مختصرة جيّدة ( 87 صفحة ) قرر فيه المؤلف المذهب الحق في المسائل التي كثر التلبيس فيها كـ: حكم المظاهرة ، وتحكيم غير الشريعة ، وفصّل في بعض المسائل الشائكة كمثل &quot;عدم تكفير الكافرين&quot; والتفريق بين من اتضح كفره أو كان خفياً ، وبين من توقف لاحتمال ورود عذر ، أو كان كان كفر المُكَفر مختلفاً فيه وغيرها . والرسالة في الجملة قيّمة ننصح الإخوة الأفاضل بقراءتها ، وقد مُنع بيعها في بلاد الحرمين كما بلغني ، ومؤلفه سجن مرتين فيما سبق نسأل الله أن يكتب أجره ، ونحسبه والله حسيبه من الصادقين الناصحين الغيورين على دين الله عزّ وجل .. وإن خالفناه في بعض آراءه ، والكتاب موجود على الشبكة . خامساً : كتاب &quot;ضوابط تكفير المعين عند شيخي الإسلام ابن تيمية وابن عبد الوهاب وأئمة الدعوة الإصلاحية&quot; ( مجلد واحد ) لمؤلفه : أبي العلا راشد بن أبي العلا الراشد ، وتقديم الشيخ صالح بن فوزان الفوزان ، والكتاب قرر فيه منهج أهل السنة والجماعة في المكفرات سواء في تحكيم غير الشريعة أو المظاهرة أو غيرها ، ولي هنا عدة تنبيهات : التنبيه الأول : أننا ننهى الإخوة أنصار الحركة الجهادية على الجرأة في تناول هذه الأمور ( تكفير المعين ) ، وأن يتركوا هذا لعلمائهم ، ويزداد النهي حينما يكون المراد تكفيره من المنسوبين للعلم ، المعروفين في الجملة بنشر العلم وإرادة الخير فإن هذا خطره جليل ، إضافة إلى ذلك يعطي الذريعة لأهل الضلال المخالفين للحركات الجهادية الثغرة التي يطلبونها ليثبتوا عند الناس أننا مكفرة للناس والعلماء الذين لهم عند الناس حظوة وطاعة . وعلى الإخوة أن يتركوا أمر ( تكفير المعين ) لعلمائهم الموثوقين المعروفين عيناً وحالاً ، فإن هذا الباب ( تكفير المعين ) لا يؤخذ أمره ممن لا يعرف حالهم . التنبيه الثاني : وهو تبع للأول ، وهو ألا يقرأ طالب العلم المبتدئ في مثل هذه الكتب حتى ينال العلم الواجب ويزداد من العلم المستحب ، وينال من علم العقيدة ما يؤهله إلى الكلام في مثل هذه المسائل الخطرة ، إذ مسائل ( تكفير المعين ) مزلة أقدام إن تجرأ عليها المبتدئ دون علم واسع في قضاياه المتعلقة به كالعلم بكون الفعل مكفراً والعلم بشروط والموانع ، إضافة إلى توفر التقوى التي تقل أحياناً في وقت الخصومات . والحكم بتكفير المعين ( فتوى ) وليست قضاءً ، وهذا ليس تهويناً لأمرها ، فإن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم يتدافعون الفتوى ولا يتجرؤون عليها ، ويمر المستفتي على صحابة رسول الله فيدفعها كل واحد للذي بعده حتى تعود للأول لعظيم خطرها . والمرء يعجب من تورع بعض إخواننا من الإفتاء في مسائل الطهارة والصلاة ثم هو يتجرأ بشكل عجيب على مسائل التكفير الذي يتبعها عصمة دم المرء أو هدره وغيرها كـ: تغسيله وتكفينه والصلاة عليه ودفنه في مقابر المسلمين ومسائل الميراث سواء كان وارثاً فيمنع أو مورثاً فيمنع ورثته من مالهم .. فالأمر جد خطير فيتنبه الإخوة إلى ذلك ! التنيبه الثالث : قد يصد أسم &quot;صالح بن فوزان الفوزان&quot; بعض إخواننا عن الاستفادة من هذا الكاتب نظراً لبعض الفتاوى التي نخالفه فيها ، والحق أن الشيخ صالح الفوزان – وإن كانت له فتاوى ننكرها عليه – إلا أن أصوله في التكفير والإيمان منضبطة ونتفق وإياه على الأصول العامة في الباب ، وإني لأذكر كلمة لأحد طلاب العلم الموثوقين نقلها عن شيخه الشيخ علي بن خضير الخضير أنه نصح أحد طلبة العلم بإرسال كتاب له في الإيمان إلى الشيخ صالح الفوزان ليقدم له ، وقال فيه &quot;الشيخ صالح منضبط في هذه المسائل&quot; . وهو في الجملة مبتعد عن مواطن الشبه من الدخول على السلاطين والتقرب إليهم وهو منشغل بدروسه في مسجده الملاصق لبيته العتيق ، بخلاف بعض المنتسبين للعلم ممن عرف عنهم الدخول على السلاطين والتودد لهم والتقرب إليهم حتى نالهم من رضاهم ومالهم ما نالهم ، فمثل هؤلاء لا يسمع لهم ولا كرامة ، وكان بعض أهل الحديث يرد رواية من دخل على السلطان ( كابن سيرين ) ، وبعضهم هجر أحد أبناءه لما قبل عطية السلطان ( كالإمام أحمد ) . أخيراً .. أسأل الله عز وجل أن يرزقنا وإياكم علماً نافعاً وعملاً صالحاً ، وأن يوفقنا لما يحبه ويرضاه ، وأن يجعلنا من أنصار دينه والمجاهدين في سبيله .. اللهم آمين .