بحضور السيد قحطان حمدة الجبوري نائب محافظ صلاح الدين وقائمقام مدينة تكريت وزع مكتب الأستاذ طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية في المحافظة وجبات إعانة وإغاثة لأكثر من 500 وجبة للعوائل المهجرة والمتعففة في مدينة تكريت وضواحيها وقد أناب الأستاذ الهاشمي خلال حفل التوزيع السيد علي عبد الله صالح العجيلي مدير مكتب نائب رئيس الجمهورية في المحافظة . وقد ثمن السيد قحطان حمدة الجبوري نائب محافظ صلاح الدين مواقف الأستاذ الهاشمي وجهوده المتواصلة في كل ما من شانه النهوض بالواقع الاجتماعي والإنساني للمواطن العراقي . كما عبر المواطنون عن شكرهم وتقديرهم للأستاذ الهاشمي على جهوده المتواصلة في التخفيف عن معاناتهم . يذكر ان هذه هي الوجبة الرابعة التي يقوم بتوزيعها مكتب الأستاذ الهاشمي في محافظة صلاح الدين على العوائل المهجرة والمتعففة .