اسقاط طائرة اباتشي في سامراء وكالة حق -خاص افاد مراسل حق في سامراء أن القوات الامريكية والقوات العراقية الموالية لها تكبدت خسائر كبيرة في عمليتها العسكرية الواسعة النطاق التي بدات بتنفيذها في اطراف مدينة سامراء واطلقت عليها اسم "الحشد" . ونقل المراسل عن شهود عيان أن المقاومين تمكنوا من اسقاط طائرة من نوع اباتشي في احدى المعارك فيما نجحوا الى حد بعيد في نصب مصائد وكمائن محكمة لجنود الاحتلال واالجنود العراقيين اودت بحياة العشرات منهم . وأكد الشهود العيان أن المقاوميين لجأوا الى اسلوب الكمائن والمصائد لانزال اكبر عدد ممكن من الخسائر في صفوف القوات المهاجمة حيث نفذوا عملية تفخيخ محكمة لمنزل طيني مهجور في قرية "الجلام"على اطراف سامراء ما أدى الى مقتل جميع الجنود الامريكان والعراقيين الذين داهموه والذين يرجح بأن يتجاوز عددهم العشرة جنود . وبحسب الشهود العيان فأن طبيعة القتال الذي يجري حاليا بين القوات المهاجمة والمقاوميين لا تعتمد على المواجهة المباشرة بل على اسلوب الكر والفر ونصب العبوات الناسفة من اجل ايقاع أعلى نسبة ممكنة من الخسائر في صفوف جنود الاحتلال ومن يساندهم .