بسم الله الرحمن الرحيم(يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير)الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين .وأما بعد: فقد تنامى الى مسامع ابطال كتيبة ابي طلحة الانصاري/جيش المسلمين في "حي المخابرات" عزم مجرمي "جيش الدجال" على شن هجوم على الحي المذكور ، فبيَت لهم رجالنا ما يسوءهم .وهكذا وفي حدود الساعة 2330 من مساء يوم الاربعاء 13/شوال/1428هجرية الموافق 24/10/2007م ، شن أوباش مايسمى ب"جيش المهدي" هجوماً عنيفاً مدعوماً بمرتزقة مغاوير الداخلية التابعة لحكومة الدمى العميلة وقد سبق الهجوم رشقات متفرقة بقنابر الهاون سقطت هنا وهناك على بيوت الاهالي الابرياء ، اعقبها اطلاق رصاص كثيف صوب دور الأمنين ؛ لتتقدم بعدها وحوش كاسرة بقلوب فاجرة لا ترعى في مؤمن إلاً ولا ذمَة ، وقد منَوا انفسهم المريضة بحصد مزيد من الارواح وسفك الدماء وما علموا ان الله تعالى بالمرصاد ، فقد برز لهم شباب غيارى آثروا ماعند الله للمؤمنين فردَوهم على اعقابهم بعد ان اوقعوهم في كمائن مدبرة وحصروهم في مصائد المغفلين فيالهم من جيش "........" خائب لا يعرفون للسلاح شرفاً بل دأبهم الغدر والحيلة واستهداف الضعفاء ، وهكذا تشتت زخمهم وتبدَد هجومهم وتفرق جمعهم فتركوا جثث قتلاهم العفنة وسياراتهم المحترقة هنا وهناك ، فالحمد لله الذي منحنا رقابهم وردهم على اعقابهم اذلاء مخذولين ولم تنفعهم "المغاوير ؟!" ولم ينفعهم تغاضي العلوج عن جرائمهم ؛ فنصرنا الله تعالى عليهم وهزمهم .فالله اكبر ... الله اكبر ... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي