بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) والصلاة والسلام على سيدنا محمد القائل: (لن يبرح هذا الدين قائماً يقاتل عليه عصابة من المسلمين حتى تقوم الساعة) وعى آله وصحبه وسائر امته الى يوم الدين . وأما بعد: ففي حوالي الساعة 730 من يوم الخميس 14/شوال/1428هجرية الموافق 25/10/2007م ، تمكنت مجموعة بطلة من كتيبة خالد بن الوليد/جيش المسلمين من تفجير عبوة ناسفة استهدفت برمائية لقوات الغزو الأميركي –الفرقة القذرة- وذلك في منطقة السدَة/عامرية الفلوجة-غرب بغداد . وقد اسفرة العملَية عن تدمير ناقلة الجنود بالكامل واحتراقها وقتل جميع من كان على متنها من العلوج . هذا وقد ثاب مجاهدونا الى قرارهم سالمين غانمين تحدوهم رعاية الله تعالى ، فالحمد لله على حفظه لرجالنا ؛ ونكايته بعدوَنا . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي