نصيحة لدولة العراق الاسلامية اتمنى ان تكون دولة العراق الاسلامية دولة لكل المسلمين ، دولة لا تعترف بالحدود ولا تعترف بالوطنيات ولا تعترف بالطائفية . دولة لكل المسلمين سنة وشيعة لا فرق بينهم. يجب ان تطرح دستورها على الامة مستعينة بطاقات الامة وتعمل مع الاحزاب والحركات الاسلامية الاخرى خاصة الذين يسعون لاقامة الدولة الاسلامية وان يكون هذا الدستور موضوع لدولة اسلامية عامة لا تخص شعبا دون شعب وطائفة دون طائفة وقومية دون قومية . ان تستمد دستورها من القرآن والسنة وما دلا عليه من اجماع الصحابة والقياس ، وان تستعين بالفقه الاسلامي الغني من كافة المذاهب من الحنفية والشافعية والحنبلية والمالكية والجعفرية والزيدية والظاهرية .. دولة تجمع بين مواطنيها وتحترم مذاهبهم الفقهية المختلفة وتأخذ الحكم الشرعي من اي مذهب حسب قوة الدليل. حتى تتجنب الخطأ الذي وقعت فيه في افغانستان عندما طبقت المذهب السلفي الحنبلي، رغم ان معظم سكان افغانستان من اتباع المذهب الحنفي مما عرضهم لاحقاد الناس وتخليهم عنها عندما تعرضت للضربات الامريكية . ينبغي للقائمين على الدولة ان يتعلموا من اخطاء الماضي ويتجنبوها، فقد اخطأ المأمون عندما اراد اجبار الناس على اعتناق العقيدة القائلة بخلق القرآن فضج المسلمين وخرجوا عن طاعته وكان قائدهم في ذلك الامام احمد بن جنبل وقد اتبعه الناس في موقفه . لكن تعذيب المأمون لابن حنبل ومن اتبعه في موقفه احدث بلبلة في الناس وفتنة عظيمة. لذا وجب على الدولة الاسلامية ان لا تتبنى احكاما ظنية في العقيدة وان تجبر الناس عليها، فلا تقتل الشيعة على عقائدهم التي لا تخرجهم عن الاسلام بل يجب ان تتعامل معهم على اعتبار انهم جزء من المواطنين تسعى لكسبهم الى جانبها، لا ان تعلن جهارا نهارا انها هدفها القضاء عليهم . وكما لا ينبغي للدولة ان تتبنى احكام معينة في العقيدة لا تتبنى احكاما في السلوك الشخصي واللباس او الطعام الا اذا كان مخالفا لاحكام شرعية قطعية. فلا تجبر النساء على ترك التعليم فقد اباح الاسلام العلم عامة للرجال والنساء سواء كان شرعيا او دنيويا، ولا تجبر النساء على غطاء الوجه لان ذلك فيه تفصيل وخلاف بين المذاهب ولا تجبر الرجال على اطلاق اللحية او استخدام السواك او غير ذلك من الاحكام الظنية التي فيها خلاف بين المذاهب ، وانما تتبنى الدولة احكاما معينة في الادارة والقضاء والحكم والسياسة الخارجية بما يوحد الدولة ولا يثير فيها الاضغان والاحقاد ويوجد للناس مبررا للتعاون مع الاعداء ، وهذا ما حدث في افغانستان، فاذا لم تستفيد الدولة من تجارب الاخرين وجعلت من نفسها حقل تجارب فقد ضلت واضلت. ان الدولة الاسلامية التي يتم الاعلان عنها يجب ان تنشر دستورها على الملأ حتى يثق الناس بالدولة فيدعمونها ويقفون الى جانبها ويدافعون عنها. ينبغي للدولة الاسلامية ان لا تحاول اثبات ان المقاومة مقاومة وطنية وانها تتكون من العراقيين فقط. وانه لا يوجد غرباء فيها، بل يجب ان تركز على فكرة ان هذه الدولة هي نواة لدولة الخلافة التي تسعى لان تمد سلطانها على الكرة الارضية كلها وان لا تتوقف عن الجهاد حتى يتحقق قوله تعالى ( هو الذي ارسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله) وان الجهاد دفاعا عن هذه الدولة النواة لا يتوقف على العراقيين بل يجب ان يقف الى جانبها جميع المسلمين على شتى قومياتهم ووطنياتهم. على الدولة الجديدة ان تتعلم من التجربة الافغانية فلا تعتمد في تمويلها على الدول ايا كانت هذه الدول. فقد ظنت طالبان بباكستان والسعودية ودول الخليج وغيرها خيرا وقبلت منهم معونتها ومساعداتها. ولم تدر ان هذه الدول تقدم مساعداتها ليس لخدمة مصالحهما فقط وانما لخدمة الامريكان بل انها تضحي بمصالحها في سبيل مصالح امريكا. على الدولة الفتية ان تحسن تطبيق الاسلام بطريقة محببة للنفوس لا بطريقة منفرة. وان تعمل على جميع الجبهات واهمها الجبهة الاعلامية وان ترصد الدعايات المغرضة التي تبث ضدها وتعمل على تفنيدها وكشف زورها وكذبها خاصة واننا نقرأ على الانترنت حكايات مؤلمة ومضحكة عن تطبيق شورى المجاهدين للاسلام فان كان ما ينشر حقيقة فقد عملت الدولة بايحاء من اعداء الاسلام على تشويه صورة الاسلام واستطاعت امريكا ان تثبت للناس ان الاسلام لا يستطيع ان يحكم في هذا الزمان وانه فاشل في حل مشاكل الدولة العصرية، وان كان ما يشاع عن صور مضحكة ومبكية لتطبيق الاسلام كاذبا فقد وجب على الدولة ان تنفيه بشدة وبشكل متواصل حتى تكسب المؤيدين من خارجها فلعلهم يساعدون في نصرتها . كما ينبغي للدولة الفتية ان تعمل على الجبهة السياسية فتستمر في الاتصال بالوجهاء والعشائر والسياسيين والاحزاب والحركات الاسلامية والمؤسسات والافراد فالمعارك المهمة تكتسب بالاعمال السياسية اكثر مما تكسب بالاعمال العسكرية. وان توسع قاعدة الاستخبارات العسكرية التي تجمع المعلومات وتعرف الاتجاهات وتلاحظ الرأي العام وتشتري الناس الذين لديهم قدرة على خدمة اغراضها والتأثير في اعدائهم وفصم قواهم حتى لا يتحدوا ضدها. بل يمكنها من توقيع اتفاقات معهم لتحييدهم حتى لا يحاربوها او ينضموا الى اعدائها. ولا تقصر جهودها على الجبهة العسكرية فقط. على الدولة الفتية ان تجمع في تطبيق الاسلام بين صرامة القانون وتقوى الفرد وذلك باقناع الناس بعدالة القوانين التي تطبقها وانها منبثقة من الاسلام. وان تيسر على الناس امورهم فما خير رسول الله بين امرين الا اختار ايسرهما مالم يكن حراما. اتمنى ان تكون هذه الدولة نواة لدولة الخلافة القادمة وان تحسن تطبيق الاسلام لا ان تجعل منه اضحوكة للعالمين. منقول من منتدى العقاببارك الله فيك اخي اتفق معك في بعض النقاط لكنني لا اتفق معك في ان الروافض فريق من المسلمين الا لعنة الله على الروافض ابناء المتعة
أخى نزلت المقال مع أن فيه بعض الأخطاء العقديه كقوله الاستفاده من المذهب الجعفرى !! وغيره لكن بالاجمال يستفاد منه للمطالعه وللنظر فى إختلاف الآراء ولايمنع ذلك من انتقاد بعض ماجاء فيه
اتمني ان تتحقق امانينا وامانيك اخي ..ويجمع الله شمل المسلمين وان يعز الله دوله الاسلام ويمكن لها في الارض .. وجزاك الله خيرا علي النقل..
بارك الله فيك اخي الطالباني هذه هي الدولة التي احبها واعمل من اجلها وهذه هي مقاصد الشريعة الاسلامية
اقتباس: وانما تتبنى الدولة احكاما معينة في الادارة والقضاء والحكم والسياسة الخارجية بما يوحد الدولة ولا يثير فيها الاضغان والاحقاد ويوجد للناس مبررا للتعاون مع الاعداء ، وهذا ما حدث في افغانستان، فاذا لم تستفيد الدولة من تجارب الاخرين وجعلت من نفسها حقل تجارب فقد ضلت واضلت. قوله تتبنى أحكاما معينه خطأ واضح جدا تتبنى أحكاما شرعيه مبنيه على الكتاب والسنه والاجماع ومسائل الخلاف ترد للعلماء كما أمر رب العزة والجلال ولا يخلوا منهم عصر
بارك الله فيك اخى اما بالنسبه للشيعه من هم على مذهب الامام الصادق /رض/ وليس المذهب الممزوج ببدع الصفوى نعم فنعم الامام ونعم الاخوه
اما الروافض وتحت اي مسمى فسيكونون بإذن الله تحت الارض لا عليها قال ابي عمر البغدادي ولا نعرف من الرحمة إلا تطهير الارض من الشرك فبارك الله فيه واعانه على تطهير الارض من اهل الشرك واهل البدع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس بارك الله فيك اخى اما بالنسبه للشيعه من هم على مذهب الامام الصادق /رض/ وليس المذهب الممزوج ببدع الصفوى نعم فنعم الامام ونعم الاخوه أخى الرواس لايوجد فى أصول أهل السنه والجماعه شىء إسمه مذهب الجعفريه وأكذب الناس بالحديث الرافضه قبحهم الله والإمام الصادق رحمه الله برىء منهم والرافضه طول عمرهم عاشوا مع أهل السنه كطائفه من طوائف الدين ليست من أهل المله ولكن كثير من العلماء لايكفرون عوامهم ولكن من أعان الصليبيين فحكمه حكمهم ..... أما رؤوسهم فكفار ولا كرامه إجماعا وانظر كتاب العواصم من القواصم بالشبكه لمحب الدين الخطيب رحمه الله وكذلك مناهج السنه لابن تيميه رحمه الله
لاصلح مع الروفض الحاقدين ابدابدلانهم ضدعقيده اهل السنه وهم يشتمون الصحابه وام المؤمنين
مقال شيق و لكن هناك عدة نقاط علينا مناقشتها و من اهمها دور السياسة و الدستور في الدولة الاسلامية التي تتكلم عنها.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراق للسنة اما الروافض وتحت اي مسمى فسيكونون بإذن الله تحت الارض لا عليها قال ابي عمر البغدادي ولا نعرف من الرحمة إلا تطهير الارض من الشرك فبارك الله فيه واعانه على تطهير الارض من اهل الشرك واهل البدع هؤلاء الطائفه المنصورة انشاءالله وانت منهم اخي العراق للسنه اللهم اعنهم على تطهير الارض من اهل البدع وشرك واعنهم على الروافض الانجاس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن تكريت هؤلاء الطائفه المنصورة انشاءالله وانت منهم اخي العراق للسنه اللهم اعنهم على تطهير الارض من اهل البدع وشرك واعنهم على الروافض الانجاس يا أخ ابن تكريت &quot;إن شاء الله&quot; تكتب على النحو الذي كتبته و أما كتابتها &quot;إنشاء الله&quot; فيبدل معناها بمعنى آخر تماما بارك الله فيك ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن تكريت هؤلاء الطائفه المنصورة انشاءالله وانت منهم اخي العراق للسنه اللهم اعنهم على تطهير الارض من اهل البدع وشرك واعنهم على الروافض الانجاس الله المستعان انا من الطائفة المنصورة الله يرحم الحال جزاك الله خيرا واسكنك جنة الفردوس
اخي الدولة دستورها هوة القرآن ومنهجها هي سنة النبي 0ص) فيا اخي اروجوا ان تبين شوكت صاروا الروافض اخونا ونعيش سوا بنفس البيت الدولة الاسلامية بينت حتى تخلص العراق من الاحتلالين ثم تحرير بيت الاقصى والامارة كذلك واظن ما في اختلاف على هذا الشي ثانيا الدولة الاسلامية قبل في عهد الصحابة والتابعين الخ... كانت دولة متراصة ليس بها روافض ولا مجوس الا وكانوا قد تابوا ... والحين اتقولي انه لازم انسوي دولة فيها روافض نسيت الي سوه بهلنا نسيت منو حرق قرآنا نسيت منو سب الصحابه نسيت منو اغتصب بناتنا يعني اريد اعرف كيف تكتب ها الكلام وانت ادري بالاجابة واعلم وانا اعرف البعض راح يكول انو لازم تفصح عن الخطأ وهو الله المحاسب بس مو يوصل الخطأ للقتل والتشهير والتعذيب ومو بس مرة الالاف المرات بس ياخي انصحك بالله ان تفكر شوي بالموضوع والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial يا أخ ابن تكريت &quot;إن شاء الله&quot; تكتب على النحو الذي كتبته و أما كتابتها &quot;إنشاء الله&quot; فيبدل معناها بمعنى آخر تماما بارك الله فيك .. يا اخي جزاك الله كل خير والله دائمن اقع في نفس الخطء اللهم اغفرلي0
اخواني واحبائي الكل منا يعرف مدى تشوقنا للخلافة الاسلامية .... ولكن هل تتصورون ان الامر سهل ...أنظروا الى الافغان كيف واجهوا حربا عند قيامهم للخلافة وانظروا الى السودان .... أما مسألة الروافض والمذاهب الشيعية فأنا لا أتفق معكم لان منهاج السلف الصالح يوحي بتطبيق كتاب الله و السنة النبوية بأدق تفاصيلها ... وهذه المذاهب تحل وتبتدع اشياء لا اثر لها في منهاجنا والله ولي المتقين ................. أخوكم ابو عمار
إخواني في الله, الخصائص التي أعطاها المقال المنقول لدولة إسلامية جديدة (سماها دولة العراق الجديدة) هي خصائص أي دولة إسلامية معاصرة. فهل اقترح المقال دستورا مبنيا على قواعد الإسلام و أحكاما مبنية على علمانية المجتمع. دعني اسأل الإخوة, هل نستطع بناء دولة على هذه المثال؟؟
