نصيحة لدولة العراق الاسلامية اتمنى ان تكون دولة العراق الاسلامية دولة لكل المسلمين ، دولة لا تعترف بالحدود ولا تعترف بالوطنيات ولا تعترف بالطائفية . دولة لكل المسلمين سنة وشيعة لا فرق بينهم. يجب ان تطرح دستورها على الامة مستعينة بطاقات الامة وتعمل مع الاحزاب والحركات الاسلامية الاخرى خاصة الذين يسعون لاقامة الدولة الاسلامية وان يكون هذا الدستور موضوع لدولة اسلامية عامة لا تخص شعبا دون شعب وطائفة دون طائفة وقومية دون قومية . ان تستمد دستورها من القرآن والسنة وما دلا عليه من اجماع الصحابة والقياس ، وان تستعين بالفقه الاسلامي الغني من كافة المذاهب من الحنفية والشافعية والحنبلية والمالكية والجعفرية والزيدية والظاهرية .. دولة تجمع بين مواطنيها وتحترم مذاهبهم الفقهية المختلفة وتأخذ الحكم الشرعي من اي مذهب حسب قوة الدليل. حتى تتجنب الخطأ الذي وقعت فيه في افغانستان عندما طبقت المذهب السلفي الحنبلي، رغم ان معظم سكان افغانستان من اتباع المذهب الحنفي مما عرضهم لاحقاد الناس وتخليهم عنها عندما تعرضت للضربات الامريكية . ينبغي للقائمين على الدولة ان يتعلموا من اخطاء الماضي ويتجنبوها، فقد اخطأ المأمون عندما اراد اجبار الناس على اعتناق العقيدة القائلة بخلق القرآن فضج المسلمين وخرجوا عن طاعته وكان قائدهم في ذلك الامام احمد بن جنبل وقد اتبعه الناس في موقفه . لكن تعذيب المأمون لابن حنبل ومن اتبعه في موقفه احدث بلبلة في الناس وفتنة عظيمة. لذا وجب على الدولة الاسلامية ان لا تتبنى احكاما ظنية في العقيدة وان تجبر الناس عليها، فلا تقتل الشيعة على عقائدهم التي لا تخرجهم عن الاسلام بل يجب ان تتعامل معهم على اعتبار انهم جزء من المواطنين تسعى لكسبهم الى جانبها، لا ان تعلن جهارا نهارا انها هدفها القضاء عليهم . وكما لا ينبغي للدولة ان تتبنى احكام معينة في العقيدة لا تتبنى احكاما في السلوك الشخصي واللباس او الطعام الا اذا كان مخالفا لاحكام شرعية قطعية. فلا تجبر النساء على ترك التعليم فقد اباح الاسلام العلم عامة للرجال والنساء سواء كان شرعيا او دنيويا، ولا تجبر النساء على غطاء الوجه لان ذلك فيه تفصيل وخلاف بين المذاهب ولا تجبر الرجال على اطلاق اللحية او استخدام السواك او غير ذلك من الاحكام الظنية التي فيها خلاف بين المذاهب ، وانما تتبنى الدولة احكاما معينة في الادارة والقضاء والحكم والسياسة الخارجية بما يوحد الدولة ولا يثير فيها الاضغان والاحقاد ويوجد للناس مبررا للتعاون مع الاعداء ، وهذا ما حدث في افغانستان، فاذا لم تستفيد الدولة من تجارب الاخرين وجعلت من نفسها حقل تجارب فقد ضلت واضلت. ان الدولة الاسلامية التي يتم الاعلان عنها يجب ان تنشر دستورها على الملأ حتى يثق الناس بالدولة فيدعمونها ويقفون الى جانبها ويدافعون عنها. ينبغي للدولة الاسلامية ان لا تحاول اثبات ان المقاومة مقاومة وطنية وانها تتكون من العراقيين فقط. وانه لا يوجد غرباء فيها، بل يجب ان تركز على فكرة ان هذه الدولة هي نواة لدولة الخلافة التي تسعى لان تمد سلطانها على الكرة الارضية كلها وان لا تتوقف عن الجهاد حتى يتحقق قوله تعالى ( هو الذي ارسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله) وان الجهاد دفاعا عن هذه الدولة النواة لا يتوقف على العراقيين بل يجب ان يقف الى جانبها جميع المسلمين على شتى قومياتهم ووطنياتهم. على الدولة الجديدة ان تتعلم من التجربة الافغانية فلا تعتمد في تمويلها على الدول ايا كانت هذه الدول. فقد ظنت طالبان بباكستان والسعودية ودول الخليج وغيرها خيرا وقبلت منهم معونتها ومساعداتها. ولم تدر ان هذه الدول تقدم مساعداتها ليس لخدمة مصالحهما فقط وانما لخدمة الامريكان بل انها تضحي بمصالحها في سبيل مصالح امريكا. على الدولة الفتية ان تحسن تطبيق الاسلام بطريقة محببة للنفوس لا بطريقة منفرة. وان تعمل على جميع الجبهات واهمها الجبهة الاعلامية وان ترصد الدعايات المغرضة التي تبث ضدها وتعمل على تفنيدها وكشف زورها وكذبها خاصة واننا نقرأ على الانترنت حكايات مؤلمة ومضحكة عن تطبيق شورى المجاهدين للاسلام فان كان ما ينشر حقيقة فقد عملت الدولة بايحاء من اعداء الاسلام على تشويه صورة الاسلام واستطاعت امريكا ان تثبت للناس ان الاسلام لا يستطيع ان يحكم في هذا الزمان وانه فاشل في حل مشاكل الدولة العصرية، وان كان ما يشاع عن صور مضحكة ومبكية لتطبيق الاسلام كاذبا فقد وجب على الدولة ان تنفيه بشدة وبشكل متواصل حتى تكسب المؤيدين من خارجها فلعلهم يساعدون في نصرتها . كما ينبغي للدولة الفتية ان تعمل على الجبهة السياسية فتستمر في الاتصال بالوجهاء والعشائر والسياسيين والاحزاب والحركات الاسلامية والمؤسسات والافراد فالمعارك المهمة تكتسب بالاعمال السياسية اكثر مما تكسب بالاعمال العسكرية. وان توسع قاعدة الاستخبارات العسكرية التي تجمع المعلومات وتعرف الاتجاهات وتلاحظ الرأي العام وتشتري الناس الذين لديهم قدرة على خدمة اغراضها والتأثير في اعدائهم وفصم قواهم حتى لا يتحدوا ضدها. بل يمكنها من توقيع اتفاقات معهم لتحييدهم حتى لا يحاربوها او ينضموا الى اعدائها. ولا تقصر جهودها على الجبهة العسكرية فقط. على الدولة الفتية ان تجمع في تطبيق الاسلام بين صرامة القانون وتقوى الفرد وذلك باقناع الناس بعدالة القوانين التي تطبقها وانها منبثقة من الاسلام. وان تيسر على الناس امورهم فما خير رسول الله بين امرين الا اختار ايسرهما مالم يكن حراما. اتمنى ان تكون هذه الدولة نواة لدولة الخلافة القادمة وان تحسن تطبيق الاسلام لا ان تجعل منه اضحوكة للعالمين. منقول من منتدى العقاب