مدمـج:الآن تم إفتتاح قناة طيبة الفضائية ... قناة أهل السنة والجماعة بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين وخاتم النبين نبينا محمد ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وأصحابة أجمعين وبـعد : أبشركم أحبابي في الله .. تم فتح ..:: قــــناة طيـــبة الفــضــائـية ::.. للذب عن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم وآل بيته الطيبن الطاهرين ؛ أول قناة لأهل السنة والجماعة ، (( حوارات ، رد على الشبه التي تثار حول أهل السنة والجماعة والكثير الكثر )) تردد القناة ، ( NileSat ) Freq: 11075 MHz Symbol Rate: 27500 Msps عامودي (V) FEC: 3/4 لمن لم تعمل معه القناة على النايل سات هذا تردد القناة على العرب سات Freq: 11073 MHz Symbol Rate: 27500 Msps عامودي (V) FEC: 3/4 بارك الله بكم . لمعرفة المزيد.. نرجوا زيارة الرابط التالي ( موقع القناة الرسمي ) www.taiba.tv