26-10 دولة العراق الإسلامية/التقرير الإخباري لبعض مناطق الكرخ الجنوبية من ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق الكرخ الجنوبية من ولاية بغداد للفترة من 21 رمضان ولغاية 1 شعبان 1428 هـ، ولله الحمد والمنة. 1. مقتل وجرح عشرات الجنود الصليبيين، بنسف كمينين عليهم، بعدما دخلوا فيهما لمداهمتهما في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم السبت 25 رمضان 1428 هـ الموافق 6 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 2. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد موكب المرتد محافظ بغداد المزعوم على طريق السيدية، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد من حرسه الشخصي، وذلك في يوم السبت 25 رمضان 1428 هـ الموافق 6 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 3. مقتل وجرح عدد كبير من جنود الحرس الوثني، ومغاوير الداخلية المرتدة، بالاشتباك العنيف والمتواصل معهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقنابل الحرارية، وقاذفات الـrpg في حي الصحة، وذلك في يوم الأحد 26 رمضان 1428 هـ الموافق 7 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 4. تدمير آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني، ومقتل وإصابة من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على شارع معاذ، وذلك في يوم الأحد 26 رمضان 1428 هـ الموافق 7 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 5. مقتل ضابط في مغاوير الداخلية المرتدة قنصاّ عند سيطرة المستوصف بالسيدية، وذلك في يوم الأحد 26 رمضان 1428 هـ الموافق 7 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 6. تدمير مقرين للحرس الوثني، ومقتل عشرات الجنود المرتدين، بالهجوم بالسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrpg والقنابل الحرارية والأسلحة القناصة وصواريخ الـc5k على الشارع العريض لحي الصحة، وذلك في يوم الاثنين 27 رمضان 1428 هـ الموافق 8 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 7. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقر للحرس الوثني، مما أسفر عن اقتحام المقر، ومقتل من فيه، ونسفه بالكامل، أعقبها تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر أمريكية جاءت لإسعاف أذنابهم، مما أسفر عن تدميرها؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء 29 رمضان 1428 هـ الموافق 10 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 8. مقتل ثلاثة جنود من جيش الدجال قنصاً في منطقة الكفاءات بحي الصحة، وذلك في يوم الثلاثاء 21 رمضان 1428 هـ الموافق 2 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 9. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrpg والقنابل الحرارية مع تجمع لجيش الدجال في منطقة الكفاءات بحي الصحة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الثلاثاء 21 رمضان 1428 هـ الموافق 2 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 10. الهجوم بالقنابل الحرارية ضد تجمع للحرس الوثني في منطقة الأربعمائة بالسيدية، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء 22 رمضان 1428 هـ الموافق 3 / 10 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 11. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد تجمع للحرس الوثني على الطريق السريع من جهة حي الصحة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في الخميس 23 رمضان 1428 هـ الموافق 4 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 12. اغتيال جاسوسة لدى القوات الصليبية على شارع الصدّيق بمنطقة السيدية، وذلك في يوم الجمعة 24 رمضان 1428 هـ الموافق 5 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 13. اغتيال ناشط بفيلق الغدر " بدر " في منطقة السيدية، وذلك في يوم الجمعة 24 رمضان 1428 هـ الموافق 5 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 14. مقتل ثلاثة جنود من القوات المشتركة في ثلاث سيطرات متفرقة : سيطرة السيدية الأولى من سيطرة الفلكة وسيطرة الخروج القديم وسيطرة المستوصف، وذلك في يوم الجمعة 24 رمضان 1428 هـ الموافق 5 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 15. مقتل اثنين من عناصر فرق الموت التابعة لجيش الدجال على الطريق السريع لمنطقة الإعلام، وذلك في يوم الجمعة 24 رمضان 1428 هـ الموافق 5 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 16. تصفية أحد أبرز عناصر فرق الموت بالسيدية، وذلك في يوم الجمعة 24 رمضان 1428 هـ الموافق 5 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 17. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع تجمع لجيش الدجال في تقاطع الدرويش بالسيدية، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الجمعة 24 رمضان 1428 هـ الموافق 5 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 18. مقتل جندي من جنود الحرس الوثني قصاً عند سيطرة شارع الصناعة بالسيدية، وذلك في يوم الجمعة 24 رمضان 1428 هـ الموافق 5 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 19. إعطاب آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني، ومقتل وجرح من فيها من الجنود المرتدين، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السيدية على شارع الإطفاء، وذلك في يوم السبت 25 رمضان 1428 هـ الموافق 6 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 20. مقتل جندي من حرس الحكومة الكافرة قنصاً على شارع المستوصف بالسيدية، وذلك في يوم السبت 25 رمضان 1428 هـ الموافق 6 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 21. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد تجمع لعصابات فرق الموت على الطريق السريع لمنطقة الإعلام، وذلك في يوم السبت 25 رمضان 1428 هـ الموافق 6 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 22. القضاء على جندي من الحرس الوثني عند سيطرة الفلكة على الشارع التجاري لمنطقة السيدية، وذلك في يوم السبت 25 رمضان 1428 هـ الموافق 6 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 23. اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة السيدية، وذلك في يوم السبت 25 رمضان 1428 هـ الموافق 6 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 24. مقتل وجرح العديد من جنود القوات المشتركة - الحرس الوثني؛ ومغاوير الداخلية المرتدة -، وغنم عدد من الأسلحة والأعتدة، بالاشتباك المتواصل لعدة ساعات معهم في حي الصحة، وذلك في يوم السبت 25 رمضان 1428 هـ الموافق 6 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 25. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عصابات جيش الدجال؛ وجنود الحرس الوثني، ومغاوير الداخلية المرتدة على الشارع العريض لحي الصحة، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأحد 26 رمضان 1428 هـ الموافق 7 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 26. مقتل جنديين من جنود مغاوير الداخلية قنصاً على الشارع العريض لحي الصحة، وذلك في يوم الأحد 26 رمضان 1428 هـ الموافق 7 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 27. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية للحرس الوثني على شارع أربعين في منطقة السيدية، مما أدّى إلى مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأحد 26 رمضان 1428 هـ الموافق 7 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 28. نسف أحد أهم مقرات فرق الموت التابعة لجيش الدجال في عمارات حي الصحة، وهو عبارة عن مبنى لحسينية نائل، وذلك في يوم الأحد 26 رمضان 1428 هـ الموافق 7 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 29. اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في حي الإعلام، وذلك في يوم الأحد 26 رمضان 1428 هـ الموافق 7 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 30. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد ثلاث عجلات تابعة لفرق الموت على طريق الإعلام، مما أسفر عن هلاك وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأحد 26 رمضان 1428 هـ الموافق 7 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 31. القضاء على جنديين من جنود مغاوير الداخلية قنصاً على الشارع العريض بحي الصحة، وذلك في يوم الاثنين 27 رمضان 1428 هـ الموافق 8 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 32. مقتل جندي من جيش الدجال قنصاً في منطقة الأربعمائة بالسيدية، وذلك في يوم الاثنين 27 رمضان 1428 هـ الموافق 8 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 33. إعطاب آلية نوع سكنر تابعة للقوات المشتركة، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الاثنين 27 رمضان 1428 هـ الموافق 8 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 34. إحراق عجلة رباعية الدفع تابعة لمغاوير الداخلية المرتدة، ومقتل وجرح من فيها، على الشارع العريض لحي الصحة، وذلك في يوم الثلاثاء 28 رمضان 1428 هـ الموافق 9 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 35. تدمير رجل آلي تابع للجيش الأمريكي في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الثلاثاء 28 رمضان 1428 هـ الموافق 9 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 36. مقتل وجرح ستة جنود أمريكيين، مع جاسوس معهم، بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لهم في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الثلاثاء 28 رمضان 1428 هـ الموافق 9 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 37. اغتيال أحد عناصر جيش الدجال في منطقة السيدية، وذلك في يوم الثلاثاء 28 رمضان 1428 هـ الموافق 9 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 38. تدمير مدرعة أمريكية، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السيدية، وذلك في يوم الثلاثاء 28 رمضان 1428 هـ الموافق 9 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 39. مقتل جندي من مغاوير الداخلية قنصاً في مجمع ستة بالسيدية، وذلك في يوم الثلاثاء 28 رمضان 1428 هـ الموافق 9 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 40. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع تجمع لجيش الدجال قرب مبنى حسينية الزهراء، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء 29 رمضان 1428 هـ الموافق 10 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 41. مقتل جندي من حرس الحكومة المرتدة قنصاً عند سيطرة الخروج القديمة في منطقة السيدية، وذلك في يوم الأربعاء 29 رمضان 1428 هـ الموافق 10 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 42. مقتل أحد عناصر فرق الموت في منطقة الأعلام قنصاً، وذلك في يوم الأربعاء 29 رمضان 1428 هـ الموافق 10 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 43. هلاك أحد الناشطين بفيلق الغدر " بدر " قنصاً في منطقة البياع، وذلك في يوم الأربعاء 29 رمضان 1428 هـ الموافق 10 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 44. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقر عصابات فرق الموت بالقرب من منطقة السيدية، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأربعاء 29 رمضان 1428 هـ الموافق 10 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 45. اغتيال اثنين من عناصر جيش الدجال في منطقة السيدية، وذلك في يوم الخميس 30 رمضان 1428 هـ الموافق 11 / 9 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 46. مقتل جندي من الحرس الوثني قنصاً في منطقة السيدية، وذلك في يوم الجمعة 1 شوال 1428 هـ الموافق 12 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 47. مقتل ثلاثة عناصر من فرق الموت في السيدية، وذلك في يوم الجمعة 1 شوال 1428 هـ الموافق 12 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 48. نسف أحد مقرات مغاوير الداخلية المرتدة في منطقة السيدية، وذلك في يوم الجمعة 1 شوال 1428 هـ الموافق 12 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة - غزوة الشيخ " الزرقاوي "، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام