تدمير عجلة امريكية على إثر معارك في حديثة حديثة – احمد محمد/ وكالو يقين للأنباء//// قالت مصادر الشرطة بالانبار ان عجلة امريكية دمرت ظهر الاثنين في بروانه قرب مدينة حديثة250 كلم بمحافظة الانبار بينما تشهد المنطقة حاليا عملية عسكرية واعتقالات . وذكر مصدر بشرطة حديثة " ان عبوة ناسفة انفجرت امام دورية امريكية مؤلفة من ست عجلات اسفرت عن تدمير احداها نوع همر واصابة عدد من الجنود على متنها في منطقة بروانه 3 كلم غرب حديثة ظهر الاثنين ". واضاف المصدر الذي رفض ذكر اسمه "شوهدت العجلة الامريكية تحترق نتيجة الاصابة التي تعرضت لها في حين تم اخراج الجنود من داخلها دون ان يوضح عددهم ان كانوا قتلى ام مصابين لكنه اكد بان العملية استفزت القوة الامريكية كثيرا وزادت من انتشارهم ". وزاد " وكعادتها انتشرت قوة امريكية كثيفة في محيط منطقة بروانه وفرضت حظرا للتجوال على كافة المركبات والدراجات البخارية وبدات حملة تفتيش واعتقالات طالت حوالي 13 شخصا ".واشار المصدر الى ان الاعتقالات حصلت بطريقة عشوائية وانها تركزت على الشباب بوجه خاص ". وشهدت ناحية بروانه يوم امس عملية عسكرية واسعة بين مسلحين وقوة امريكية استمرت من عصر الاحد وحتى صباح الاثنين اشتركت فيها طائرات حربية ومروحية وسمع دوي انفجارات ". وذكر مصدر بالشرطة ان اشتباكات امس الاحد ادت الى مقتل واصابة جنديين امريكيين بتدمير ناقلة كانت تقلهم ". واضاف قائلا ان القوة الامريكية تمكنت من قتل عنصرين من المسلحين خلال المواجهة واعتقلت اخرين ". أ/ 29-10