القيادي البعثي السابق تايه عبد الكريم ينفي تخويل فصائل مسلحة له للتفاوض باسمها نفى القيادي السابق في حزب البعث تايه عبد الكريم تخويل عدد من الفصائل المسلحة له بالتفاوض نيابة عنها، والتحدث باسم "المجلس الأعلى للمقاومة العراقية". وقال عبد الكريم الذي شغل منصب وزير النفط في زمن النظام السابق علمه بالموضوع في اتصال هاتفي مع "راديو سوا": "المعلومات أن هناك مجلس أعلى للمقاومة الوطنية العراقية يضم 17 فصيلا بضمنهم الفصائل الكبيرة مثل جيش المجاهدين، وشورى المجاهدين ، والجيش الإسلامي، والقيادة العامة للقوات المسلحة، وحركة المقاومة الإسلامية، وكتائب ثورة العشرين، وجيش أنصار السنة، والفتح المبين، والقيادة العامة للبعثيين، وكتائب صلاح الدين الأيوبي، ومحمد الفاتح، وخالد بن الوليد، والصاعقة، والجيش العراقي السري، وتنظيم يُدعى جامع وكتائب الحق، ومحمد رسول الله، وجيش الراشدين، هذه هي الفصائل التي أعلم أنها في المجلس الأعلى للمقاومة الوطنية، ولكن من يتحدث باسمها؟ أنا لست المتحدث باسمها. سمعت أن هناك شخصا يدعى أبو محمد أو غيره هو الذي يتحدث باسم المجلس". وفي المقابل، أعرب سعد يوسف عضو الهيئة العليا للحوار والمصالحة في حديث مع "راديو سوا" عن ترحيب الحكومة بفتح حوار مع تلك الجماعات في حال لم تكن واجهة لتنظيم القاعدة أو حزب البعث المنحل، موضحا بالقول: "يجب أن نستلم الوثيقة من شخص مخول معروف لدينا من قبل هذه الجماعات، لدينا قناة ويجب أن تُسلم الوثيقة إلى هذه القناة والتي يعرفونها هم ونعرفها نحن ونثق بها، وبعد وصولها نتحقق من صحتها، وبعد ذلك إذا كانوا مستعدين للدخول في حوار ضمن الثوابت الوطنية، فنحن على أتم الاستعداد لفتح حوار مع هذه الجهات. وهناك أيضا نقطة مهمة، يجب أن نعرف هل هذا التجمع هو واجهة لحزب البعث أو حقيقة مقاومة وطنية، فإذا كان وجه من وجوه حزب البعث، فنحن غير مستعدين للدخول في حوار معهم". وأكد يوسف مجددا أن الحكومة مستمرة بدعوتها الجماعات المسلحة للتخلي عن السلاح، والانخراط في العملية السياسية. لا اتمالك نفسي من الضحك