إصابة أول جنرال للأحتلال الامريكي رفيع في انفجار قوي بالعراق (cnn) -- أكدت مصادر بوزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" أن الجنرال جيفري دوركو، أحد قادة القوات الأمريكية بالعراق، أُصيب في انفجار قوي وقع بالقرب من مركبته العسكرية شمالي بغداد. ولم تتضح على الفور حالة الجنرال دوكو، الذي يُعتقد أنه أرفع مسؤول عسكري أمريكي، يسقط ضحية للهجمات على القوات الأمريكية في العراق، منذ بدء الحرب في مارس/ أذار من العام 2003. وذكرت مصادر البنتاغون أنه أُصيب إثر انفجار عبوة ناسفة، من تلك العبوات شديدة الانفجار والقادرة على اختراق الدروع، مشيرة إلى أنه تم نقله على الفور على متن طائرة عسكرية إلى ألمانيا. 29 ـ 10 ـ 2007