إيـــران تهدد بهجمات إنتحاريه لضرب القواعـــد الأمريكية بالخليج فى حالة إستشعارالخطر؟ إيران يمكن أن تشن هجمات انتحارية في الخليج // حذّر مسؤول رفيع المستوى في الحرس الثوري الإيراني الاثنين من أن الميليشيا الإسلامية "البسيج" يمكن أن تشن "عند الضرورة" عمليات في الخليج، مع تصاعد التوتر مع الولايات المتحدة. وقال الجنرال علي فدوي قائد سلاح البحرية في الحرس الثوري "عند الضرورة يمكن أن نستخدم عناصر على استعداد للشهادة"، وأضاف "أن روح (الشهادة) هذه موجودة اليوم في قلب كل عناصر الحرس الثوري". وأضاف "إن كل عنصر من البسيج، مثل الشهيد فهميده، يمكن أن يقوم بأعمال كبيرة، إن منطقة الخليج الفارسي ومضيق هرمز في وضع يجعل عملية صغيرة ذات انعكاسات كبيرة". وكان فدوي يشير الى محمد حسين فهميده وهو فتى إيراني (13 عاما) اشتهر في الحرب الإيرانية العراقية (1980-1988) حين فجر حزاما ناسفا كان يرتديه، في دبابة عراقية في مدينة خورمشهر (جنوب غرب) التي احتلها الجيش العراقي، وقوات التعبئة الشعبية "البسيج" موضوعة تحت إمرة الحرس الثوري. وأضاف فدوي "مع توقيع اتفاق بين سلاح البحرية في الحرس الثوري والبسيج بات هناك تعاون وثيق بين هاتين القوتين لن تكون نتائجه منظورة إلا حين يرتكب الأعداء حماقة ويهددون وطننا بجدية". وعمدت السلطات الإيرانية قبل نحو شهر الى وضع قوات البسيج التي تعد نحو عشرة ملايين عنصر تحت الإمرة المباشرة للجنرال محمد علي جعفري قائد الحرس الثوري. ويعتبر مضيق هرمز ممرا استراتيجيا بين الخليج وبحر عمان يمر عبره ما لا يقل عن ربع انتاج النفط في العالم، وقال المسؤول الايراني ان "هذا يعزز اهمية الخليج الفارسي ومضيق هرمز". وفرضت الولايات المتحدة الخميس عقوبات جديدة على الحرس الثوري الإيراني الذي تتهمه بالمساهمة في نشر أسلحة دمار شامل وعلى "فيلق القدس" التابع له الذي تتهمه بدعم الإرهاب. كما وضعت واشنطن ثلاثة مصارف إيرانية على لائحتها السوداء بغية تشديد الضغوط على ايران لارغامها على تعليق تخصيب اليورانيوم. ويتهم الغربيون ايران بالعمل على تطوير برنامج نووي عسكري تحت ستار برنامجها النووي السلمي الامر الذي تنفيه طهران بشدة وتؤكد ان برنامجها النووي سلمي بحت. وعلى الرغم من اعلانه تفضيل الخيار الدبلوماسي لحل هذه الازمة، كشف الرئيس الاميركي جورج بوش انه "لا يستبعد اي خيار". وتصاعدت حدة التوتر بين واشنطن وطهران اثر تصريح بوش ان امتلاك ايران للقنبلة الذرية "قد يقود الى محرقة نووية" والى "حرب عالمية ثالثة"، في حين تحدث نائبه ديك تشيني عن "عواقب وخيمة" بالنسبة لايران. (وكالات)