بسم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة الى الاستاذ لويس عطا الله لا يقرءها الا المنصفون ..!! تمهـيد : قال تعالى في محكم التنزيل : فَبَشِّرْ عِبادْ . الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَاهُمُ اللَّهُ وَأُولَئِكَ هُمْ أُولُو الْأَلْبَابِ قال امام المفسرين " الطبري " في تفسير هذه الآية رحمه الله : َقُول جَلَّ ثَنَاؤُهُ لِنَبِيِّهِ مُحَمَّد صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : فَبَشِّرْ يَا مُحَمَّد عِبَادِي الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْل مِنْ الْقَائِلِينَ , فَيَتَّبِعُونَ أَرْشَدَهُ وَأَهْدَاهُ , وَأَدَلَّهُ عَلَى تَوْحِيد اللَّه , وَالْعَمَل بِطَاعَتِهِ , وَيَتْرُكُونَ مَا سِوَى ذَلِكَ مِنْ الْقَوْل الَّذِي لَا يَدُلّ عَلَى رَشَاد , وَلَا يَهْدِي إِلَى سَدَاد . وقال الامام ابن کثیر رحمه الله ایضاً :ثُمَّ قَالَ عَزَّ وَجَلَّ " فَبَشِّرْ عِبَادِ الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْل فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنه " أَيْ يَفْهَمُونَهُ وَيَعْمَلُونَ بِمَا فِيهِ كَقَوْلِهِ تَبَارَكَ وَتَعَالَى لِمُوسَى عَلَيْهِ الصَّلَاة وَالسَّلَام حِين آتَاهُ التَّوْرَاة " فَخُذْهَا بِقُوَّةٍ وَأْمُرْ قَوْمك يَأْخُذُوا بِأَحْسَنِهَا " " أُولَئِكَ الَّذِينَ هَدَاهُمْ اللَّه " أَيْ الْمُتَّصِفُونَ بِهَذِهِ الصِّفَة هُمْ الَّذِينَ هَدَاهُمْ اللَّه فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَة " وَأُولَئِكَ هُمْ أُولُوا الْأَلْبَاب " أَيْ ذَوُو الْعُقُول الصَّحِيحَة وَالْفِطَر الْمُسْتَقِيمَة. وقال الامام القرطبي رحمه الله : قَالَ اِبْن عَبَّاس : هُوَ الرَّجُل يَسْمَع الْحَسَن وَالْقَبِيح فَيَتَحَدَّث بِالْحَسَنِ وَيَنْكَفُّ عَنْ الْقَبِيح فَلَا يَتَحَدَّث بِهِ . ملاحظة هامّة قبل الشروع في القراءة أخي القاريء الكريم : أرجو أن تتجرد لله قبل القراءة وتتمعن في كل كلمة تقرأها بانصاف وعدل وأن لا تحكم على المقال حتى تصل الى النهاية ..ولو قرأته مرارا لكان حسنا .. وانني مسؤول امام الله ومن ثَمَّ امامكم على كل حرف جاء في المقال الحمد لله السميع العليم وأَشهد أنْ لا إله إلا الله وحده لا شريك له البر الرحِيمُ ، وأَشهد أَنَّ محَمدًا عبده ورسولُه المبعوثُ بِالدينِ القويم ، المنعوت بالخلُقِ العظيمِ صلَّى اللهُ عليه وعلى آله وصحبه وَسلَّم أَفضل الصّلاة وأَتم التسليم أَمّا بَعْدُ : الاخ الفاضل والاستاذ الكريم لويس عطا الله حفظه رب العالمين .. سلام الله عليك ورحمته وبركاته .. لقد اطلعتُ على مقال كتبتَه بعنوان "الشيخ حامد العلي سيتراجع عن بيانه .. كما تراجع عن فتواه بجواز دخول الإنتخابات ".... فرأيت لزاما على نفسي ان اسجل الملاحظات التالية .. ارجو ان تقبلها برحابة صدر "إِنْ أُرِيدُ إِلَّا الْإِصْلَاحَ مَا اسْتَطَعْتُ وَمَا تَوْفِيقِي إِلَّا بِاللَّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَإِلَيْهِ أُنيب ".. والدين النصيحة ..! ولطالما اعتقدت ان لا خير في جماعة لا يكون النصح أحد ركائزها .. وأسها المتين .. وبنيانها القوي .. وقد عاهدت الله ان لا اهاب مخلوقا لمقامه .. ولا عبدا للسانه – الا اتقاء الشر -.. وأن لا تأخذني في الله لومة لائم في بيان الحق ..وان اتحمل العواقب مهما عظمت .. وكيفما تسبب في هجر الاحباب لنا وزجرهم.. ! والذي دفعني الى كتابة هذا الرد هو النصح أولا ومن ثم الحرص على حفظ سمعة مشائخنا الكرام والذود عنهم .. ودفع السوء عنهم .. واعذارهم فيما أخطأوا .. بعيدا عن التعصب الاعمى .. واقرارا مني بان لا عصمة لاحد من بني آدم بعد النبي صلى الله عليه وسلم .. وكل يؤخذ من قوله ويرد الا المصطفى الامين صلوات ربي وسلامه عليه .. والرد مطلوب أحيانا ومحمود ولكن للرد اسلوبه وضوابطه .. حدوده وإطاره ..! وهنا انا لا ادعو الى السكوت عن أخطاء العلماء ..! وانما أدعو الى الاسلوب الصحيح للتعامل معها واظهارها كما ينبغي وحسبما تقتضيه الامانة العلمية .. ! وما يثقل كاهلكم أكثر أيها الاخ الفاضل ويضاعف من مسؤلياتكم هو كونكم أحد الكتاب المرموقين في المنتديات الجهادية ومعروف لدى بعضهم .. فيتأسون بكم ويباركون قلمكم ويتعظون بموعظتكم ويتبعونكم أصبتم أم أخطأتم.. أجدتم أم أسأتم .. لان أكثرهم لا يعلمون ومتعصبون ولا يشعرون الا من رحم الله ..! ومنهم لا يعرف الا التبريك والتمجيد والتحسين والتحميد ..! لذلك يجب الحذر كل الحذر في الكتابة والردود .. واذا كان غيركم قد يحتاط في كتابته مرة واحدة فمن الاولى ان تحتاطوا مرتين..وقد هممت بالتوقف وعدم الكتابة اليكم ولكن تذكرت قول العتابي اذ قال : ظَاهِرُ الْعِتَابِ خَيْرٌ مِنْ مَكْنُونِ الْحِقْدِ , وَصِرْفَةُ النَّاصِحِ خَيْرٌ مِنْ تَحِيَّةِ الشَّانِي فقلت ربما قوله يناسب مقامنا هذا .. فلنبدأ مستعينا بالله : 1- دولة العراق الإسلاميه هي دولة العلماء .. هكذا قلتم ..! والواقع يشهد بخلاف ذلك .. وكلام القائد ابي حمزة المهاجر حفظه الله قُبيل وبعد اعلان "الدولة" لا يؤيد مقولتكم البتة .. اذ يشكو من نقص حاد في طلبة العلم فما بالك بالعلماء ..! وهلا بينت لنا اسماء عدد من العلماء المعتبرين المنخرطين داخل " الدولة "..! كلامك السابق - استاذنا الفاضل - يوحي بان لجان الفتوى والهيئة الشرعية في – الدولة – هي مملوءة بأسامي فطاحل العلماء كابن جبرين وحمود الشعيبي رحمة الله عليه و الخضير والمقدسي حفظهم الله ..! ولو كان الامر كما قلتم لانصاع لهم اهل العراق قاطبة .. ولما حدث ما حدث والله تعالى أعلم ..! 2- اشهار هذا الكلام : إذا اختلفتم في شيء فردوه إلى أهل الثغور في وجه علماء الجهاد ورموز الصحوة الجهادية هو من الظلم والاجحاف بحق من يجاهد بالنفس والنفيس ومن له فضل كبير على أهل الجهاد والصحوة الجهادية ..!! واذا لم يكن المقدسي والعلي والفزازي وابو قتادة وابو بصير وغيرهم .. من أهل الثغور فمن هم أهل الثغور اذا ..؟! تتحدثون وكأنكم تخاطبون القرضاوي والطنطاوي والهلباوي و..و..!! واعلم أخي الكريم ان تجريد فتيان الثغور من هذه الجملة من العلماء الاجلاء الافاضل هو من أهم أهداف أعداء الله والمؤمنين .. حتى ينحرف المجاهدون عن الصراط المستقيم و يغلب عليهم طابع الغلو في الدين ويتبعوا سلوك الخوارج المارقين .. ويتيهوا في الضلال المبين .. ! فلا تعينوا الكفار باقوالكم وتقصروا الطريق أمامهم ..!! فلا تقطع فتقزم ..! يقول شيخنا العلامة أبو محمد حفظه الله في الوقفة السابعة عشر من وقفاته الرائعة تحت عنوان – تقزيم الجهاد -كلاما طويلا نفيسا اذ قال : ولذلك فإن من صور تقزيم الجهاد وتحجيمه أيضاً كما أشرنا سابقاً ؛ اختزاله في القتال النكائي وفصمه عن الدعوة ومخاصمته لأهلها وعزل جهود العلماء الربانيين والدعاة العاملين وإخراجها من الجهاد ، الأمر الذي يدعو بعد ذلك إلى الاستخفاف بعلمهم والإعراض عن كتاباتهم وإهمال مناصحاتهم بدعوى أن أهل الثغور أفهم وأعلم ، فيحجّرون بذلك ثغور الإسلام ويقزّمون أهلها فيمن لا يحسن إلا ( الطخطخة ) العشوائية بمعزل عن خطاب الجهاد الناطق وروحه النابض ، ليتخبطوا بعد ذلك في الاختيارات كيف شاءوا وليهدروا أموال المسلمين وأرواح المجاهدين وأعمارهم في أعمال يجمع العقلاء على عدم جدواها أو فائدتها للإسلام والمسلمين .. ويُهمش بذلك علم وخبرة العلماء الربانيين الذين يقفون ويثبتون في وجه الطواغيت اليوم ولا يخضعون لإغراءاتهم أو يخنعون لتهديداتهم ، ويتصدون لدحر شبهات أذنابهم من علماء السوء ؛ فإن لم يكن هؤلاء من أهل الثغور فليس في الدنيا كلها إذاً أهل ثغور .. ألم يكن الإمام أحمد في ثباته في محنة خلق القرآن في زمانه إمام أهل الثغور بلا منازع ، يوم وقف على أعظم ثغور الإسلام وأبى أن يؤتى الإسلام من جهته ، وما رمى بسهم مريّش قط في وجه الروم ولا غيرهم ، وإنما كانت أسهم القرآن والإسلام كلها بيده يرمي بها في نحر أهل الزيغ والضلال ، يدرأ بها شبهاتهم ويدفع عن عقيدة أهل السنة والجماعة ، فثبّت الله به أركان الملة ، ورفع بذلك قدره وذكره ، فصار إمام أهل السنة والجماعة بلا منازع .. هؤلاء العلماء والدعاة الربانيون القوامون لله القائمون بأمره ؛ هم سادة أهل الثغور وقادتهم الذين جمعوا بين العلم والعمل وبين الصبر واليقين .. - العلم الذي يؤهلهم للصدارة والتوجيه ، وأن يتخذهم الناس رؤوساً فيفتوا بعلم وفهم فيهتدوا ويهدوا .. (( فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون )) ، فهم المقصود بأولي الأمر في أحد التأويلين لقوله تعالى : (( وأطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم )) .. - والصبر واليقين الذي يؤهلهم للإمامة في الدين (( وجعلنا منهم أئمة يهدون بأمرنا لما صبروا وكانوا بآياتنا يوقنون )) .. لم يخلدوا إلى الأرض ؛ بل خرجوا على طواغيت الأرض وكفروا بهم وبشركهم ، فكانوا أحق الناس بمسمى أهل الثغور ، وأولى الناس بقوله تعالى : (( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا .. )) وما رضوا بأن يكونوا مع الخوالف فكانوا بذلك ممن يعلمون ويفقهون كما دل عليه دليل الخطاب في قوله تعالى : (( رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع على قلوبهم فهم لا يفقهون )) ، ومفهوم قوله سبحانه : ((رضوا بأن يكونوا مع الخوالف وطبع الله على قلوبهم فهم لا يعلمون )). أليس من تقزيم الجهاد وتحجيمه بل ومسخه عزله عن علمائه الربانيين ودعاته العاملين ، وفصله عن علمهم ودعوتهم ؟ . انتهى .. قلت : بلى والله يا شيخنا هو عين التقزيم والتحجيم .. قد أصبت كبد الحقيقة .! 3- قلتم..:اخواني الاحبه إن إيجاد المشكله تكمن فيتضخيم الواقعه البسيطه !! فبيانالشيخ حامد العلي حفظه الله لا يعدو كونه رأي من جملة آراء .. أقول : لا يتردد عاقل في ان كلامكم هذا يعد تقليلا وتجريحا لرأي أحد المشائخ الكرام حفظه الله .. ولا ينبغي ان يستهان بمثل هذه الاختيارات الفقهية والفتاوى والنصائح التي يراد بها ترشيد المسار الجهادي وتقويمه وحفظه من اي سقط وزلل ..! بل الواجب شكرهم وتقديرهم .. مادمتَ قد جزمتَ بصحة نيته ..!! "والعلم عند الله " وقلتم :ولايمكن لأي شخص أن يشكك في نيته معاذ الله ..؟! ومن قال ان عمر الجهاد في العراق اربع سنوات فقط ..؟! جهاد القاعدة جهاد وجهاد غيرها قتال ..؟ " فَأَوْفُوا الْكَيْلَ وَالْمِيزَانَ وَلَا تَبْخَسُوا النَّاسَ أَشْيَاءَهُمْ "..! ولوقيدته بـ الصليبيين لكنتَ أدق وأصوب وأعدل .. لأن جهاد المسلمين للمرتدين في العراق كحزب البعث و البرزاني والطالباني له تأريخ طويل ..! 4- اما تذكيركم بفتوى الشيخ حامد - حفظه الله - القديم كما نقلتم .. وكتابتها بلون احمر وحروف جدا كبيرة وكانك تشير الى انه أخطا في السابق كما يخطيء الان ..!! وسيتراجع ..! اقول : اولا : لا ينبغي ان نتعامل بهذا الاسلوب مع اراء العلماء المرجوحة .. أو الخاطئة .. وبالاخص اذا كان العالم قد ظهر له الحق وعاد الى الرشد والصواب ..! وكم من إمام ومجتهد أخطأ ثم أصاب .. بل ومن الانبياء من إجتهد وأخطأ في إجتهاده ولم يصب عليه السلام .. فهل فيه شيء أو عليه شيء ..؟ وهل عابهم أحد بذلك ..؟!! وكل بني آدم خطآء .. روي عن سحنون و الامام مالك رحمهما الله انهما قالا : من ادعى انه لم يخطيء فقد ذهب عقله ..! وثانيا : ربما لديك بعض الحق في ما قلتم ولكن تذكير الشباب بفتوى هو نادم وراجع عنها – كما أشرتم - هو من ما لاينبغي ان يصدر من أمثالكم .. وهل يعي شباب المنتديات الجدد والجيل الناشيء على صفحات " الويب " هذا التشبيه على الوجه الصحيح ..؟ مع احترامي الشديد وحبي وتقديري لهم ..! أم تراهم يخوضون في الشيخ ويشككون في اي شيء صدر ويصدر منه ..!؟ وهل تريد ذلك ..؟! وهل الامة مستغنية من علمه وعمله ..! وهل نحن مستغنون عن دعوته وجهاده ..!؟ وقد قال الامام ابن رجب في كتابه القيم " الفرق بين النصيحة والتعيير " مايلي : وأما إذا كان مرادُ الرادِّ بذلك إظهارَ عيب من ردَّ عليه وتنقصَه وتبيينَ جهله وقصوره في العلم ونحو ذلك كان محرماً سواء كان ردُّه لذلك في وجه من ردِّ عليه أو في غيبته وسواء كان في حياته أو بعد موته وهذا داخل فيما ذمَّه الله تعالى في كتابه وتوعد عليه في الهمز واللمز وداخل أيضاً في قول النبي صلى الله عليه وسلم : "يا معشر من آمن بلسانه ولم يؤمن بقلبه لا تؤذوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من يتبع عوراتهم يتبع الله عورته ومن يتبع الله عورته يفضحه ولو في جوف بيته " . وهذا كله في حق العلماء المقتدى بهم في الدين فأما أهل البدع والضلالة ومن تشبه بالعلماء وليس منهم فيجوز بيان جهلهم وإظهار عيوبهم تحذيراً من الاقتداء بهم . وليس كلامنا الآن في هذا القبيل والله أعلم.. انتهى . وکان بجواري أثناء قراءة ردكم أحد الشباب الطيبين فما ان رأى فتوى الشيخ الحامد القديم المذكور في ردكم "والمعنون به " حتى قال كلاما فاحشا في الشيخ وخاض فيه .. فضربت على فيه وأدبته تأديبا حسنا .. كي يتعلّم كيف يتعامل مع ورثة الانبياء ..! وهذا من نتاج ردكم بتلك الصورة على الشيخ ..! وقال نفس الامام – ابن رجب - رحمه الله فی موضع آخر : ومثال ذلك : أن يريد الإنسان ذمَّ رجل وتنقصه وإظهار عيبه لينفر الناس عنه إما محبة لإيذائه [ أو ] لعداوته أو مخافة من مزاحمته على مال أو رئاسة أو غير ذلك من الأسباب المذمومة فلا يتوصل إلى ذلك إلا بإظهار الطعن فيه بسبب ديني مثل : أن يكون قد ردَّ قولاً ضعيفاً من أقوال عالم مشهور فيشيع بين من يعظِّم ذلك العالم أن فلاناً يُبغِضُ هذا العالم ويذمُّه ويطعن عليه فيغرُّ بذلك كل من يعظِّمه ويوهمهم أن بغض الراد وأذاه من أعمال العرب لأنه ذبٌّ عن ذلك العالم ورفع الأذى عنه وذلك قُربة إلى تعالى وطاعته فيجمع هذا المظهر للنصح بين أمرين قبيحين محرَّمين : أحدهما : أن يحمل ردُّ العالم القول الآخر على البغض والطعن والهوى وقد يكون إنما أراد به النصح للمؤمنين وإظهار ما لا له كتمانه من العلم . والثاني : أن يظهر الطعن عليه ليتوصل بذلك إلى هواه وغرضه الفاسد في قالب النصح والذب عن علماء الشرع .. انتهى . قلت : ومن الاسباب المذمومة ايضا الاشهار بهم بحجة تباين فكرهم مع فكر الجماعة او عدم تأييدهم لـ – الدولة الاسلامية في العراق – حتى ننفر الناس عنهم ..!! وينفض الشباب من حولهم ..! 5- لماذا تفترض ان المعلومات التي وصلت الشيخ هي معلومات مغلوطة ومشوَّهة ..؟ ومعلوماتكم صحيحة وقطعية ولا تقبل الشك والترديد ..؟ ما هكذا تورد الابل يا عطية الله .. يا أخا الاسلام .. يا استاذنا .. أنصف ..!! 6- أرجو أن تبين لنا على الخريطة الولايات السنية ..! ومن ثم سيطرة " الدولة " عليها ..! ومن فضلك سم لنا العشائر التي بايعت " الدولة " والتي قدرتها بـ 70% .. أو أكثر ..! لست هنا بصدد التقليل من جهد القاعدة في العراق وتهميش دورها معاذ الله .. ففي نظري هي أكبر الجماعات وأعلاها عدداً وأكثرها انتشارا وأوسعها نفوذا وأقواها شوكة وأشدها شراسة في قتال عباد الصليب والمرتدين وأحسنها حراسة لثغور المسلمين وأوفرها حظا لإقامة الدين وانسبها إعدادا للقاء المغضوب عليهم أجمعين.. ودورهم وقدوتهم للجهاد لا في العراق فحسب بل في العالم اجمع لا ينكرها اي عاقل ولا يجحدها الا حاقد أو جاهل ..! ومن ينكر ان شيخ الاسلام وأسد الملة اسامة ابن لادن حفظه الله ونصره هو مجدد الزمان وقاهر الامريكان باذن الله وتوفيقه وقوته ..؟ وهو أمامنا وقدوتنا – ثبته الله – مع كبير الفارق بين مذهبه ومذهبهم .. ولكن من اللازم دراسة الواقع دراسة مستفيضة واتخاذ القرارات بناءا على المعلومات الصحيحة وغير مُضَلِّلة وجمع الاخبار من منابعها الصادقة الصافية النقية والمختلفة .. لأن الحكم على الشيء فرع عن تصوره ..!! كما قرر في علم الاصول ..! كل ماذكرناه نعتا لاخواننا في العراق – حفظهم الله ونصرهم وسددهم - لا يعطيهم الحق في أن يُنصبوا أمير المؤمنين وخليفة المسلمين .. ويعملوا بالنيابة عن أمة محمد صلى الله عليه وسلم في هذا الزمان ويبثوا في أهم نوازلها وهي الامامة الكبرى دُرتها الغائبة .. هذا شيء وذاك شيء ..!! 7- جُلّ العقلاء يشهدون بان الطريق الذي سلكه الاخوة في العراق غير السبيل الذي يسلكه عظماء الجهاد في أفغانستان سواءا من الناحية الاستراتيجيية العسكريية أواختياراتهم الفقهية لنوازل العصر ..!!؟ والحقيقة اننا نحتاج الى المزيد من العمل الجاد كمّاً وكيفاً حتى نغطّي على بعض الاحداث السيئة الصيت في بلاد الرافدين .. والاخطاء الفادحة التي ربما تبقى في الذاكرة جيلا بعد جيل ..! لأن الاخوة في العراق قد ساهموا بالفعل في تشويه صورة القاعدة في المنطقة وتشويه صورة اسد الاسلام اسامة أعزه الله وسلمه من التشويه .. وهذا مما حذرنا منه فور مبايعة الاخ القائد ابي مصعب رحمه الله للامام ابن لادن أعزه الله .. بالتفصيل وبالادلة .. !! وقد ابتدعوا اشياء كثيرة في منهج القاعدة العتيق : منها تكفير عوام الشيعة -قاتلهم الله- واعلان الحرب عليهم في شتى بقاع العالم – ولم يحصل شيء ..!!- و توسيع دائرة الصراع وتشتيت التركيز على اليهود والصليبيين .. والتساهل في قتل الترس المسلم .. والتوسع في العمليات الفدائية والخروج عن الضوابط الشرعية لها .. والتشدد المذموم في خطاباتهم الاعلامية بدون مراعاة مشاعر المسلمين وواقعهم ومصالحهم .. الـخ.. قلتها سابقا واقولها الان : ان لم يتدارك التنظيم هذه الانحرافات فان مصير القاعدة في خطر عظيم والله اعلم .. ويجب ان لا ينسى اسد الاسلام وبقية اخوانه في القيادة الدماء التي تهراق في العراق يوميا باسمهم واسم تنظيمهم ..! واذا كان الامر كذلك ينبغي عدم الانحياز اليهم انحيازا تاما -كما هو الظاهر في مناصرتك لهم- بحيث نخالف أمر المعصوم صلى الله عليه وسلم : انصر أخاك ظالما او مظلوما .. ونحن لا ندري ..! فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَنْ تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ..! 8- ثم ان جميع الادلة التي سقتموها انتم وصاحب الكتاب المذكور – اعلام الانام - سندا لمشروعية بيعة الاخ ابي عمر البغدادي حفظه الله تعالى هي تخص : الامامة الكبرى .. وخليفة المسلمين ..!! واذا كان الامر كذلك : فهل بايع المجاهد العظيم القدوة الامّة الملا عمر أمير الامارة الاسلامية في افغانستان خليفتنا هذا..؟! وهل بايعه اسد الاسلام الامام اسامة بن لادن نصرهما الله ..؟ والجواب " لا " يقينا.. فاذا كان لا فلم تُحمِّلون الاخرين ما لا تحتملونه ..؟! – أقصد مبايعة الاخ حفظه الله - ..! ولماذا تدعون الاخرين الى مالا تعتقدونه وتفعلونه ..؟! ولا أشك طرفة عين أن الاخ ابو عمر كان ولا يزال من المبايعين لاسد الاسلام ..! فكيف نُوفِّق بين الامرَيْن ..! أمير المؤمنين الحسيني القريشي مبايع لغيره ..؟!! أرجو التوضيح ..! وفي اختيار القريشي لقبا شيء كبير ووراءه قصد عظيم .. يتخطى إمارة قطر ورئاسة بلد ..! لا يخفى على اللبيب والله اعلم..! 9- ثم اين الغلبة لخليفتنا هذا ..؟ وهل المشهد العراقي الآن تنطبق عليه غلبة الخليفة الغالب بالسيف ..؟ ولا تنس اخا الاسلام ان علماء الاسلام الاجلاء لما أقروا بمشروعية بيعة الامير الغالب بالسيف كانت الصورة عندهم بحكم الواقع غلبته على الخلافة والامارة ومعظم شؤون الدولة ..! وبالمصطلح الجديد – الانقلاب العسكري - ..! كما سيطر عبد الملك بن مروان ابن الحكم على الخليفة عبد الله ابن الزبير رضي الله عنه .. وكذلك العباسيين على الامويين ومنهم المأمون على أخيه الامين وهلم جرا ..!! ولا يخفى عليك مدى بعد واقعنا مع ذاك .. والفرق واضح وبين .. ؟! وقد أفاد وأجاد صاحب الاعلام " حفظه الله " حينما قال :والأصح أن نقول إن الطائفة العاملة والناشطة في التغيير والتيتحمل لواء المنهاج الشرعي الصحيح وتجاهد في سبيل إقامة الدِّيْن وتحكيمه هي التي تستحق بالفعل صفة أهل الحل والعقد وقتها لأنها أحق الناس بوصف العدالة الدينية... فهو كلام جيد ونابع من فهم ثاقب ولا غبار عليه .. ولكن السؤال الذي يطرح نفسه هو : هل يمكن حصر هذه المواصفات في مجاهدي تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين فقط..؟ وهل من الصواب والسياسة والكياسة والحنكة استثناء الاخرين من الفصائل الجهادية الاخرى أصحاب الرايات الواضحة وخلعهم من هذه الصفات الحميدة ..؟! والجواب واضح ولا لبس فيه ان شاء الله .. وهو كلا ..! 10- اما تقريركم بان الاخوة في " الدولة الاسلامية " هم أحرص الناس على الوحدة والاعتصام والاجتماع .. فيا ليتنا رأينا ذلك في ارض الواقع ..! وعايشناه في حاضرنا ..! وكم نحتاج الى مثل هذا التعامل .. ومثل هذا اللين المعدوم أو المفقود ..! ومثل هذا الخطاب الشرعي شريطة اقترانه بالفعل ..!! 11- اما استدلالكم ببيعة الامام المجهول فهذا في حال معرفة أهل الحل والعقد أو وجود الخليفة ..! اما واقعنا نحن معشر المسلمين في العراق فلا نعلم حتى اهل الاختيار والحل والعقد ..فما بالك بالخليفة ..!؟ ولا يوجد من الخلفاء من يعهد الى ابي عمر حفظه الله ..! اذاً كيف تُلزمون العامة او الفصائل الجهادية ببيعة رجل مجهول إنتُخب من قبل مجهولين ..؟! والله هذا عين الابتداع في الدين .. ولا بسبيل المتقين ..! ورضي الله عن ابن مسعود اذ قال في ما رواه الامام الدارمي رحمة الله عليه بسند صحيح في سُننه : اتبعوا ولا تبتدعوا فقد كفيتم .. عليكم بالامر العتيق..! ثم لماذا اللجوء الى القيل والقال ونبش الكتب والاثار للانتصار لمذهب معين ونبتعد عن الاخذ بالمحكمات الواضحات ..؟ ورحم الله عمي رحمة واسعة كان يقول لي : يا بني لو أردت أن تنصر الكفر والعياذ بالله لوجدت له السند من القيل والقال في كلام الخلف وميراث الفقهاء ..! وخصوصا إننا في مرحلة ما قبل " التوحش ".. وهي مرحلة النكاية " الحساسة جدا " ينبغي الركون الى امور جلية واضحة يعرفها العام والخاص .. ويدركها البعيد قبل القريب والعدو قبل الصديق وليس العكس .. حتى نستقطب شعور العامة وعطفهم وتأييدهم ودعمهم ونستقوي بهم على أعدائنا وأعدائهم .. حتى نظفر بهم بإذن الله ومعيّته .. وقد امتنع الرسول صلى الله عليه وسلم عن القيام ببعض الامور مراعاةً لمشاعر المسلمين وصَوْناً لأحاسيسهم الرقيقة .. وما قوله عليه الصلاة والسلام لأم المؤمنين وزوجته في الدنيا والآخرة : " ‏لَوْلَا حَدَاثَةُ قَوْمِكِ بِالْكُفْرِ لَنَقَضْتُ ‏ ‏الْبَيْتَ ‏ ‏ثُمَّلَبَنَيْتُهُ عَلَى أَسَاسِ ‏ ‏إِبْرَاهِيمَ ‏ ‏عَلَيْهِ السَّلَام ‏ ‏فَإِنَّ ‏‏قُرَيْشًا ‏ ‏اسْتَقْصَرَتْ بِنَاءَهُ وَجَعَلْتُ لَهُ ‏ ‏خَلْفًا" .. وكذلك عدم قتله لبعض " الاصحاب " الا من هذا القبيل .. وهو من تمام الفقه والكياسة والعقل والسياسة .. صلوات ربي وسلامه عليه كم كان حريصا على أمته ودولته وصحبه وحزبه ..! وأيضا صح عن علي رضي الله عنه موقوفا كما يرويه البخاري في صحيحه اذ قال : حدِّثوا الناس بما يعرفون .. اتحبون أن يُكَذَّبَ اللهُ ورسولُه ..!! وفي غيره عن ابن مسعود رضي الله عنه قال : ما انت بمُِحدِّث قوما حديثا لا تبلُغُه عقولهم الا كان لبعضهم فتنة ..! قلت: وفي بلاد الرافدين فِتنٌ كثيرة وبلايا ما الله بها عليم .. والله المستعان ..! 12- كنا نتمنى ان لوكانت هناك حكومة ظل عباسية - مع الفارق بين أمرائهم وحكام اليوم - تخص المجاهدين في العراق تستعد لحكم بلاد الرافدين فور انسحاب الكفار وفرارهم منها تقوم على اساس الاتفاق والمشورة فيما بينهم من جهة .. وبين القيادة – الامام ومجلس شورى القاعدة – من جهة اخرى .. بعيدا عن الخلاف والاختلاف واحتكار – الدولة – في هذا التنظيم أو ذاك..! لان الدولة اكبر من التنظيم ومفهومها أوسع وأشمل .. ولكن مع الاسف لم يكن الامر كذلك .. وفي قلبي شيء أقوله قبل الختام ولا أخفيه وهو : انني ارى - بناء على معرفتي ببعض بطانة ابي مصعب رحمه الله وغلوهم في التعصب له – أرى والله تعالى اعلم ان حديث ابي مصعب المتلفز الاخير قبل مقتله رضي الله عنه بثلاثة اشهر تقريبا والذي اشار فيه الى امكانية قيام امارة اسلامية خلال ثلاثة اشهر ..!! كان له الاثر الكبير والتأثير البالغ في اتخاذ هذا القرار الخاطيء والمتعجل ..!! ومن تعجل الاشياء قبل اوانها عوقب بحرمانه ..!! نسال الله السلامة والعافية وحسن الختام ..! وختاما أرجو أن لا تنزعج أخي من ما سلف من كلامي .. كلام اخ مشفق محب للقاعدة ولجميع المجاهدين في انحاء العالم .. حريص على الحفاظ على منهج القاعدة الصافي الطاهر النقي .. وعلى سمعة الشيخ الامام اسامة الشامخة العالية أعزه الله .. وكذلك حريص على سمعة مشائخنا أعلام الجهاد .. وقسما بالذي يعلم مافي نفسي ولا اعلم ما في نفسه انني أحبك في الله ونحب كل أخ مهاجر ومجاهد .. ونحب اهل التوحيد وخاصة من يخدم الاسلام منهم ويسعى لاعلاء كلمة الله ولو بشق تمرة .. فما بالك بالاساتذة الكرام والكتاب العظام من امثالكم هكذا نحسبك والله حسيبك ..وكل أملنا ان نرى اتفاق المسلمين ووحدتهم وأن يجتمعوا على قلب رجل واحد وان نكون اول المبايعين .. حفظك الله وسدد خطاك .. وشرح صدري وصدرك للحق الذي يرتضيه رب السموت والارض ورب العرش العظيم .. نزهق به الباطل ونجاهد به أهله .. ونقول : هذا رأينا في الامور السالفة ومن جاء بأحسن منه قبلناه ووضعناه على العين والرأس .. ومتى ظهر لنا الحق من ايٍّ كان سرنا اليه اسرع من السيل الى منتهاه ان شاء الله ..! فَسَتَذْكُرُونَ مَا أَقُولُ لَكُمْ وَأُفَوِّضُ أَمْرِي إِلَى اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ بَصِيرٌ بِالْعِبَادِ هناك المزيد ولكن نكتفي بما قدمناه خشية الاطالة .. والله المستعان والسلام. وجزى الله القائمين على " شبكة الاخلاص الاسلامية " الغالية والمنتديات الاسلامية الاخرى كـ " الحسبة " العزيزة و" انا المسلم " الغراء والتمكين والبراق والمشاركين فيها خير الجزاء وأحسن لهم المثوبة .. لسعيهم الحثيث في نشر الخير والبر واحياء الفريضة الغائبة في امة الاسلام وتيسيرهم لآلية النصح وسبيل التواصل بين المسلمين وتطويرهم للآلة الاعلامية الهادفة والبناءة .. فليتقبلوا منا خالص الدعاء والاحترام .. والحب والتقدير .. والله في عونهم .. ويتقبل من الجميع صالح الاعمال .. وصلى الله وسلم على سيدنا ونبينا محمد وعلى آله وصحبه اخوكم في الله الداعي لكم بالخير حفيد صلاح الدين 17رمضان المبارك منقول من أنا المسلم اللهم أجمع شمل جميع الجماعات الجهادية ووحد صفوفهم وانصرهم على عدوهم ولا تجعل الشيطان ينزع بينهم وأنت الغفور الرحيم