بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين ، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال ، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين , أما بعد : قال تعالى: {يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قَاتِلُوا الَّذِينَ يَلُونَكُمْ مِنْ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ} [التوبة:123] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم الأبطال اسود التوحيد والعقيدة أسود الأنصــار من تنفيذ العديد من العمليات المُباركة والتي دكت صروح الكفر والردة في منطقة المقدادية حصراً ضمن مُحافظة ديالى وذلك للفترة الماضية خلال الشهر الثامن , ونعتذر عن التأخر في نشرها لإسباب خارجة عن إرادتنا وإليكم التفاصيل: 1. إحراق عربة همر تابعة لحرس الردة بتفجير عبوة ناسفة في منطقة العزي , وبفضل الله لقي كل من كان على متن العربة حتفهم (إلى جهنم وبئس المصير) ولله الحمد. 2. تدمير وحرق مُدرعة تابعة للقوات الصلبية وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفتها بالقرب من قرية سلامة , وبفضل الله لقي كل من كان على متنها مصرعهم وتمزقت أشلائهم وتفحموا بداخل الآلية ولله الفضل. 3. قنص 2 من أفراد زمرة الدجال الحاقدة ومقتلهم فوراً وذلك في قرية سلامة , وإنسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الفضل. 4. قتل 2 من عناصر جيش الدجال الرافضي بعد إستهدافهم بنيران القناصة وذلك في قرية سلامة ولله الفضل. 5. قنص أحد رؤوس زمرة الأحمق المطاع زمرة الدجال وذلك في قرية سلامة , حيث كان هذا الرافضي صاحب اليد الطولى في العديد من العمليات ضد أهل السُنة , فكان الهلاك بإنتظاره (إلى جهنم وبئس المصير) , ولله الحمد والمنة. 6. قنص 2 من أفراد جيش الدجال الرافضي وذلك في منطقة سريحة , مما أدى إلى سقوطهم على الأرض ومقتلهم في الحال مضرجين بدمائهم ولله الحمد والمنة. 7. تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للقوات الأمريكية وذلك قرب منطقة الأحمر , مما أدى إلى تدمير عجلة من نوع همر ومقتل وجرح من فيها من عُباد الصليب , ولله الفضل كله. 8. تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية للقوات الصليبية في إحدى مناطق القضاء , مما أدى إلى إصابة مدرعة صليبية إصابة مُباشرة فدمرت وأحرقت بالكامل و هذا وقد قتل ــ بعد أن تفحم ــ كل من بداخلها من الصليبيين الأنجاس (إلى جهنم وبئس المصير) , ولله الحمد والمنة. 9. إحراق سيارة نوع (مارك) تابعة لجيش الدجال وذلك بعد الهجوم عليها بإستخدام الأسلحة الرشاشة وذلك في الحي العسكري ولله الحمد والمنة. 10. إحراق همر للمُرتدين بتفجير عبوة ناسفة إستهدفتها في حي العسكري , وبفضل الله لقي كل من عليها من جُند الردة حتفهم , بينما إنسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الحمد. 11. قام الإخوة الأبطال بإقتحام أحد معاقل جيش الدجال في قرية سلامة مدججين بشتى أنواع الأسلحة , وبفضل الله تم هدم العديد من أوكار زُمر الدجال , هذا وانسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والفضل كله. 12. إحراق عدد من أوكار جيش الدجال الرافضي وذلك في منطقة دور الأمن , حيث تم إستخدام شتى أنواع الأسلحة الرشاشة في العملية , وبفضل الله إنسحب الإخوة بعدها سالمين غانمين. 13. تفجير عبوة (57 ملم) إستهدفت كاسحة ألغام أمريكية في إحدى مناطق القضاء و وبفضل الله كانت الإصابة دقيقة مما أسفر عن إعطابها ومقتل وجرح من عليها من الصليبيين , هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الحمد والمنة. 14. غنم سيارتين بعد إقتحام مقر لإحد الأحزاب العلمانية التابعة للحكومة المُرتدة , وبفضل الله إنسحب الإخوة بعد تنفيذهم للعملية بسلام ولله الحمد والمنة. 15. الإشتباك مع زمُر الروافض الحاقدين وعناصر جيش الدجال بإستخدام شتى أنواع الأسلحة الرشاشة والقاذفات وذلك في دور الصفر , وبقوة الله أدت العملية إلى مقتل وجرح عدد منهم وإحراق 4 سيارات تابعة لهم , هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الحمد والمنة. 16. إحراق سيارة للشُرطة المُرتدة بعد إستهدافها بتفجير عبوة ناسفة في منطقة برشته , وبقوة الله لقي كل طاقمها مصرعهم بينما إنسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد والمنة. 17. قنص راضي مُرتد ينتمي لجيش الدجال وذلك في منطقة سريحة , مما أدى إلى هلاكه فوراً ولله الحمد. 18. الفتك بـ 4 من رؤوس زمر الدجال لم يكتفوا بمُحاربتهم لأهل السُنة بل زادوا في ذلك وأصبحوا جواسيس وعملاء للمُرتدين والصليبيين وذلك في أحد مناطق القضاء , حيث تم رميهم بوابل كثيف من نيران أسلحة الإخوة المجاهدين مما أدى إلى مقتلهم , فقام الإخوة بإحراق سيارتهم وإنسحبوا سالمين غانمين ولله الحمد والمنة. 19. قتل 2 من المقاولين الذين يعملون لصالح القوات الصليبية وحرق سياراتهم وذلك في أحد مناطق القضاء , هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الفضل. 20. حرق سيارة نوع (مارك) تابعة لجيش الدجال وذلك قرب دور الأمن في قرية سلامة ولله الحمد كله. 21. تفجير عبوة ناسفة على دورية لحرس الردة وذلك في منطقة العزي , وبفضل الله تم تدمير وإحراق عجلة نوع Gmc ومقتل كل من عليها , بينما إنسحب المنفذين بسلام ولله الحمد. 22. بعد نصب كمين لجيش الدجال قرب دور الأمن , قام الإخوة بمباغتتهم ورميهم بوابل من نيران الأسلحة الرشاشة مما أدى إلى حرق سيارتين لهم ومقتل من فيهن , هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الحمد. 23. الإجهاز على 14 مُرتد من عناصر الحرس بعد الإشتباك معهم في منطقة العزي , وبفضل الله إنسحب الإخوة المهاجمين سالمين غانمين فرحين ولله الحمد أولأً وآخراً. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار السـُنة 19/شـَوال/1428 30/10/2007 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار السُنـة) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)