علو الهمة ؟! قال تعالى (أَلَمْ تَرَ أَنَّ اللَّهَ يَسْجُدُ لَهُ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَمَن فِي الْأَرْضِ وَالشَّمْسُ وَالْقَمَرُ وَالنُّجُومُ وَالْجِبَالُ وَالشَّجَرُ وَالدَّوَابُّ وَكَثِيرٌ مِّنَ النَّاسِ وَكَثِيرٌ حَقَّ عَلَيْهِ الْعَذَابُ وَمَن يُهِنِ اللَّهُ فَمَا لَهُ مِن مُّكْرِمٍ إِنَّ اللَّهَ يَفْعَلُ مَا يَشَاء) الحج (18)ففي تاريخ الأمة صوراً معبرة ورائعة عن علو الهمة، وهناك بالمقابل مشاهد مزرية عن همماً كان يحملها أصحابها لا تساوي قشة من تبن أكرمكم الله. فهناك رجال عظام سمو فسمت همتهم .. رجال كرام علو فعلت همتهم .. هؤلاء الرجال شم الأنوف عظام الحتوف ارتفعت همتهم .. فلامست الثريا يحملون في أنفسهم همما تناطح الجبال ؟! وفي المقابل .. ويا للأسف هناك رجال ليسوا كالرجال وإن كانوا عظاما في نظر الناس إلا أنهم دنوا فدنت همتهم .. هؤلاء اشباها الرجال نزلوا فلامست همتهم الثرى .. هؤلاء الصغار أحلامهم كأحلام العصافير ولو كانوا ملوكا !! وتاريخنا الإسلامي المشرق حفظ لنا الكثير والكثير من المواقف الرائعة رجالات الأمة اصحاب الهمم العالية والمواقف العظيمة. فالإمام أحمد بن حنبل عظمت همته فعظم موقف المعتزلة من مسألة خلق القرآن في نفسه فوقف في وجه الباطل لوحده، فثبت في هذا الموقف العظيم ثبات الرواسي العظام. فحفظت الأمة له هذا الموقف فجعلته إماما لها فكان إمام أهل السنة والجماعة. وكذلك الخليفة هارون الرشيد لما كان عظيما لعظم الهمة التي في نفسه سجل التاريخ لنا هذا الموقف الذي جسدفيه عزة المؤمن. فقد كانت الروم تعطيه الجزية عن يدا وهي صاغرة. فجاء ملك الروم سيء الذكر نقفور فكتب إلى الخليفة هارون الرشيد &quot;من نقفور ملك الروم إلى ملك العرب، أما بعد فإن الملكة إيريني التي كانت قبلي أقامتك مقام الأخ، فحملت إليك من أموالها، لكن ذاك ضعف النساء وحمقهن، فإذا قرأت كتابي فاردد ما حصل قبلك من أموالها، وافتد نفسك، وإلا فالحرب بيننا وبينك&quot;. فلما قرأ الخليفة هارون الرشيد هذه الرسالة ثارت ثائرته، وغضب غضبًا شديدًا، وكتب على ظهر رسالة الإمبراطور بكلمات تقطرا دما &quot;من هارون أمير المؤمنين إلى نقفور كلب الروم، والجواب ما تراه دون أن تسمعه، والسلام&quot;. وإن نسينا فلن ينسى التاريخ مقولته المشهورة التي أصبحت مثلا عظيما للعظماء مخاطبا السحاب التي ماثلت عزة نفسه وهمته يوم أن سمت لتلامس السماء &quot;أمطرى حيثما شئت فسوف يأتيني خراجك&quot;. ونفسه الأبية لم تجعله يقر فعام يحج وعام يجاهد حتى مات يرحمه الله وهو في الغزو. فرثاه الشاعر أبي شيص قائلا: غربت في الشرق شمس فلها عيني تدمع مـا رأينا قط شمسا غربت من حيث تطلع والملك الناصر صلاح الدين الأيوبي من منا لا يعرفه بل إسأل أعداءه الصليبيين عنه فقد شهدوا له بأنه فارس شهم نبيل وقائد عظيم. هذا القائد العظيم والملك العادل سجل التاريخ سيرته من ذهب وحفظ له أنه هو الذي أرجع القدس لأمته بعد أن سلبت 88 عاما. فقال الشاعر المشهور النابلسي قصيدته في هذا الفتح: أتُــرى مـنـامــاً مـابـعـيــنــيٌ أنــظــر الـقـدس يـفـتــح والـفـرنـجــة تـكـســرُ ومـلـيـكـهـم بـالـقـيـد مـصـفــود ولــم يــرى قـبــل ذاك لـهــم مـلـيــك يـأســرُ هــذا الــذي كـانــت الأمــال تـنـتــظــر فـلـيــوفــي لله أقـــوام بــمــانـــذروا بـمـثـل ذا الـفـتــح لا والله مــا حـكـيــت فــي سـالــف الـدهــر أخـبــار ولا سـيــرُ يــا بـهـجــة الـقــدس إذ أضـحــى بـــه عـلـم الإسـلام مـن بـعـد طـي وهـو مـنـتـشـرُ يـا نـور مـسـجـده الأقـصــى وقــد رفـعــت بـعـد الـصـلـيــب بــه الآيــات والســــور فهؤلاء الرجال العظام تشابهوا في علو همتهم وكذلك كانوا من بلد واحد هو العراق .. عراق الأبطال والأمجاد .. عراق الأمة .. والهمة .. عراق سقيت أرضه بدماء العزة والكرامة. عراق التاريخ .. عراق وقف العالم كله احتراما لوقفته ووقفت رجالاته من شيوخ وأبناء وتضحياتهم. فسلام عليك يا عراق .. وسلام عليك يا بغداد الرشيد دمتم في حفظ الله ،،،