بسم الله الرحمن الرحيم (يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين وأغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ، وعلى آله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر الميامين . وأما بعد: فبعد ورود معلومات أفادها بعض الغيارى من أهالي حي النور-الشعلة/شمال غرب بغداد- تم تشخيص وغدين من عناصر فيلق الغدر و الخيانة ممن رضعوا لبان الفرس فكمنت في قلوبهم نار المجوسية ، وهكذا فقد تم أتخاذ اللازم بحقهما وتمت متابعة تحركاتهما وصلاتهما المشبوهة ، وعليه فقد قامت مجموعة من مجاهدي كتيبة طلحة بن عبيد الله/جيش المسلمين ؛ بانتظارهما في منطقة قتل جيدة - جسر المثنى المؤدي الى التاجي شمالي بغداد ، وفعلاً تم الاجهاز على الهدف بتصفية هذين الوغدين ليلحقا بأبن سبأ اليهودي فرطهما الى جهنم ؛ وذلك في تمام الساعة 1200 من ظهر يوم السبت 16/شوال/1428هجرية الموافق 27/10/2007م . هذا وقد ثاب رجالنا الى قرارهم سالمين بعد اداء الواجب المقدس ، فالحمد لله الذي مكن رجالنا من عدوه وعدوهم . والله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون . جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين المكتب الاعلامي