تواصل الاعتقالات بحق العرب السنة في كركوك وكالة حق – خاص افاد مراسل وكالة حق في مدينة كركوك نقلا عن شهود عيان ان قوات الاحتلال الامريكية وشرطة الاقضية والنواحي في كركوك داهمت ظهر اليوم احدى القرى التي يقطنها اهل السنة العرب في ضواحي المدينة واعتقلت عددا من ابناء القرية . وقال ان حملة الدهم والاعتقال التي جرت ظهر اليوم اسفرت عن اعتقال سبعة من ابناء قرية الجديدة التابعة لناحية "دوبز" التابعة لمحافظة كركوك. من جهة اخرى قال شهود عيان لمراسل حق في كركوك ان قوات الامن الكردية "الاشايس" داهمت اليوم قريتي سيد خلف وسيد حميد في كركوك واعتقلت اكثر من 30 من ابناء العرب السنة واقتادتهم الى جهة مجهولة . واضافوا ان قرى الجديدة وسيد خلف وسيد حميد تقطنها عشائر العزة والبيات والعبيد وهي من العشائر العربية السنية الكبيرة الرافضة لانضمام كركوك الى اقليم كردستان . الثلاثاء 30-10-2007