بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على امام المجاهدين، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فلقد استطاع اخوانكم في سرايا المدينة المنورة في العراق من استهداف مدرعة ناقلة اشخاص للاحتلال بعبوة ناسفة قرب منطقة الثرثار وتناثرت اشلائهم العفنة والحمد لله رب العالمين ومن الله التوفيق روابط العملية http://www.zshare.net/video/4557179d22739c/ http://www.fileflyer.com/view/2SxzJCG لاحظ تناثر اشلاء ولاحظ طيران العلج فوق المدرعة {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. اخوانكم في المركز الاعلامى لسرايا المدينة المنورة فى العراق