علماء خارج النص ؟؟؟!!! د.أحمد موفق زيدان تثير فتوى المفتي العام السعودي الشيخ / عبد العزيز بن عبد الله بن محمد آل الشيخ الكثير من التساؤلات والعجب وعلامات الاستفهام والتعجب والاستغراب ، إن كان من حيث التوقيت ، أو من حيث المضمون ، ويتعجب المرء ، من الصيغة السياسية الأمنية للفتوى أكثر من صيغتها الفقهية الشرعية ، فحسب علمنا الشرعي المحدود الذي لا يضاهي بالتأكيد علم المفتي لم نسمع أو نقرأ لعلماء الإسلام من السلف والخلف فتاوى بهذا المضمون وبهذه اللغة ، مفرداتها ، اختراق ، وجهات مشبوهة ، وأجهزة مخابرات ، ونحو ذلك من العبارات التي لم يسجل تاريخ الفقه الإسلامي أياً منها في أي فتوى نطق بها علماء الإسلام السابقين واللاحقين ... يتعجب المرء لكلام عالم بمستوى الشيخ عبد العزيز وهو يتحدث عن مغادرة الشباب السعودي أرضه وبلاده ، وكأن السعودية واقعة على المريخ ولا علاقة لها بما يجري للأمة ، وما تتعرض له من مذابح ومجازر على أيدي أعدائها ، وكأن الأمن والأمان للسعودية وللدول العربية الأخرى غير العراق ، وكأن الذبح والقتل والسحل والسجن والاحتلال حكراً ومقتصراً على الفلسطينيين والعراقيين والأفغان والشيشان وينبغي أن يظل كذلك ، فسايكس بيكو حدد حدود الدول وما على الأمة إلا أن تستمع لها وتصغي وتلتزم بكل ما حدده .... لا أدري أين أخوة الإسلام التي دفعت أمثال هؤلاء للتفريق بين العراق والسعودية ، وبين فلسطين وسوريا ، أين أمة الإسلام التي خاطبها ربها ورسولها ؟!! هل انفكأنا إلى أقطارنا القومية الوطنية التي حددها لنا أعداؤنا ، أم ماذا دهانا ؟!! إن العلماء ورثة الأنبياء ، فهل هذه الفتاوى من الورثة التي تركها لنا أنبياؤنا ؟!! حاشا لله . هل هؤلاء العلماء هم المبلغون عن ربهم الذين أخذ ربنا عليهم العهد ؟!! حاشا لله . هل هؤلاء العلماء هم الذين خلفوا أمثال العز بن عبد السلام ، وابن تيمية ومحمد بن عبد الوهاب وغيرهم ؟!! حاشا لله . إن خلفنا هم في ساحات الوغى الذين يفرون أعداء الأمة ويذودون عنها ، ويصونون بيضتها ، مهما تطاول المتطاولون عليهم ليطفئوا نور الله ، أولئك هم المبلغون عن ربنا بدمائهم ونجيعهم ... أولئك أبائي فجئني بمثلهم إذا جمعتنا يا جرير المجامع http://ahmedzaidan.maktoobblog.com/5...BF%BF%21%21%21