نجاة "قائمقام" مدينة الرطبة بالأنبار من محاولة اغتيال الأربعاء 20 من شوال 1428هـ 31-10-2007م الساعة 03:37 م مكة المكرمة 12:37 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي انفجار للمقاومة بشارع حيفا مفكرة الإسلام: ذكر سكان محليون من مدينة الرطبة بمحافظة الأنبار أن قائمقام المدينة نجا، ظهر الأربعاء، من محاولة اغتيال بهجوم مسلح وسط المدينة. وقال شاهد عيان في اتصال هاتفي مع الوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق): إن "مسلحين مجهولين أطلقوا النار، ظهر الأربعاء، على موكب قائمقام مدينة الرطبة قاسم مرعي الكبيسي أثناء مروره وسط المدينة؛ ما أسفر عنه إلحاق أضرار بالغة في أحد عجلات الموكب." وأوضح شاهد آخر أن "المسلحين استخدموا الأسلحة الاوتوماتيكية في الهجوم الذي أعقبه اشتباكات بين قوات الشرطة وحماية الموكب من جهة والمسلحين من جهة أخرى." وأشار الشاهد إلى أن الكبيسي لم يصب في الهجوم. وتتبع مدينة الرطبة محافظة الأنبار وتفع على بعد 280 كم غرب الرمادي، فيما تقع مدينة الرمادي مركز محافظة الأنبار على بعد 110 كم غرب بغداد.