منذ ابربع سنوات ونصف تقريباً وانا اتابع اخبار المجاهدين في العراق اول باول وبعد ان شاهت جميع عمليات المجاهدين تقريباً ومازلت اعاود مشاهدها في بعض الأحيان واكاد ابكي عندما اشاهدها .. اما الان قد اغير صيغه هذا الكلام واقول كنت في الماضي اتابع اخبار المجاهدين اما الان فلا...... وتبداء القصه منذ ظهور الخلاف بين المجاهدين فعندما اقراء احد هذه البيانات اشعر باحساس غريب واحباط شديد يشوبه الحزن والاسى ومنذ فتره وانا اردد الله يرحم ايام زمان و التي كنت وقتها اتابع اخبار المجاهدين وانا فرح... فتاره اقول سوف اتوقف عن قرأه البيانات مهما كانت وبعدها اقول لعله يتحسن الوضع ولكن مع الاسف لم اشعر انه تحسن وعلى العكس... واليوم وبعد تفكير اتخذت هذا القرار وهو ان اتوقف عن قرأه بيانات المجاهدين مهما كانت واجلس وادعو الله ان اتابع اخبار المجاهدين لا على الأنترنت ولكن على ارض الواقع اي في ارض الجهاد وعسى الله ان يجمعني بالمجاهدين في ارض الجهاد فقد مللت متابعة الأخبار وانا لا اعلم ما يحدث هل الذي يحدث حقيقي ام مجرد كلام يكتب على صفحات المنتديات ويغم القلب ويحزنه... فمن اليوم وصاعداً سوف اتوقف عن دخول جميع صفحات البيانات الخاصه بالمجاهدين وهذا يشمل جميع المنتديات .. وان شاء الله سوف اعاود الدخول عندما ارا بيان بخصوص توحد المجاهدين ...... وسلام عليكم ورحمة اللهالسلام عليكم اخي في الله سوف اقوال الك شياء هو الثبات والصبر انا معاك في ماقلته على الزمان لكان يااخي تذكرالاسلام وتذكركل الاحدث التي حصلت بعد سيدنا عمر ابن الخطاب رضي الله عنه وفي اثناء سيدنا علي رضي الله عنه من معركه الجمال اقوال الك انت صادق ان شاءالله واعرف حبك للمجاهدين والنا والله يااخي رغم كل شياء المجاهدين اقوياء ومسيطرين والحمدلله وانهم منصورونا ان شاءالله والله يااخي اصدق الله سوف نراك هنا في ارض العراق وان شاءالله تكون في الصفوف الاول اخواك خطاب
وعليكم السلام اخي في الله خطاب العراقي وبارك الله فيك على هذا التذكير فعلا هذه الايام التي مرت بعد الخلافه قد تكون عصيبه وخطيره اكثر من ايامنا هذه ولو كنا في تلك الفتره من الزمان الله اعلم ماللذي سيصيبنا... ولكن افرحتني بكلامك وان شاء الله سوف اكون في الصفوف الاولا كما قلت وعسى الله ان التقي بك في ارض الجهاد.. اللهم وفقنا الى الجهاد في سبيلك وجمعنا مع المجاهدين في ارض الجهاد ورزقنا الشهادة يا حي يا قيوم... اللهم وحد صفوف المجاهدين ونصرهم على اعدائهم يا ارحم الراحمين....
لا حول و لا قوة إلا بالله أيــها الأخيــار .... هـل ستتركون الســاحة للأشرار ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الحارث الإسلامي وعليكم السلام اخي في الله خطاب العراقي وبارك الله فيك على هذا التذكير فعلا هذه الايام التي مرت بعد الخلافه قد تكون عصيبه وخطيره اكثر من ايامنا هذه ولو كنا في تلك الفتره من الزمان الله اعلم ماللذي سيصيبنا... ولكن افرحتني بكلامك وان شاء الله سوف اكون في الصفوف الاولا كما قلت وعسى الله ان التقي بك في ارض الجهاد.. اللهم وفقنا الى الجهاد في سبيلك وجمعنا مع المجاهدين في ارض الجهاد ورزقنا الشهادة يا حي يا قيوم... اللهم وحد صفوف المجاهدين ونصرهم على اعدائهم يا ارحم الراحمين.... باراك الله فيك اخي وان شاءالله اراك في العراق ان شاءالله
بوركت اخي ... فعلا ان من يتابع البيانات والبيانات المضاده ...يصيبه الاحباط والاكتئاب بسبب الوضع المتردي بين المجاهدين هداهم الله ...
لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم شيء محزن ان ترحل عن منتديات المجاهدين وما يجب علينا فعله هو الدعاء بوحدة المجاهدين ومحاولة تفادي الخلافات والطعن في اي فصيل كان
لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم شيء محزن ان ترحل عن منتديات المجاهدين وما يجب علينا فعله هو الدعاء بوحدة المجاهدين ومحاولة تفادي الخلافات والطعن في اي فصيل كان ولو كل واحد منا يتخذ مثل هذا القرار لما بقي عضو واحد في المنتديات اذا عليك الصبر يا اخي الحارث الاسلامي ان مع العسر يسرى
نعم الرجل انت أخي رحمك الله
اخي بارك الله بك ... انا معك فيما قلته ولكن ليس بهذه الطريقه ... صحيح بوجد شقاق وفتنه بين المجاهدين ... ولكن اريد ان اقول لك شيئا واحدا ... وحفظه في بالك .... المجاهدون لا يقاتلون المحتل ومن والاه في بلادنا بغيه كسب محبة فلان من الناس ..؟؟؟ او ان ترضى عني المجموعه الفلانية .... انما هي تجارة مع الله عزوجل ... ومنهج ... وسنة قويمة .... فمن يبتغي مرضاة ربه فلا يخافن في الحق لومة لائم .... اما ضعاف النفوس ... وغلاة العصر ... ممن اثقلوا الناس باعمالهم الى ان كرهتهم بعد ان كانت غطائهم وسترهم وبعدهم الاستراتيجي ... اصبحوا انداد لهم ... فلا تحزن ... وقر عينا ... امر الله غالب .... فمهما اشتدت قبضة الايام ... ستجد في احد الثغور ... ثلة مومنة من الاسود ... لا تبتغي الا مرضاة الله ... وكلنا امل ... ان يعود من اخطا .. عن خطئه ... واحضاننا مفتوحة له .. وساحات الوغى تنتظره ان يعود .... فليكفر عن فعلته التي قسمت جهدنا وجهادنا ... ومكنت الاعداء منا ... والحمد لله على كل شي ... ابشر يا اخي .... فلا يزال في امتي ... رجال لعدوهم بارزين ... والله اكبر
إخواني في الله من أعضاء ومشرفين ومراقبين ممكن تفسير لما يحدث للمنتدى ساعات عدة وأنا أحاول الدخول ولكن للأسف لم أستطع فظننت أن المنتدى أخترق حتى الآن لم أستطع الدخول لأاي قسم سوى هذا الموضوع ولذا حاولت إعلامكم بذلك فأرجوا أن تفيدوني بارك الله فيكم
هذا ما يظهر لي The database has encountered a problem
و الله يا أخي الحارث لا أعلم هل أعذرك فقط أم أشجعك ... للأسف معظم منتديات ما كان يسمى بنصرة الجهاد سابقاً أصبحت مرتعاً للسب و الطعن في فصائل المجاهدين و إصطياد الأخطاء و الزلات لهم بحرفية عجزت عنها الآلة الإعلامية الصهيوصليبية بملياراتها في السنوات الماضيات. و الله لم أعد أعلم مالذي يجري..... هل هذه مدارس فكرية تتصارع فيما بينها أم أيادي مخابراتية مدسوسة تشعل الفتن أم بعض السفهاء الذين أعطاهم الإنترنت المقدرة على نشر آرائهم فأخذوا يبتلونا بغبائهم أم أنه خليط من كل هذه الأسباب ؟؟؟ المهم أن النتيجة واحدة و هي تراجع خطير في قوة الإعلام الجهادي على الإنترنت بنفس التأثير الذي تسببت فيه الصحوات في تراجع كم العمليات الجهادية على الساحة , و كل هذا يصب في مصلحة الأعداء و من والاهم . أدعوا كافة أعضاء شبكات نصرة الجهاد أن يتقوا الله فيما يقولون و أدعوا مشرفيها إلى نبذ العواطف و الميول في الإشراف عليها و إلا فإنهم و الله محاسبون محاسبون محاسبون ..... اللهم وحد الصفوف و نقي القلوب و صفي النفوس .
رحمك الله أخونا الحارث الإسلامي نعم الرجل كنت أنت نسأل الله أن يدخلك الجنة
ربما بعض الاعضاء لا يعلمون ان الاخ الحارث الاسلامي هو الان في ذمة الله لقد توفي في حادث سير منذ سنة رحمه الله
اقتباس: وان شاء الله سوف اعاود الدخول عندما ارا بيان بخصوص توحد المجاهدين ...... مات رحمه الله ولم يرى المجاهدون متوحدون ولكن ماذا لو كان معنا اليوم ؟! الله المستعان وهل سنموت نحن والمجاهدون مازالوا متفرقين ؟!! يبدو ذلك فلو إجتمع الذئب والغنم ما اجتمع المجاهدون في العراق على رجل واحد والله أعلم والله المستعان وعليه التكلان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام مات رحمه الله ولم يرى المجاهدون متوحدون ولكن ماذا لو كان معنا اليوم ؟! الله المستعان وهل سنموت نحن والمجاهدون مازالوا متفرقين ؟!! يبدو ذلك فلو إجتمع الذئب والغنم ما اجتمع المجاهدون في العراق على رجل واحد والله أعلم والله المستعان وعليه التكلان رحمة الله عليه صدقت اخي عراق الاسلام انا عندي رأي في وحدة المجاهدين واعرف مسبقا انه لا يعجب البعض وهو يجب تغيير قادة الفصائل التي تسببت في هذا الخلاف واذكر منها تغيير قيادة دولة العراق تغيير قيادة الجيش الاسلامي تغيير قيادة حماس العراق تغيير قيادة انصار الاسلام والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف الأخبار ربما بعض الاعضاء لا يعلمون ان الاخ الحارث الاسلامي هو الان في ذمة الله لقد توفي في حادث سير منذ سنة رحمه الله لا حول و لا قوة إلا بالله .... إنا لله و إنا إليه راجعون .
اصبر اخى الكريم ، فان مخالطة الناس والصبر على اذاهم والنصح لهم خيرا من الاعتزال .
