11 الجيش الإسلامي / تصريح صحفي حول أحداث القتال الدائر والمستمر مع القاعده بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول احداث منطقتي اللطيفية و سامراء قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثاً مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيس عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة ( الشاخات ) التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمر مدعومة بالطائرات وبدل ان يقوم من يدعون انهم مجاهدون بتضميد جراح اهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه . وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل 18 عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . ان ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكان التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال ردا عملياً على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي ألنعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق .الخميس 20 شوال 1428 هـ 1 /11 / 2007ممتى صدر هذا التصريح بارك الله فيك لانه مذيل قبل شهر من الان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ 2 /10 / 2007م
من أين جئت بهذا التصريح؟؟؟!!!! التاريخ غير مضبوط !!! 20 شوال..الموافق ل2 أكتوبر !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
http://www.alboraq.info/showthread.php?t=35235
إنا لله وإنا إليه راجعون ..
حسبي الله ونعم الوكيل اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية
&quot; لاخيـــر فى ####### والردود عليها كلها !!! &quot; &quot; من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت &quot; كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالاً وإضراماً بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب (الإنترنت)، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف) وإن المتأمل في أحوال سلف هذه الأمة من الصحابة رضي الله عنهم والتابعين لهم بإحسان ، يجدهم قد نأوا بأنفسهم عن الفتن واعتزلوها عندما خرجت عن السيطرة . وهذا هو المتعين في أي فتنة تحصل بين المسلمين . من بيان العلماء الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
الله اكبروالله يااخوتي احذروامن هذا الفتنه والله المستعان ان شاءالله بردة وسلام يارب على اهل المنتدىوالمجاهدين وحيالله كل اهل الخير وقتلين الفتنه والسلام عليكم الدعاء الدعاء
اللهم نجي المجاهدين و أهلنا في العراق من الفتن و من أهل الفتن ...
اللهم أنصر إخواننا المجاهدين في سبيلك في دولة العراق الإسلامية
اللهم انصر من نصر الدين و اخذل من خذل الدين و افضح الأدعياء اللهم أرنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و أرنا الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه ..
اقتباس: &quot; لاخيـــر فى ###### والردود عليها كلها !!! &quot; &quot; من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت &quot; كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالاً وإضراماً بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب (الإنترنت)، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف) وإن المتأمل في أحوال سلف هذه الأمة من الصحابة رضي الله عنهم والتابعين لهم بإحسان ، يجدهم قد نأوا بأنفسهم عن الفتن واعتزلوها عندما خرجت عن السيطرة . وهذا هو المتعين في أي فتنة تحصل بين المسلمين . من بيان العلماء سلمت وقانا الله واياكم شر الفتن
التاريخ قديم ...ولاحول ولاقوه الا بالله اللهم أفرغ عليهم صبرا وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين اللهم سدد رميهم وثبت أقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين اللهم ردهم إلينا سالمين غانمين فرحين منتصرين إنك على ما تشاء قدير اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني &quot; لاخيـــر فى ####### والردود عليها كلها !!! &quot; &quot; من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت &quot; كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالاً وإضراماً بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب (الإنترنت)، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف) وإن المتأمل في أحوال سلف هذه الأمة من الصحابة رضي الله عنهم والتابعين لهم بإحسان ، يجدهم قد نأوا بأنفسهم عن الفتن واعتزلوها عندما خرجت عن السيطرة . وهذا هو المتعين في أي فتنة تحصل بين المسلمين . من بيان العلماء اللهم وحد صفوف المجاهدين بارك الله فيك اخي الملا الطلباني
و الله لا يزيد هذه الفتنة إشتعالا إلا المتعصبون للجيش الإسلامي و المتعصبون لدولة العراق الإسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني &quot; لاخيـــر فى ####### والردود عليها كلها !!! &quot; &quot; من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت &quot; كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالاً وإضراماً بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب (الإنترنت)، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف) وإن المتأمل في أحوال سلف هذه الأمة من الصحابة رضي الله عنهم والتابعين لهم بإحسان ، يجدهم قد نأوا بأنفسهم عن الفتن واعتزلوها عندما خرجت عن السيطرة . وهذا هو المتعين في أي فتنة تحصل بين المسلمين . من بيان العلماء أصبت بارك الله فيك وعصم الله دماء المجاهدين
############# أين المراقبين لماذا لا توقفوا الّذين يوقذون الفتن فوالله هم ليسوا إلاّ من أتباع الغدر والخايستاني والغبي والأمريكان والصهاينة فإن لم تطردوه سأفهم من أنتم ومع هذا لن أثير الفتن بين الفصآئل فأنا سأتّقي الله في المجاهدين من حملة السلاح فقط ولكن لا حصانة عندي للقادة من جميع الفصآئل بلا استثنآء لا تنتظروا كثيراً فالحياة قصيرة والموت أسرع والعاقبة للمتّقين اللهمّ وحّد صفوف المجاهدين واكشف لهم رؤوس الفتن واقتلها يا الله يا الله يا الله فهم لا يُعجزونك الرجاءء الالتزام بقوانين المنتدى يا الجواهر واحذرك من سب أخوانك أعضاء المنتدى
لا والله يالمشرف ما حزرت فالفتّانين ليسوا أخوة الإسلام ولن يكونوا بل يلعنهم الله وملآئكته والنّاس أجمعين
اللهم عليك الخوارج المارقين...اللهم اكفي المجاهدين فيهم بما شئت.. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم انصر رجال الجيش الإسلامي... اللهم مكنهم من الخوارج المارقين يا رب العالمين اللهم مجري السحاب سريع الحساب دمر الخوارج وشتتهم وابعدهم عن المجاهدين يارب العالمين
نعم إخوانى لاخير بالدعاوى من جميع الأطراف مالم يحكم بها القضاة فمسائل الدماء والخصومات لا تؤخذ بالدعاوى مالم تقم عليها البينات ويحكم بها القضاة بحكم الشرع وإلا كنا ممن يسعر الفتن وينقل الشرر وما النار إلا من مستصغر الشرر إن العقلاء يقولون حلو مشاكلكم بأنفسكم لانتشروها بالمنتديات والفضائيات قد علم العلماء و العقلاء أن هذا ليس بطريق الاسوياء
واذا كان قد تم حذفه حتى من منتدى حنين فلماذا تنقله هنا يا من تدعي انك تبحث عن الحقيقة؟
بدأت الإفتراء مبكرا يا أيها الجندي &quot;السابق&quot; ...
اقتباس: ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل 18 عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . الحمد لله الذي جعل القاعدة فيها مجاهد فارسي كجيش رسول الله صلى الله عليه وسلم سلمان الفارسي
انا لله وانا اليه راجعون يارب اوقف الفتنه بين المسلمين عامة وبين المجاهدين خاصه يا ارحم الراحمين كولوا آمين
اللهم وفق المجاهدين ووحد صفوفهم اخواني انا من اهل الدورة صدقوني قد رأيت منظر أمس ادمى قلبي وهو ان جيش المهدي اخذ يتجول في الخط السريع للدورة بعدما كان عصي عليهم ويخافون بمجرد ان يسمعوا اسمه وهذا كله بسبب اهل الصحوة وموالاتهم للأمريكان وكذلك السبب الاخر الخلاف الواقع بين الفصائل اخوان جيش المخزي اليوم دخل شارع 60 الى الحسينية الواقعة في شارع 60 وهذه المنطقة كانت محرمة عليهم فأنظروا الى اين وصل الامر اللهم وحد المجاهدين وعليك بأهل الفتن يارب العالمين
قال الشيخ اسامة فيا أهل العراق : يا راكبي الدهم العتاق وحاملي البيض الرقاق .. يا حماة الإسلام .. يا أعلام الترك والكرد والعرب .. إن أمر الكفر قد اضطرب ووقت فراره قد اقترب . فزيدوا اضطرابه اضطراباً ، ورقابه ضراباً ، ومكنوا الصارم القرضاباً .. ولقد ازداد جنده حامل راية الصلبان ، زعم أنه سيهزم جند الإيمان ، فاثبتوا يرحمكم الله واذكروه كثيراً . فإنه مطلع عليكم فاصدقوا اللقاء وليرى منكم ما يتم به الرضا . ويغضب العدى . فلا تفضحوا المسلمين اليوم ، فلا تفضحوا المسلمين اليوم ستر الله عوراتكم وآمن روعاتكم . فيا قوم شدوا وجدوا ... فما من الموت بدُ .. نفسي فداكم والأب والجد ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني &quot; من كان يؤمن بالله واليوم الآخر فليقل خيرا أو ليصمت &quot; كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالاً وإضراماً بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب (الإنترنت)، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف) وإن المتأمل في أحوال سلف هذه الأمة من الصحابة رضي الله عنهم والتابعين لهم بإحسان ، يجدهم قد نأوا بأنفسهم عن الفتن واعتزلوها عندما خرجت عن السيطرة . وهذا هو المتعين في أي فتنة تحصل بين المسلمين . من بيان العلماء الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى بارك الله فيكم وجزاكم الجنة اللهم وحد بين صفوف المجاهدين اللهم اجمع كلمتهم وشملهم
كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالاً وإضراماً بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب (الإنترنت)، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف) [أبو داود(4264) ].
