سبحان الله اصبحت الان جميع الفصائل المجاهدة في العراق كاذبة وفقط دولة البغدادي هم الصادقين لا حول ولاقوة الا بالله كل الفصائل بينت جرائم هؤلاء ومافعلوه بالمسليمن والمجاهدين وهناك لايزل بعض الاغبياء الذين لايصدقون ويسمون هؤلاء دولة اسلامية هذا تذكير للغبياء فقط ونريد منهم ان يقوموا بتحليلاتهم و استنتاجاتهم الغبية عن كيفية ردة كل هذه الفصائل المجاهدة ونقاء وصفاء وروعة دولة البغدادي الاجرامية .جبهة الجهاد و الاصلاح / بيان بخصوص جريمة الدورةبسم الله الرحمن الرحيمبيان / بخصوص جريمةالدورةالحمد لله الذي حرم الظلم على نفسه وجعله بيننا محرما وصلىالله على نبيه ومصطفاه القائل : &quot;كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه&quot; ... أما بعد : فما أن لاحت أشرعة النصر قريبة للناظرين وأقر العدو انكساره وهزيمتهوراحت الأصنام تتهاوى مع ضربات المجاهدين في العراق ... وبعد أن مَنّ الله علىالمسلمين وبدءوا برأب صدعهم ولم شملهم وجمع كلمتهم وتجلى ذلك بإعلان ( جبهة الجهادوالإصلاح ) المباركة راحت خفافيش الظلام تتآمر عليها محاولة وأد هذا المشروعالمبارك في مهده مستخدمة أبشع صور العداء والغدر . على أن هذا العداء لم ولنيثنينا أو يضعفنا بل زادنا ويزيدنا بإذن الله إصرارا على المواصلة في هذا الطريقالذي خُط بمداد العلماء ودماء الشهداء متجاوزين كل الصعاب صابرين على كل لأواء وشدةمتحملين آلام الجراح التي أثخنت ظهورنا, واليوم إذ ألمت بنا فاجعة جديدة في منطقةالدورة (عرب جبور) حيث قُتل اثنا عشر مجاهدا جلُهم من القادة الميدانيين من جنود (جيش المجاهدين) في تلك المنطقة في كمين غادر نصبه بعض من رافقنا في طريقنا بالأمسما حسبنا أن يغدروا بهذه الوحشية والهمجية بإخوة مجاهدين مرابطين طالما أثخنوا فيعدو الله وعدوهم متنقلين من صولة إلى جولة ومن غدوة إلى روحة في سبيل إعلاء كلمةالله وحده لا شريك له, فقتلوهم غيلة فسالت دماؤهم لتروي أرضا طالما دافعوا عنهاوعشقوا الشهادة عليها. وإننا في هذا المقام نحمل المسؤولية الكاملة للإخوة فيتنظيم القاعدة على هذه الجريمة الشنعاء وندعوهم إلى اتخاذ الموقف الشرعي الصحيحبتسليم القتلة المجرمين إلى المحكمة الشرعية في جبهة الجهاد والإصلاح عاجلا غير آجل , ونذكرهم بالله أن لا يحدثوا فتنة الرابح الأكبر فيها المحتل وأعوانه, ونذكرهمبقول الله تعالى &quot;ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب&quot;. أيها المؤمنونالمرابطون الصابرون في كل قواطع الجهاد وفصائله .. يا من صرتم بتضحياتكم وجهادكممضربا للأمثال اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله فإن النصر مع الصبر .. تقبل اللهإخواننا شهداء عنده وإنا لله وإنا إليه راجعون . جبهة الجهاد والإصلاح 25 ربيع الثاني لعام 1428 هـ 12 / 5 / 2007 مالمصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاحwww.reformandjihadfront.orgرسالة كتائب ثورةالعشرين إلى أبنائها المجاهدينبسم اللهالرحمن الرحيمالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه المجاهدين،وبعد: قال تعالى &quot;بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فاذا هو زاهق ولكم الويلمما تصفون&quot;. فمرة أخرى يثبت الحق صولته في الميدان ويربح جولته بصموده وثباتهومبدئيته والتزامه بضوابط الشرع الحكيم وآداب الإسلام العظيم وأخلاقيات الجهادالإسلامي،التي تأمر جميعا بالعدل في القول والصدق في الجدال والنزاهة فيالخصام حتى مع الكافرين فما بالك بالمسلمين وما بالك بالمجاهدين الذي تهتك أستارهميوميا وهم صابرون محتسبون، يذودون عن عرين الإسلام وينفون عن دينهم شبهة الباطلويدافعون عن الأعراض والحرمات ويحمون مشروع الجهاد في العراق من أخطاء المخطئينوتأويلات المستعجلين. يأيها المجاهدون الصابرون المحتسبون من أبناء (كتائبثورة العشرين) صبرا..صبرا .إن هي إلا ظنون. تلك العبارات التي تنال من أشخاصكموجهادكم وتلبسكم أثوابا من البهتان ما انزل الله بها من سلطان. وليس هذا بغريبعليكم فانتم اليوم في ساحات الوغى وميادين العز والفخار واقفين بكل صراحة ومتجردينعن كل مطمع ومتسامين عن كل مطمح غير نبيل وعازمين على الصدق مع الله والنفس وأوفياءلمبادئ شرعه؛ لتثبتوا للعالم اجمع عفة المشروع الجهادي في العراق ونصاعته وبعده عنكل ما يشينه، ولتبعدوا عن المجاهدين كل ما الصق بهم من تهم باطلة وشبهات زائفة جرهاعليهم بعض من لا يحسن سياسة نفسه فضلا عن سياسة أمر الجهاد ودنياالناس. واعلموا أن الله يعلم نواياكم وصدق توجهكم وورعكم في دماء الناسوصبركم على الأذى ودفعكم للخلاف والخصام والتدافع إلى أن كتب عليكم وهو كره لكم. فلكم الله هو سندكم وعونكم فتوكلوا عليه حق التوكل واستعينوا به حق الاستعانة،واطرحوا وراء ظهوركم كل ما يقال من شبه وما يكال من تهم، فأنتم أكبر من ذلك وأجلّ،فالله يعلم والناس اجمع يعلمون حقيقتكم {إِنَّ اللّهَ لاَ يَظْلِمُ النَّاسَشَيْئاً وَلَـكِنَّ النَّاسَ أَنفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ }يونس44وتذكروا في هذا المقام سيرة المجاهد الأول محمد (صلى الله عليه وسلم) الذي نالت منه سهام الحقد المشركة واليهودية والمنافقة على سواء فما وهن لما أصابهوما استكان ولا ضعف وحسبه أن قال لا حول ولا قوة إلا بالله فأسوتكم اليوم قولاوفعلا هو عليه الصلاة والسلام _ فدته أنفسنا _ فقولوها بكل ثقة وإخلاص: لا حول ولاقوة إلا بالله ولا يضرنكم عواء مشركي هذا الزمان ولا كافريه ولا منافقيه ...وترفعواعن حديث بعض إخوانكم ممن وقعوا في الظنون أو أوقعوا فيها فتناولوكم بما ليس فيكم،أو من بعض إخوانكم ممن هابوا عظم الموقف وعصفت بعقولهم ريح الشبهات فوقعوا في بيداءالتأويلات فاختلط عليهم حابل العدو بنابله وتداخلت عليهم المسميات واختلطت عندهمالأولويات بين عدو كافر صائل محتل وعدو مجاور متعاون نهّاز للفرص؛ فجعلوا الثانيعرضة لنبالهم ورتبوه أولا وأخّروا الأول فجعلوه ثانيا... ويا ليتهم اكتفوا بذلك؛ بلذهب بعضهم وهم قليل _بفضل الله_ بتأثير العاطفة الجياشة والجرم الفادح والحاقد منهذا العدو إلى الانخداع بوعود العدو الأول... وهيهات أن يصدقهم فمتى كان الكاذبيصدق ومتى كانت الرذيلة تعرف العفاف!!.. يا إخواننا هلموا إلى داعي الفهمالدقيق ورائد الوعي العميق بحقيقة معركتكم واعلموا أن الأفعى لها رأس وذيل وأنالرأس هو المحتل الأمريكي الكافر وأنيابه أعوانه من دول الحلف الآثم الشرير وانالذنب الذي يضرب هنا وهناك وينفلت عقاله فيعصف بشدة هو جار الشرق الذي ما اجتمععقله على مبادئ الإسلام الحق وما اطمأنت نفسه لقيمه الخالدة؛ فارتضى لنفسه أن يكونألعوبة في يد هذا العدو ليضرب به ذات الشرق مرة في (كابل) العزيزة وذات الغرب مرةفي (بغداد) السليبة. ولا بأس.. إن هي إلا فورة فتهدأ وهبّة فتفتر وعزمة شرّفتخمد؛ ولا يبقى إلا ما يسركم أن تروه في سجل من لا يكذب لديه سجل ولا يخفى عليهشيء من قول أو عمل فكل لديه محضر والويل.. الويل لمن أبطأ به عمله ولم يفلح فيإنقاذه جهاده واجتهاده؟. ونقولها بصدق لقد آلمنا كثيرا ما جاء في البيان الصادرعن أحد الفصائل المعروفة في الساحة وهو (دولة العراق الإسلامية) بتاريخ.22/9/2007بعنوان(القول المبين في حقيقة كتائب ثورةالعشرين). ولخطورة ما ورد في هذا البيان من أخطاء بحق كتائبنا المجاهدةوجنودها.. تأتي هذه الرسالة للإجابة عن الأوهام الكبيرة التي وقع فيه كاتب هذاالبيان.. وقد ارتأينا تأخير صدور هذه الرسالة المتضمنة لردنا على هذا البيان قاصدينلسببين: السبب الأول: كي يأتي ردنا هادئاً متزناً كما هو شأن بياناتناورسائلنا وتصاريحنا الصحفية، وبعيدا عن ردات الفعل غيرالمحسوبة. السبب الثاني: استطلاع الرأي العام المعني بالمشروع الجهادي فيالعراق ومعرفة الآثار المترتبة على هذا البيان؛ وبفضل الله كانت ردة الفعل على مانتوقع وجاءت الردود من كل حدب وصوب وتبرع الكثيرون للدفاع عن حرمة الكتائب؛ بل أنأحدهم سلك طريقا غير مشروعة مستخدما أسلوب (القرصنة الالكترونية) لاختراق (كلمة سر) مراسل الكتائب على احد المنتديات والرد على البيان المذكور بأسلوب لا ترتضيه قيادةالكتائب ولا تقره فهو ليس من منهجنا ولا منخلقنا.وفيمايأتي الرد المفصل والمعزز بالدلائل الصادقة والوقائع الحقيقية والوثائق القاطعةالتي تحتفظ بها قيادة الكتائب ومكتباها السياسيوالإعلامي.1- يلاحظ على هذا البيان الأسلوب الذي كتب به من حيث كونه لا يتفق مع السياق العام ولاالمفردات المستعملة في البيانات الأخيرة الصادرة عن (الدولة) وأخرها رسالة أبي عمرالبغدادي في منتصف شهر نيسان من هذا العام؛ الأمر الذي يشير إلى نوع من عدمالاطمئنان إلى مدى جديته ومقدار تمثيله للخطاب الرسمي (للدولة) ويفتح الباب علىمصراعيه للتشكيك في ظروف ظهوره والطريقة التي ظهر بها ومن أظهره ولماذا. 2- ذكر البيان أن الفصائل الجهادية ترجع إلى ثلاثة تيارات أو مرجعيات،هي: أ. الإخوان المسلمون. ب. فصائل ترفع شعار السلفيةومنهج أهل السنة والجماعة وتبطن منهجااخوانيا. ج. الجماعات ذات المنهج السلفيالجهادي. وجعل في مقابل ذلك الفصائل الوطنية كالبعثية والقومية. ثمذكر أن الكتائب تحولت من فصيل يقاوم الاحتلال الصليبي إلى ميليشيات تقاتل المجاهدينوتدخل في المشروع الأمريكي بسبب ما (( طرأ عليها من انحرافات خطيرة على مسيرتها )) حسبما جاء في نص البيان الذي لم يحدد على أي تيار حسب الكتائب أو إلى أي مرجعيةنسبها، وواقعا بذلك في خطا منهجي أفقد تحليله صدقيته وحياديته. وأردف كاتبهبالاعتراف بأن (( كتائب ثورة العشرين هي فصيل مقاوم كانت له الصولات والجولات فيقتال الصليبيين وقدمت الكثير من الشهداء والمعتقلين، وقد ضمت في البداية خيرةالشباب المسلم من أصحاب الغيرة على هذا الدين )) ومقرا بفضل الكتائب وتقدمها وكونهامصدراً لكثير من المجاهدين الذين تعلموا الخطو في أرض الجهاد بين روابيها، ثمانتقلوا هنا وهناكيجاهدون تحت رايات مجاهدة أخرى وذلك لسبق الكتائب في الظهورالزمني على الفصائل الموجودة الآن في الساحةالجهادية. وهذا سؤال مهم؛ لأننا لم نعهد في بيانات تنظيم القاعدة فيمظاهره الأربعة: (التوحيد والجهاد) و (تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين) و (مجلسشورى المجاهدين) و (دولة العراق الإسلامية)، اعترافاً صريحاً بهذا السبق والفضل إلافي هذا البيان، فأين كانت هذه الحقيقة عندما تمّ تكفير الكتائب قبل أكثر من عامين،وبدأ التضييق عليها في قاطع أبي غريب منذ أكثر من عام؟! مجرد سؤال ... نتمنىالإجابة عليه حتى لا ننساق مع ظاهر البيان المذكور الذي يدل على أن هذا المدحالمقترن بالماضي؛ ما هو إلا تمهيد للانتقاد الشديدلها.3- اتخذ كاتب البيان قاعدة ومستنداً له معلومة (خاطئة) كل الخطأ، وانبنى على هذهالمعلومة عدم صحة المعلومات التفصيلية الأخرى التي أوردت في سياق التأكيد فقط لهذهالمعلومة، التي تنص على أن المدعو (سلام الزكم) هو أحد قياديي الكتائب؛ وهي معلومةعريقة في الخطأ وعدم الصواب، وأقل ما يقال فيها أنها تهمة بلا دليل. فكل الفصائلالجهادية في الساحة وكل المهتمين بأحوال الجهاد يعلمون تماماً حقيقة (سلام الزكم) وصلته بالعملية السياسية والحزب الإسلامي وجبهة التوافق وبعده التام عن الكتائب. وأن الرابط الوحيد الذي يمكن أن يجمع بين الكتائب وبينه، هو كونه من أبي غريب أحدأهم قواطع الكتائب وكونه (زوبعياً) وقبيلة زوبع تشكل العمود الفقري لمجاهدي الكتائبفي قضاء أبي غريب. وكالعادة لم يأت كاتب البيان بدليل على هذه التهمة، التي يشهدحال الكتائب وحال ( سلام الزكم ) المختلفين كل الاختلاف من حيث الخلفيات الفكريةوالآراء السياسية؛ على بطلانها وقيامها على لاشيء. مع ملاحظة أن اختيار(سلام الزكم) لمنصب نائب رئيس وزراء المحكومةالحالية كان مقصودا منه التشويش على موقفي كتائب ثورة العشرين كفصيل جهادي رافضللعملية السياسية في ظل الاحتلال وقبيلة زوبع الرافضة للاحتلال والراعية لفصائلالجهاد المقاومة في قضاء أبي غريب وغيره من الأقضية والنواحي التي تنتشر فيهاالقبيلة في محافظات العراق. وقد وقفت (الكتائب) موقفاً شديداً وواضحاً منذ اليومالأول من هذا الموضوع وسعت حثيثاً لإجهاض كل محاولات (سلام الزكم) لإحاطة نفسه ببعضالأفراد ممن عملوا في سوح الجهاد، وقد تأكدت (قيادة الكتائب) من أن أحد أسباباختيار (سلام الزكم) من قبل بعض قيادات جبهة التوافق لشغل المنصب الذي كان يشغله؛يعود إلى ادعائه أنه من كتائب ثورة العشرين وهو الأمر الذي قامت الكتائب بنفيهنفياً قاطعاً وأبلغ به أحد قيادات الجبهة المذكورة بشكل رسمي؛ لبيان واقع الحالوقطع الطريق على أية مزايدات في هذا الصدد.. ولكن غلب الهوى التثبت وسبق الإدعاءالنفي؛ ومضى القوم في تخبطهم.. وبنى البيان على هذا الخطأالفادح، خطأ آخر مفاده: أن الكتائب قد دخلت عن (( طريق بعض المحسوبين عليها فيالعملية السياسية والانتخابات الثانية مع أحد الفصائل المعروفة والتي ترتدي ثوبالسلفية.. وشكل هذان الفصيلان مكتباً للتنسيق المشترك مع جبهة التخاذل وساهما فيتعيين العناصر التابعة لهم داخل البرلمان )). ولا ندري لِمَ لمْ يصرح البيان باسمهذا الفصيل الثاني (المعروف) ؛ فإذا كان الموضع موضع أمانة وبيان حقيقة فلِمَالسكوت عمن شارك الكتائب في هذا الفعل؟؟!! والاكتفاء بهتك أستار الكتائب والتشهيربها من غير دليل صحيح. ولماذا يسكت عن هذا الفصيل ويعلن اسم الكتائب وحدها، وأينكانت بيانات (تنظيم القاعدة) عن هذا الأمر فيما مضى إن كان حقيقة، ولماذا لم يتمذكره إلا في هذا البيان، ولماذا لم نجد له أصلاً ما في أدبيات (التنظيم السابقة) أمتراها معلومة ألقيت على طريق كاتب البيان من مصدر (ما)؟! فالتقطها من غير فحص أوبيان أو نظر في المواقف والأفعال الحقيقية في الساحة، بل أين الكاتب من اللقاء الذيضم أمير الكتائب (حفظه الله) والمرحوم (محارب الجبوري) في 18/مجرم/1428 الموافق 7/2/2007 من هذا العام، واتفق فيه الطرفان بعد نقاش طويل على عدم صحة ما ينقل عنالكتائب، وإنها من الفصائل الثابتة على مناهضة المشروع السياسي للاحتلال والعمليةالسياسية غير المشروعة. بل أين كاتب البيان إذا كانيعبر عن رأي (الدولة) الرسمي من اللقاء الذي ضم أحد قادة الكتائب (وفقه الله) والوزير الأول في (الدولة) أبو أسامة الفلاحي والمرحوم (محارب الجبوري) وشرعي ولايةالأنبار (أبو حسان) بعد الأحداث المؤسفة بين الطرفين في أبي غريب، هذا اللقاء الذيتمّ فيه التفاهم على حلّ عدد من الإشكالات ومنها إشكال الفهم الخاطئ لمجريات اللعبةالسياسية الجارية برعاية الاحتلال وعدم استطاعة جهازهم الإعلامي التثبت من الأخبارالكاذبة التي تطال الكتائب وغيرها واعتماده على ما يتناقله الناس... وليس هذا منطرق التثبت المعهودة والمعتبرة عند أهل الشأن كما هو معلوم. وقد أقرّ من حضر اللقاءبأن الصورة التي استمعوا إليها تختلف تماماً عمّا وصلهم، وتعاهد الطرفان على تواصلاللقاءات لحل باقي الإشكالات، وعلى أثر هذا اللقاء.. وجه الشيخ (أبو عمر البغداي) رسالة امتدح فيها اللقاء والكتائب وقال بالنص (بعد ان جالسونا عقلاءكتائبكم)).4- الأمر أمر دين، وبيان الواقع كما هو.. واجب إذا لم تمنع من ذلك سياسة الشرع ومصالحالمسلمين وهذا ما حصل من الكتائب التي التزمت بعدم إذاعة أي خبر عن الخلاف الحاصلبينها وبين تنظيم القاعدة (الدولة)؛ سعيا منها إلى ترغيم أنف المعاندين وعدم إتاحةالفرصة للعدو أينما كان للولوغ في دماء المسلمين وأعراضهم، ويشهد الله أنها خطوةمباركة لقيت الاستجابة من الأخوة في التنظيم على مستوى الإعلام العام وان لم تكنبنفس المستوى في الإعلام المحلي والمناطقي الذي شهد نوعا من البيانات غيرالمسؤولة.. وصلت إلى حد التشهير والتعريض بالكتائب وقياداتها علنا وبالأسماء، ووقععدد من هذه البيانات في يد العدو الذي استفاد منها أسماء ومعلومات كانت طي الكتمان،ومنها بيان (ولاية الأنبار) الصادر بتاريخ 21/ محرم 1428هـ (ملحق 1) .. ووزع علنا في شوارع أحد الأقضية وتلقفته أيدي المبطلين من الأعداءالمحتلين وغيرهم، على الرغم من التزام الكتائب بعدم ذكر آية أسماء في بياناتها. وبناء على ما تقدم نقول: إن ما جاء في البيان من نفي لموضوع إلزام الفصائل الجهاديةالأخرى بالبيعة من تنظيم القاعدة أمر غير صحيح. والدليل حسب - تجربتنا- هيالإلزامات والضغوط التي وجهت إلى الكتائب في قاطع أبي غريب؛ حيث وضعنا بين خياراتثلاثة أحلاها مر كل المرارة: فإما مبايعة (الدولة) أو الجلوس أو القتال؛ ونتحدث هناعن حالنا وندع أحوال الآخرين إلى تجاربهم. وأدلتنا الشفهية ((وحسبنا دليلا على هذاما وقع في أبي غريب من قتال نتيجة إصرار التنظيم على البيعة؛ ولكن لابد من الدليلالجامع المانع وهو هنا بيان موجه من التنظيم تحت مسمى ولاية الأنبار_ قاطع أبي غريب - إلى إحدى كتائبنا المجاهدة وهي كتيبة (جعفر الطيار) التي ضيق التنظيم عليهاوألجأها إلى الدفاع عن نفسها بعد أن وصلها البيان في أوائل هذا العام ونص في خاتمتهعلى الآتي)) : ونستنتج من كل هذا أن الواجب الشرعي عليكم أن تتركوا هذه الرايةالعمية الوطنية الجاهلة وتبايعوا دولة العراق الإسلامية التي تضم كل مسلم صادق فيمنهجه وعقيدته وجهاده، أما إذا أبيتم إلا أن تكونوا أعداء للمسلمين وأخذتكم العزةبالأثم وتحزبتم لراية عمياء فو الله ستجدوننا كما وصفنا الله تبارك وتعالى: (( محمدرسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم.. )) وكما قال تعالى: (( قاتلواالذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة.. )) (ملحق 2-3).هذا هو النص كما ورد.. وفيهأمران: الأول: وصف الكتائب بالكفر والثاني: إباحة مقاتلتها بهذاالوصف لا بغيره.. وقبل هذا وذاك الإلزامبالبيعة؟!. ولابد لنا هنا من التنبيه إلى مطالبة المرحوم (محاربالجبوري) لأمير الكتائب بالبيعة وعد من لم يبايع آثما.. وجواب أمير الكتائب (حفظهالله) عليه بأنه لا يحق للتنظيم إعلان دولة دون مشورة واتفاق مع الفصائل الأخرى،وبالتالي عدم جواز فرض البيعة على من لا يقبل بها وتأثيمه فضلا عن مقاتلته، الأمرالذي حصل للأسف على الرغم من الاتفاق الموقع من الطرفين على حل الإشكال بالطرقالسلمية وهو الاتفاق الذي التزمت به الكتائب وسحبت جنودها وكل المظاهر المسلحة فياليوم المتفق عليه 19/محرم/1428 الموافق 8/2/2007 (ملحق 4) بخلاف تنظيم القاعدة الذي لم ينفذ الاتفاق كماشاهد الناس جميعا وكما شهد به عدد من مجاهدي الفصائل الأخرى في لقاء جمعهم بقيادةالكتائب في أبي غريب يوم الجمعة 20/محرم /1428 الموافق 9/2/2007؛ وكما وردنا من عدةطرق عن المرحوم (محارب الجبوري)، الذي ابلغ عددا ممن التقى به بأن الكتائب أوفتبالتزامها وان الذي نقض الاتفاق هي قيادة التنظيم في أبي غريب وقيادتها في ولايةالأنبار؛ الذين لم يرضهما الاتفاق فواصلا الأعمال العسكرية ووجها رسالة إلى قيادةالكتائب صباح يوم الجمعة وبعد سريان اتفاق الهدنة بيومين.. تعلن فيها أن اتفاقالهدنة مع المرحوم (محارب الجبوري) كان لأخذ البيعة (للدولة) لا للاتفاق على هدنة. وقد وزعت هذه الرسالة بكميات كبيرة في أبي غريب (ملحق 5) . والذي يثير الاستغراب هنا هو ان بيان تنظيم القاعدة هذا عد رايةالكتائب راية عمية؛ نسبة إلى اسمها المقترن (بثورة العشرين).. ولكن بيانا آخرللتنظيم امتدح ثورة العشرين في سياق مدحه لأهالي أبي غريب الذين عدهم أحفادا لأبطالهذه الثورة التي قامت ضد الاحتلال البريطاني عام 1920.؟! (سيرد في أخر الرسالة نصاتفاق الهدنة بخط (أبي حسين) شرعي التنظيم في أبي غريب ونص مطبوع للاتفاق ونصالرسالة المرسلة إلى قيادة الكتائب التي تفيد بعدم تنفيذ الاتفاق والبيان الذي وزعبعده).5- نص البيان على واقعة خروج (حماس العراق) من الكتائب، ولكنه لم يذهب بها بعيداًعنها، وإنما جعلها جناحا ثانيا للكتائب معلنا بذلك جهل كاتبه بواقعة الفصل بينالطرفين والبيان الموثق لها والصادر بتاريخ 9/3/2007، والذي تبعه اختيار الطرفالثاني لنفسه اسم حماس العراق ومرتبا المآخذ التي يراها على (حماس العراق) على (الكتائب). وهذا تناقض عجيب، فكيف يكون فصيل (ما) خارجاً عن (فصيل آخر) وداخلاً فيهفي آن واحد، اذ بعد اقراره بفصل حماس العراق عن الكتائب يعيب علينا فعلهم في محافظةديالى ورتب على هذا وصف (الكتائب) بالتقية والكذب والنفاق والخيانة، معللاً ذلكبأنها تقاتل إلى جنب القوات الأمريكية وتنفي هذا علناً، ونسي انهم وفي خطاب ابو عمرالبغدادي الاخير بتاريخ قد برأ الكتائب من التعاون مع الاحتلال في ديالى واتهم حماسالعراق بذلك فلمصلحة من هذا الخلط. وجره الحديث إلى اتهام الكتائب (( بجرائم يندىلها الجبين )) كما قال البيان وذكر منها: (( إعدام المهاجرين والتمثيل بهم أمامالناس وانتهاك الحرمات وسرقة المنازل وحليّ النساء في المناطق التي دخلوها )). ولم يأت الكاتب على هذين الإتهامين بواقعة حال تثبت ما يقول فأصبحتنسبة لا أصل لها ودعوى من غير حجة، ولو كان هذا الأمر موجوداً لما أعجزت الكاتبالحجة ولا الدليل، وكيف يكون ذلك والواقع يثبت العكس، فالذي عذب وأعدم هم مجاهدوالكتائب الشهداء الثلاثة (عمر عبد الرزاق عودة الشكر وصاحباه)؛ فقد اعتقل (عمر) أثناء الهدنة وفي وقت التفاوض المتفق على التهدئة فيه في يوم الأحد 4/2/2007 فيتقاطع (العناز) في منطقة الشكر والمشكور في قاطع أبي غريب، وبعد إعطائه العهدبالأمان؛ عاد إلى أهله جثة هامدة يوم الجمعة 9/2/2007م، ورائحة المسك تفوح منه،وشيعه المئات ممن شهد الواقعة من الموالين والمعادين والمحايدين على حد سواء. ومعهرفيقا دربه.. وثلاثتهم أعدموا بعد أسرهم على الرغم من إطلاق سراح (29) أسيراًللتنظيم بتوجيه من أمير الكتائب (حفظه الله) كبادرة حسن نية قبل ذلك بأيام، وقد تمّتفصيل واقعة إطلاق سراح أسرى التنظيم وإعدام أسرى الكتائب في جلسة التفاوض معالمرحوم (محارب الجبوري) الذي اتصل بنفسه من أجل تسليم الجثث. ولولا الحرص علىأرواح الناس، لسردنا أسماء الذين أطلقناهم، ويكفينا أن عشائرهم وعوائلهم تشهد بهذاالفعل وتشكره لنا. ونقتصر هنا على إيراد جزء من البيان الصادر بتاريخ 18/محرم/ 1428الموافق 6/2/2007 بهذا الخصوص وفيه: (( ورغبة في جمع كلمة المسلمين عموماًوالمجاهدين منهم بخاصة ....، وعملاً بمقاصد شرعنا الحنيف الحاثة على الصفح، والعفوعند المقدرة... تعلن حركة المقاومة الإسلامية (كتائب ثورة العشرين) المجاهدة عنإطلاق سراح العدد الأكبر ممن قام بالهجوم عليها في منطقة المحمودي، وتسليمهم إلىالوسيط المفاوض لإرجاعهم إلى قاعدة الجهاد ضد المحتلين وأعوانهم من العملاء وفتحاًلباب التحاور والتفاوض حول سبل احتواء الأزمة وحسم الفتنة، آملين تفهم إخواننا لهذاالأمر، مع العلم أن الاتصالات جارية بين قيادة الكتائب وقيادة التنظيم العامة منذالأمس لعقد لقاء على مستوى القيادات لإنهاء التوتر. والله من وراء القصد )) (ملحق 6) .6- عرض البيان بعد ما تقدم إلى موضوع الشهداء ألاثني عشر الذين قتلوا بعد أن هاجمتطائرات الاحتلال موقعهم في منطقة الزيدان وعلل البيان ذلك بان طائرات الاحتلالقصفتهم ظنا منها أنهم من جنود(الدولة)؛ ونحن نسأل هنا كيف عرف كاتب البيان ظن ونيةقوات الاحتلال وفاتته الحقيقة الماثلة للعيان وهي أن من قتل وذهب إلى ربه شهيدا هممن جنود الكتائب وإخوانهم من جنود جيش المجاهدين وإنهم كانوا جميعا في موقع واحدوأطلقوا النيران على قوات الاحتلال الراجلة عند اقترابها منهم فجاء الرد منطائراته، ويشهد الله تعالى لهم والناس بأنهم كانوا من صناديد الكتائب وجيشالمجاهدين وفيهم الأخوة وأبناء العمومة ومن عشائر مختلفة تشرفت جميعها باستشهادهموأقيمت لهم مجالس التعازي العلنية على الرغم من عنت الاحتلالوعملائه. ثم نسأل بعد بيان هذه الحقيقة ما الداعي لإيراد هذاالموضوع والحديث فيه، وهل فيه منقصة للكتائب حتى يذكر في سياق الذم؛ ولا بأس عندنابمدح الكاتب لتنظيم القاعدة ولكن ألا يستقيم هذا المدح إلا بالتعريض بفصيل آخر - بغض النظر عن كونه الكتائب أو غيرها- ثم نتسائل مرة أخرى .. ألا يفتح هذا الادعاءالباب على مصراعيه للتشكيك بجهود ودماء الآخرين ويجعل التضحيات تذهب هباء إلا إذاكانت من تنظيم القاعدة فقط .؟!7- تناول البيان بعد ذلك بالحديث التهمة المفتراة حول اشتراك الكتائب في مشروعالاحتلال الخبيث الساعي إلى تشتيت كلمة المجاهدين وتفتيت جبهة الممانعة له؛ ودخولهافي مشاريع تشكيل الأفواج المتعاونة مع قوات الاحتلال، وللمرة الثانية يقع كاتبالبيان في حبائل الإعلام الحكومي المعادي للمشروع الجهادي ويستدل بفرية (لواءالضاري) التي لا أصل لها ولم تصدر إلا عن تلفزيون المحكومة (قناة العراقية) بقصدخبيث، وتناقلتها وسائل الإعلام الطائفية وتداولها عوام الناس، وكررها البيان من غيرفحص ولا تثبت ولو عاد كاتب البيان إلى وثائق الكتائب المعلنة على موقعها الرسميوعلى المنتديات على شبكة الانترنيت، وقبل ذلك وزعت آلاف النسخ منها في أبي غريبوغيرها؛ لوجد البيان رقم (21) الصادر عن قيادة قاطع أبي غريب وفيه كل التفاصيل عنهذه الفرية وحقيقة الوضع في أبي غريب، ونورد منه المقطع الآتي لبيان الواقع كماهو: ((على الرغم من كل البيانات الصادرة عن قيادة الكتائب العامة وقيادةالكتائب في قاطع أبي غريب حول موضوع مراكز التطوع للجيش والشرطة الحكومية؛ والتيأعلنت فيها الكتائب بشكل واضح وصريح عن رفضها لهذه المشاريع المشبوهة التي لن تقدمخيرا ًلأهلنا لأنها تتم برعاية المحتل الكافر ولتحقيق أغراضه الخبيثة وليس لتحقيقمصالح الناس ودفع المفاسد عنهم كما تدعي الجهات التي تروج هذه الأفعال وتشرف عليها؛إلا أن بعض هذه الجهات لازالت تقوم بأفعالها المشينة، وتتستر باسم الكتائب وتدعيبأن هذه الأفعال بأمرها؛ مستغلة سمعة الكتائب الطيبة واجتماع الناس حولرايتها. ونؤكد هنا مرة أخرى وبشكل واضح لا لبس فيه ولا غموض، أنقيادة كتائب ثورة العشرين ترفض رفضا ًتاما ًومطلقا ًموضوع التطوع في المراكزالمفتوحة حديثا ًوالتي يشرف عليها المدعو)ابو عزام) في مناطق غرب بغداد وتعلن أيضاًبراءتها من هذا الفعل وعدم تحملها مسؤولية أي تصرف يقوم به أي شخص يدعي الصلة بهذاالموضوع أو أي بيان غير صادر عن قيادة الكتائب ولا يحمل شعارها.وتعلن كذلك عدممشروعية لبس الأوشحة والعلامات الفارقة التي يوزعها المحتل على الناس بحجة حمايتهممن ضربات طائراته، ونعدها من قبيل التعاون المحرم مع العدو الكافر والله على مانقول شهيد)). والمثير للاستغراب أن هذا الاتهام يتناقض تماما مع الموقفالمعروف للكتائب من مؤسسات الاحتلال وتوابعه الذي يعلمه الجميع _مجاهدين وغيرهم_ وطالما حرصت قيادة الكتائب على إدامة التذكير به بين الحين والآخر في بياناتوتصريحات صحفية تداولتها وسائل الإعلام بشكل مستفيض، ولا عذر لمهتم بمجال الإعلامالجهادي في العراق بعدم الاطلاع عليها والتثبت من مصداقيتها علىالأرض. ويذكر هنا أن ما يسمى بلواء الضاري لا أصل له ولم يشكل فيأبي غريب أي لواء، وان الذي حصل هو تشكيل فوج للشرطة المحلية باسم فوج العنازالمتقدم ذكره قبل قليل، ولم يتم تجهيز هذا الفوج بسبب عدم دخول العشائر في أبي غريبفي هذا المشروع ورفض مشيخة قبيلة زوبع (عائلة الضاري) له. فكانت الحيلة الخبيثة وهيإطلاق هذه الفرية لحشد التأييد لمشروع التجنيد وتسليحالعشائر.8- وجريا على السياق السابق وجه كاتب البيان تهمة أخرى للكتائب مفادها هذه المرةالتعاون مع ما يسمى بمجلس إنقاذ الأنبار المتعاون بدوره مع قوات الاحتلال؛ وكأنالكاتب يربط بين هذا (المجلس) وكل من يضطر إلى قتال تنظيم القاعدة دفاعا عن النفس؛من غير تفريق بين المنطلقات والدوافع والأهداف، ويلقي وراء ظهره كل المواقف علىالأرض الدالة على استحكام العداوة بين هذا المجلس وفصائل المجاهدين عامة لتبنيهموقف التعاون التام مع الاحتلال واشتراكه في مؤسساته والتنكيل بالمجاهدين واعتمادهسياسة الأرض المحروقة مع فصائل الجهاد؛ والكتائب خاصة لتصديها بشكل صريح ومعلن لهذهالأمور في قواطع متعددة ولاسيما قاطع أبي غريب وعدم التهاون في موضوع التعاون معالاحتلال الذي كلف الكتائب كثيرا من الخسائر في الأرواح والأموال. ولعل التصريحالصحفي الصادر عن قاطع أبي غريب بتأريخ 18/.جمادى الأخر/1428 الموافق 3/7/2007 وفيهالدليل الكافي على صدق ما قدمناه؛ فقد نص هذا التصريحعلى: ((نشرت وكالة الصحافة الفرنسية يوم 1/7/2007 تقريرا ً خبرياً عن بعضالأحداث الجارية في منطقة أبي غريب، وتناقلته عنها الصحف الصادرة يوم 2/7/2007، وقدتطرق التقرير إلى ذكر تفاصيل لا تمتُ إلى الحقيقة بصلة نقلتها الوكالة على لسان أحدالأشخاص ممن أسمته القائد الميداني (كرار) ونعلن هنا عدم صحة كل ما ذكرفي هذا التقرير عن إشتراك كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناءالعشائر وغيرهم فيما يسمى بالقوة المشتركة في مقاتلة (تنظيم القاعدة). ونؤكد أنهامحاولة جديدة لتشويه صورة الفصائل الجهادية الرافضة بكل إباء وشمم التورط فيالعمالة لقوات الإحتلال. وقد سبق للكتائب أن أصدرتبيانين متعلقين بهذه الأخبار الملفقة التي تقوم بصنعها وفبركتها بعض الأجهزةالإعلامية المصاحبة لقوات الإحتلال وبعض الجهات المرتبطة بالعملية السياسية ووليدهاالمشؤوم الحكومة الحالية وقد نص البيان الأول الصادر عن قيادة الكتائب الصادربتاريخ (13/6/2007) على أن لا صلة للكتائب (( بما تقوم به بعض الجهات في قاطع أبيغريب من محاولة تشكيل قوة مسلحة حكومية من أبناء القضاء باسم_ فوج العناز_ )). وأوضح البيان عائدية هذه القوة إلى مديرية شرطة الفلوجة التابعة بدورها لوزارةالداخلية. وأعلنت قيادة الكتائب في هذا البيان ((موقفها الواضح والصريح والرافض لأيمحاولة لإنشاء قوة عسكرية عشائرية أو مجلس إنقاذ في أبي غريب على غرار تجربة أخرىفي مكان آخر))، ونبهت ((من يتحرك في هذا السياق.. إلى خطورة ما يفعلون وتحذرهم منالتمادي في أعمالهم التي لن يجنوا منها إلا الخيبةوالخسران. ويبدو أن الجهات المتضررة من هذا البيان حاولت بعد إنكشافمخططها وإنفضاحه تشويه الصورة وخلط الأوراق وإيقاع الفتنة وإيهام الناس بخلافماعليه الواقع فقامت بجمع أفرادٍ )مضللين) من بعض أبناء العشائر ودعمتهم بقوة منالشرطة السرية في الفلوجة وبعض )التائهين) ممن يسمون بـ(الثوار) القادمين من مكانآخر؛ ودفعت بهم إلى اقتحام بعض المناطق للترويج لانتصارات وهمية تسلي بها نفسها،ولذا فقد أصدرت قيادة الكتائب في قاطع أبي غريب بيانا ً بتأريخ (26/6/2007) أعلنتفيه ((عدم وجود أي نشاط عسكري لها في هذه الفترة في مناطق (الخمس بيوت) و(المحيريجة) و(العناز)...)). وغيرها من القرى، وهي الأسماء نفسها التي أوردهاتقرير وكالة الصحافةالفرنسية.كما أعلنت قيادة قاطع أبي غريب في البيان نفسه (( براءتها من أي عمل في هذا القاطع بالتنسيق مع أي جهة خارجية... سواء أكانت (ثوارالأنبار) أو (الشرطة السرية) أو (الحرس) المدعومين بقوات الاحتلال)). وختم البيانبالتأكيد على (( الالتزام بثوابت الشرع الحنيف والتمسك بقواعد الولاء الكاملللمؤمنين والبراءة من الكافرين ومن يتعاونمعهم)). ونعلن بكل صراحة وقوة ودون مراعاة أو مداراة لأي حسابات (ضالة) أو (جاهلة) أو (منتفعة) أو (ساكتة عن الحق) أن هذا هو نهجنا الذي لن نحيدعنه وهذا هو دربنا الذي عبدناه بدماء شهدائنا الزكية وأرواح مجاهدينا الذين ارتقواإلى عليين طمعا في مرضاة الله.. وقسما بالله لن نتهاون أو نركع أو نجبن أو نساومولو قطعنا إربا .اللهم فاشهد ... اللهمفاشهد)). 9- وأخيرا لابد لنا من التوقف عند قول كاتب البيان: إنهاختار الكتائب لفضحها.. وهنا نقول هل المسالة مسألة اختيار أم هو الاضطرار إلى بيانالحق، ولو كان الأمر اضطرارا فلم اختيار الكتائب.. ومواقفها في الميدان وعلى الصعيدالسياسي متقدمة كثيرا على كثير من الفصائل الجهادية المعروفة في مواطن عديدةوبشهادة المنصفين، وهل الوقت وقت تصفية حسابات - قد تكون شخصية- مع فصيل له سابقتهووزنه وثقله في الساحة الجهادية. ولعل الذي يثير الاستغراب هنا هو ما سمعناه من عدمرضا بعض قيادات التنظيم على نشر هذا البيان واضطرارههم أخيرا إلى الخضوع لضغط بعضالقواعد التي لا تدرك حجم ما أساءت به إلى نفسها أولا والى المشروع الجهادي فيالعراق ثانيا؛ بإقدامها على نشر هذا البيان. ويجدر بنا هنا ونحن نختم هذهالرسالة أن نذكر كاتب هذا البيان باجتماع الكتائب مع مجموعة خيرة من الفصائلالجهادية في إطار (جبهة الجهاد والتغيير) التي ما كانت لتوجد لو كان معشار ما وردفي هذا البيان صحيحا، ولما أعطى مجاهدو هذه الفصائل صفقة يدهم لقادة الفصائلالجهادية المشكلة لهذه الجبهة، التي شرفت الكتائب وطوقت عنقها بالجميل عندما أصرقادة هذه الفصائل المجاهدة على تجاوز قضية ترتيب الأسماء عند التوقيع على الحروفالهجائية ووضع اسم الكتائب أولا تثمينا منهم وتقديرا للكتائب ومساهمة منهم في دفعالتهم الباطلة التي نالتها في حينها من الاحتلالوأعوانه.هذه كلمتنا وهذه رسالتنا وهذا ما ندين الله به شاء من شاء وأبى من أبى؛وسيعلم قومنا بعد حين من صدقهم في البدء ومن يصدقهم الآن ومن سيصدقهم إلى أن يأذنالله بنصره المؤزر &quot;والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لايعلمون&quot;كتائب ثورة العشرينالمكتبالإعلامي 28رمضان-1428هـالموافق 10-10-2007م www.kataeb-20.org/main المرفقات: ملاحق بوثائق البياناتالملحق رقم1 (بيانوزع في ابي غريب عن خرق الدولة للاتفاق) http://www.fileflyer.com/view/8mXZSAy الملحق رقم2 (بيان الدولة تطالب فيه جنود الكتائب بلزومالبيعة) http://www.fileflyer.com/view/COSBFC1 الملحق رقم3 (بيان الدولة تطالب فيه جنودالكتائب بلزوم البيعة2) http://www.fileflyer.com/view/EcdfKBB الملحق رقم4 (صورة الاتفاق الذي وقع من قبلالطرفين) http://www.fileflyer.com/view/sOBM2AL الملحق رقم5 (بيان للدولة يبرر عدم تنفيذالاتفاق ) http://www.fileflyer.com/view/R2IGGCj الملحق رقم6 (بيان الكتائب المتعلق بإطلاق سراح أسرىالقاعدة) http://www.fileflyer.com/view/egp19Au]بيان صادر عن قيادة عصائب العراق الجهادية الى دولة العراق الاسلاميةواميرهابِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِالرَّحِيمِالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدالمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعدقال تعالى:- ( وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُجَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُعَذَاباً عَظِيماً) (النساء:93) رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعينالضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين فيالساحة لم يزالوا غير فاهمين – أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون – هذه المحنة وهذهالمنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءاتباطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهموقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجالدولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في ( عصائب العراق الجهادية ) في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية – وقاموا بالتمثيلبهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيلبها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعلبهؤلاء وبأي حق..... ؟؟!! رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقونعلى طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين:- الأولى :- إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعواالنقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كانبعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعاللظلم وإحقاقا للحق . الثانية:- إلى أفرادسرايانا – حفظهم الله ونصرهم – بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأموربعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننانؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بينناوبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرفالجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى ( وَأَطِيعُوا اللَّهَوَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّاللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) (لأنفال:46) ............ والله من وراء القصد .وآخر دعوانا أن الحمد لله ربالعالمين. عصائب العراقالجهاديةالقيادة العامة 23 رمضان 1428هـ 5 تشرين الاول 2007م www.assaeb.orgحماس العراق :تقدم كلمة الدكتور عبد العزيز السعدون التي ظهرت في وسائلالاعلامبِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِالرَّحِيمِإِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاًمُبِيناًبيان رقم ( 22) (بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فاذا هوزاهق ولكم الويل مما تصفون) الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولاعدوان الا على الظالمين والمارقين عن تعاليم النبي الامين والصلاة والسلام علىسيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين وعلى اله وصحبه اجمعين.امابعدايها الاخوة المسلمون , أيها الناسأجمعون: كان بودنا ان يكون لقاؤنا معكم في رمضان لقاءايوحد الصفوف ويجمع شتات الامة على مقارعة المحتل واذنابه وان نجعل من هذا الشهرالمبارك شهرا تلتقي فيه القلوب والارواح وتجتمع فيه البنادق موحدة نحو الكفر واهلهلكننا اضطررنا الى ان نتكلم معكم في هذا اليوم كلام صراحة لا لبس فيه مع ما في هذهالصراحة من الم وغصة.ولقد حاولنا طوال السنين والايام الماضية ان نتكلم ببعضه ونجعلالباقي حديثا خاصا مع اخوان لنا في الجهاد حتى لا نشمت بنا الاعداء ولا نفرحالكافرين باختلافنا وارتفاع الأصوات بيننا.ولكن تسارع الاحداث وتصرفات البعضاجبرتنا ان نخرج عن صمتنا الاعلامي ونقول ان هناك نقاطا لابد من اعادة ذكرهاوالتأكيد عليها ونقاطا سنتكلم بها لاول مرة مضطرين وبشيء من التفصيل بعد ان رايناان مصلحة الجهاد اصبحت بالبوح بها وعدم السكوت عنها والله يشهد ان هذا الكلام ليسفيه عصبية لفصيل او جماعة او هو محاولة لتسقيط فصيل الا من هو ساقط باعماله قبلالكلام عنه نسال الله التوفيق والسداد. اولا: العملية السياسيةوالموقف منهالقد كان منهجنا منذ البداية ان العملية السياسية عمليةاراد بها المحتل ان يمرر من خلالها برامجه وان يثبت بواسطتها اقدامه في العراق وهيفي الياتها واهدافها كذلك لا تخدم الا المحتل ومن جاء معه لهذا رفضناها وكررنارفضنا لها في اكثر من مناسبة وكان هذا موقفنا حينما كان اسمنا الكتائب وهو موقفنااليوم حين اصبح اسمناحماس العراقوقد ذكرنا هذا مؤخرا في الخطوط العريضة لبرنامجنا السياسي كواحد منالثوابت التي لا نحيد عنها. ولذا فإننا نستغرب من محاولات البعض لتشويه موقفنا هذاوربطنا بالعملية السياسية بلا بينة ولا دليل ، ولا يخفى على المراقب الحصيف القصدالكيدي وراء هذه المحاولات . ثانيا:العلاقة بالحزبالاسلاميان هذا الموضوع والذي اخذ البعض يتداوله ولاغراض معروفة يعلم الجميع من اهلالميدان انه فقاعة ليس لها اصل وان موقفنا من الحزب الاسلامي هو انهم اناس اجتهدوافجانبوا الصواب وهم يتحملون وزر اعمالهم.. اما نحن فاننا نرى انالجهاد هو السبيل الاوحد لاخراج المحتلين وتثبيت حقوق العراقيين في هذا البلد وانالعمل السياسي المقاوم والمنضبط بضوابط الشرع الحنيف ما هو الا رديف وخادم للعملالجهادي المسلح وذراع اخرى لاستخلاص الحقوق المهدورةوتثبيتها. ثالثا:الموقف من الفصائلالجهاديةاما موقفنا من اخواننا في الجهاد في بقيةالفصائل العاملة على الساحة فاننا نعتبر انفسنا واياهم كاليدين تغسل احداهما الاخرىوتكمل احداهما وظيفة الاخرى ونتعاون معهم في كل امر فيه مصلحة للدين والمسلمين ولنامعهم لقاءات وعهود اعلنا بعضها والبعض في طريقه الى الاعلان باذن الله . بدانا ذلك قبل سنوات من خلال مكتب التنسيق مع الاخوة في الجيش الاسلامي وجيشالمجاهدين وجامع وكنا حينها باسم الكتائب والان من خلال اللقاءات الثنائيةوالجماعية للعمل على نصرة هذا الدين وجمع كلمةالمجاهدين. رابعا:الموقف من تنظيمالقاعدةوهذه النقطة التي حاولنا في السنين الماضية اننتجنب الكلام عنها في الاعلام وحاولنا ان يكون الحوار هو الدواء للمشاكل التي حصلتبيننا وبينهم.اما الان فإننا سنتكلم بشيء من الصراحةوالتفصيل. ايها الاخوة:حينما بدا الجهاد اندفع العراقيونبشتى توجهاتهم الى حمل السلاح ومقارعة المحتلين للدفاع عن الدين والعرض والارض وكانللاسلاميين بشتى توجهاتهم النصيب الاوفر في ذلك فتشكلت الفصائل وتعددت الاسماءوالكل يبتغي وجه الله تعالى على ما نظن ونعتقد , وتعاون الجميع على ذلك الى ان بداالشيطان يطل براسه وبدا البعض يتكلم انه هو الاحق بالجهاد وقيادته من الاخرين وانعلى بقية الفصائل ان تكون تبعا له فبدات المشاكل بين الفصائل العراقية من جهةوتنظيم القاعدة من جهة اخرىولم يستثن من ذلك أي فصيل له وزن مهم في الساحة حتى اقربالناس اليهم فكرا ومنهجا ونقصد بهم الاخوة في التيار السلفي ولا نظنهم يستنكفون عنالشهادة على ذلك وان القاعدة قد استهدفتهم وقتلت العديد من رجالهم و بمبررات شتى . أما نحن فان اول تصادم لنا معهم كان قبل اكثر من سنتين وفي قاطع الرماديفبعد ان توسعوا في الارض وازدادوا عديدا بداوا يمنعون الفصائل الاخرى من العمل الاباذنهم ثم بدءوا يطالبونهم بالبيعة واخذوا يقيمون الحدود والقصاص على الناس واعضاءالفصائل الاخرى من غير بينة ولا اعتبار ان هؤلاء اعضاء في فصائل مسلحة مجاهدةفقتلوا الاخ عكاب المرعاوي وآخرين من المجاهدين . اما عامة الناس فيالرمادي فلقد كان البلاء عليهم اشد حيث كانوا يجدون كل يوم في شوارع مدينتهم أجسادابلا رؤوس او رؤوسا بلا أجساد ولكل ضحية تهمة في فتاوى القاعدة. وقد يقول البعض ان ما حصل هناك بينكم وبينهم انما هو بسبب الحزب الاسلامي اومن هم من انصاره داخل الكتائب التي كنا نحمل اسمها انذاك.لكننا نقول ان موقفالكتائب كان معروفا من الحزب الاسلامي منذ البداية و أهل الرمادي يعرفون ان مسؤولالكتائب هناك وبشكل خاص كان له موقف متشدد جدا من الحزب ومع ذلك اصطدموا به واخذوايرسلون له التهديد بالموت وقتلوا بعض اصحابه ورجاله ووصل بهم الأمر أن طلبوا منكتائب ثورة العشرين أن تخلي بينهم وبين جامعة الانبار وممتلكاتها والتي كانت في تلكالفترة تحت حماية الكتائب فرفض الاخوة هناك هذا المطلب وكانت هذه الحادثة نهايةالمطاف في التوصل معهم الى حل فرفعوا السلاح في وجوهنا حيث لم يكن لنا بد من الدفاععن انفسنا ورد الصائل كل هذا ولم يكن في الرمادي بعد لا صحوة ولا مجلس انقاذللانبار. ثم انتقل الصراع الى الفلوجة وعامرية الفلوجهفقتلوا الاخ الشيخ عمر سعيد حوران والشيخ القائد عمر محمود الفلاحي والاخ القائدابو ايوب الشجلاوي والذي غدروا به وهو سائر اليهم في صلح وعمل خير كل هذا بعد انخاضوا في دماء كثير من العلماء والفضلاء من اهل المدينة الصابرةالمجاهدة. اما في عامرية الفلوجة فقد اتفقت خمسة منعشائر البوعيسى على مواجهة القاعدة ورد ظلمهم وكان هذا أيضا قبل وجود الصحوة ومجالسالانقاذ وليس لهذه العشائر اية علاقة بها ولكنهم هبوا للدفاع عن انفسهم وابنائهموالذين استهدفتهم القاعدة بتبريرات غير شرعية حيث ازداد القتل والخطف والتعذيب علىاوسع نطاق في هذه المنطقة ووصل الامر الى ان وجه تنظيم القاعدة فوهات مدافعهم نحوالقرى الامنة وقصفوا احداها وقت صلاة الجمعة ولم يكن الضحايا غير نساء واطفال حيثكان الرجال في صلاة الجمعة . ثم قتلوا الشيخ شوكت العاني بعد ان امنوه علىحياته وكان خارجا قبل اشهر معدودة من سجون الاحتلال.ثم قاموا بمهاجمة العامريةبسيارة مفخخة مشحونة بغاز الكلور السام وكان هذا لم يشفي غليلهم فقاموا بمحاصرةالمنطقة ومنعوا عنها المواد الغذائية والوقود وقتلوا بعض البقالين وبعثوا برؤوسهمفي صناديق الطعام. كل ذلك حسب فتاويهم ان هؤلاء لم يبايعواالدولة الاسلامية او انهم حماس او انهم حزب اسلامي او غيرها من التهم الباطلة والتيما انزل الله بها من سلطان لا في قران ولا في سنة. ثم انتقل الامر الى منطقةقبيلة زوبع التي استخدموها لقصف عامرية الفلوجة بالهاونات حيث لايفصلها عنها الانهر الفرات وهناك حصل ايضا ما كان متوقعا بالاصطدام باهل المنطقة وبكتائب ثورةالعشرين خصوصا علما انهم قاموا بقتل القائد العسكري للكتائب الاخ ابو شهم قبل ذلكبعام وتحملت الكتائب تجازوهم هذا وغيره حماية لمشروع الجهاد وخوفا من تشتت الجهودوإراقة دماء المسلمين. واستمرت هذه الحال من الاعتداء والرد عليه الىان تم الاتفاق بين امير الكتائب وبين محارب الجبوري الذي كان ممثلا عنهم وكان ذلكالاتفاق ينص على وضع السلاح بين الطرفين واطلاق سراح الاسرى وان يلزم كل طرف ارضهولا يعتدي على الآخر حيث قامت الكتائب بإطلاق سراح ما عندها من اسرى القاعدة لكنالذي حدث ان قام تنظيم القاعدة بقتل الاسرى من مجاهدي الكتائب وقطع روؤسهم ثمارسلوا سياراتهم المفخخة الى الناس وصالوا برجالهم على مناطق تواجد كتائب ثورةالعشرين ومرة اخرى لم يكن هناك من سبيل الا رد الصائل حيث ردتهم الكتائب والناس علىاعقابهم واجلوهم عن الارض التي كانوا فيها مخلفين فضائحهم التي ازكمت الانوف حيثوجدت عشرات الجثث المقطوعة الرؤوس او المقتولة غدرا ولم يكن بينهم امريكي واحد بلكانوا من اهل المنطقة التي آوتهم حين طاردهم الناس ونصرتهم حين خذلهم الناس فكانجزاؤهم القتل وقطع الرقاب بحجة عداوة الدولة الاسلامية المزعومة ونكرر مرة اخرى انما ذكره البغدادي في خطاب سابق ان سبب الفتنة كان شيطان الحزب الاسلامي لم يكن الاكذبة حاول ان يمررها ويعلق على شماعة الحزب الإسلامي أخطاء جماعته وكره الناس لهملان الجميع يعلم ان كتائب ثورة العشرين لها موقف واضح من الحزب ومشاركته في العمليةالسياسية. وقد فضحت القاعدة موقفها هذا بنفسها فبعد أن وجهت خطابها للكتائب وبررتحالات الصدام الأولى بسبب وجود تيار للحزب الإسلامي داخل الكتائب وأن الوضع باتقابلا للتصحيح بعد خروج هذا التيار !! عادت القاعدة لتصدر بيانها الرسمي الجديد قبلأيام بعنوان (القول المبين في كتائب ثورة العشرين) لتصف من بقي من الكتائب بعدانبثاق حركة حماس بالنفاق والتعاون مع الأمريكان ضد الدولة ولم يستثن البيان منوصفهم بالسلفيين ظاهرا والاخوانيين باطنا فأعطاهم حصتهم من القذف والاتهام . أما ما حصل في ديالى فهو صورة مكررة لما حصل في باقي المناطق ولا يختلف عنهبشيئ الا الاسم الجديد الذي حمله الاخوة هناك والذي اصبح حماس العراق بدلاً منكتائب ثورة العشرين ولقد اشتركت فصائل اخرى في المواجهة مع القاعدة في قاطع ديالىلرد اعتداءات تنظيم القاعدة حيث دخلت كتائب صلاح الدين (جامع) وكذلك فصيل من جيشالمجاهدين المتواجد في تلك المنطقة في اشتباكات متكررة مع تنظيم القاعدة وهنا دخلالمحتل الخبيث واستخدم اخطاء القاعدة ومنهجها المرفوض شعبيا وصدامها مع الفصائلالاخرى فبدأ بعمليته العسكرية الواسعة في منطقة بعقوبة من محافظة ديالى ضد القاعدةوغيرها من الفصائل ولكنه كان يدعي ولغاية في نفسه ان هذا الفصيل او ذاك يساعدهفاتهم إخواننا في الكتائب بمساعدته علما انهم غير موجودين في قاطع ديالى مما سببارباكاً لهم وتبرؤا من الموضوع وتبرأنا نحن كذلك في اكثر من بيان من اي دور لنا فيمساعدة المحتل واعوانه واذا كانت هناك بعض التصرفات الشخصية وبدوافع من الثأر اوغير ذلك من اشخاص محسوبين على الجهاد واهله فهذا لا يحملنا المسؤولية لان موقفناواضح ومعلن رسميا وفي ارض الواقع. اما ما يذكر ان اعضاءحماس يلبسون شارات ليميزهم الامريكان عن باقي الفصائل فهذا والله هو البهتان العظيمفكيف تتصورون ان رجلا يقاتل الأمريكان ولا يزال يقاتلهم والفضائيات تنقل صورعملياتهم ضدهم ثم يأتي في نفس الوقت ليقف معهم ويضع نفسه تحترحمتهم؟إن ما يشاهده الناس من مدينيين يحملون السلاحوعلى اكتافهم الشارات ما هم الاحصاد زرع القاعدة وهؤلاء هم من استعدتهم القاعدة منعشائر او اناس عاديين بالقتل والتنكيل ووجدوا الفرصة مواتية للأخذ بثأرهم ممن اعتدىعليهم وفي نفس الوقت وجد المحتل الفرصة مناسبتأً لتشويه سمعة المجاهدين واثارةالفتنة والايقاع بينهم ولقد سقط البعض في هذا الشرك فتأثروا بما اذيع من اكاذيبواشاعات . إيها الاخوة هذه هي المرة الاولى التي نتكلمفيها صراحة عما حصل بيننا وبين القاعدة وقد تحملنا منهم الجور والعدوان كما تحملإخوان لنا في فصائل اخرى لاننا كنا نرى ان الكلام سيضر بمشروع الجهاد لكن الان وبعدان انكشفت الصور واصبح دور القاعدة التخريبي في العراق واضحا للجميع تكلمنا وكانمما يمنعنا عن الكلام إضافة لما سبق مخافة ان يستخدمه البعض سببا لتفريق صفالمسلمين وحسب توجهاتهم الفكرية فهذا سلفي وهذا اخواني وهذا صوفي وهذا والله هوالمعول الذي يهدم به بنيان الجهاد . وقد حاول البغدادي انيسوق هذا ويجعل الصراع وكأنه بين السلفية والاخوان وان تكلم بالاشارة عن الآخرينونحن نقول ان التيارات الفكرية الاسلامية قد انقسمت في الموقف من الجهاد في العراقفكان هناك المعطلة من السلفية مثل ابو منار وغيره ممن كان في اول الصفوف في التعاونمع المحتلين وتحريم الجهاد والتضييق على المجاهدين وكان هناك السلفية المجاهدونبفصائلهم المعروفة كالجيش الاسلامي وجيش المجاهدين الذي دار بينهم وبين القاعدة منصادمات وقتول . وكان هناك فريق من الصوفية لم يطلقوا طلقةواحدة ضد المحتل بل كانوا مخذلين لصف الجهاد بينما كان هناك صوفية مجاهدون مثلالشيخ عبدالله الجنابي ورجال الطريقة النقشبندية. وكان هناك اخوان مسلمونرأوا في العمل السياسي حلاً لمشكلة العراق مثل الحزب الاسلامي بينما كان غيرهم منالاخوان المسلمين مجاهدون رفعوا راية الجهاد في البداية وانخرطوا في كثير منالفصائل بفعالية مشهودة خاصة في الكتائب التي عرفت بهم من أول أيامها ثم جبهةالمقاومة الاسلامية (جامع) واليوم حماس العراق ويكفي أن بيان الجهاد الأول الذيوقعه علماء العراق المقيمون في الخارج قبيل الاحتلال كان جلهم من الإخوان أمثال دعبد الكريم زيدان و د أكرم ضياء العمري د محمد عياش الكبيسي والشيخ طايس الجميلي . وفي الختام نقول كلمة اخيرة للذين اغتروا بعمل القاعدة او اتخذوا موقفا منابقصد سيء أو دون قصد الله الله في انفسكم وفي دينكم كيف انتم اذا وقفتم امام اللهتعالى وتعلقت في رقابكم ضحايا القاعدة ممن قتلوا ظلما وعدوانا وقالوا يارب سل هؤلاءفيم قتلونا ماذا ستقولون للشيخ عمر سعيد حوران والشيخ شوكت والقائد ابو شهم وغيرهموغيرهم كثير اذا اوقفوكم امام الله وقالوا يارب هؤلاء كانوا عونا على قتلنا وماذاستقولون في هذه الدنيا للامة وانتم تساندون فريقا مزق صف المسلمين واشغل المجاهدينعن رد المحتلين الكفرة . لقد جعل تنظيم القاعدة الناس يتصورون ان قواتالاحتلال اكثر رحمة واكثر انسانية , نصيحتنا لكل الإعلاميين أن يتحملوا مسؤوليتهمالأخلاقية والمهنية وأن لا يكونوا عونا للظالم على المظلوم وان يتذكروا هذا عند كلكلمة يكتبونها او حرف ينطقونه ودعوتنا الاخيرة و التي نوجهها إبراءا للذمة إلى قادةتنظيم القاعدة ان يراجعوا انفسهم ويراجعوا حصادهم المر في العراق ليسألوا انفسهمهذا السؤال الكبير لماذا وقفت جميع الفصائل الجهادية ضدنا ولماذا ثار علينا الناساليوم بعد ان كانوا قد احتظنونا في الامس . دعوة لقادة تنظيم القاعدةالى ان يحكموا الشرع الحنيف في جهادهم وان يستمعوا الى علماء الامة الربانيين وانيعودوا الى انفسهم وان يعودوا الى ربهم وشريعتهم . ودعوة إلى المغرر بهم من أفرادالتنظيم أن لا يكون التعصب التنظيمي أكبرعندهم من الالتزام بالحكم الشرعي وأن لاتكون طاعة المخلوق مقدمة عندهم على طاعة الله لكي لا يقولوا يوم الحساب الأكبر( ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيل ) رابط الكلام :- 1. http://www.fileflyer.com/view/C6PANBf 2. http://upload.9q9q.net/file/OONa43kniPO/----------------------------.zip.html-Accounting.html القسم الإعلاميالثلاثاء 20 رمضان 1428هــالموافق 2 تشرين الأول 2007مبسم الله الرحمن الرحيمالجيش الإسلامي في العراق / تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ...تصريح صحفيحول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراءقَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة و أتمالتسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعينأما بعد ..فقد شهدت منطقة اللطيفيةأحداثاً مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيس عناصر من تنظيمالقاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوامالمسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة ( الشاخات ) التابعةلمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرةبمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمر مدعومة بالطائراتوبدل ان يقوم من يدعون انهم مجاهدون بتضميد جراح اهالي المنطقة و التخفيف من آثارمداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا علىنفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيشالإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قاممجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهاتمستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوبالمسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع فيمدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهديالجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهديالجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل 18عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . ان ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلكبعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوةالشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال رداعملياً على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل .وصلى الله على نبينا محمد وعلى الهوصحبه وسلمالدكتور عليالنعيميالناطق الإعلامي للجيش الإسلامي فيالعراقالخميس 20 شوال 1428 هـ 1 /11 / 2007م