سبحان الله اصبحت الان جميع الفصائل المجاهدة في العراق كاذبة وفقط دولة البغدادي هم الصادقين لا حول ولاقوة الا بالله كل الفصائل بينت جرائم هؤلاء ومافعلوه بالمسليمن والمجاهدين وهناك لايزل بعض الاغبياء الذين لايصدقون ويسمون هؤلاء دولة اسلامية هذا تذكير للغبياء فقط ونريد منهم ان يقوموا بتحليلاتهم و استنتاجاتهم الغبية عن كيفية ردة كل هذه الفصائل المجاهدة ونقاء وصفاء وروعة دولة البغدادي الاجرامية .جبهة الجهاد و الاصلاح / بيان بخصوص جريمة الدورةبسم الله الرحمن الرحيمبيان / بخصوص جريمةالدورةالحمد لله الذي حرم الظلم على نفسه وجعله بيننا محرما وصلىالله على نبيه ومصطفاه القائل : &quot;كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه&quot; ... أما بعد : فما أن لاحت أشرعة النصر قريبة للناظرين وأقر العدو انكساره وهزيمتهوراحت الأصنام تتهاوى مع ضربات المجاهدين في العراق ... وبعد أن مَنّ الله علىالمسلمين وبدءوا برأب صدعهم ولم شملهم وجمع كلمتهم وتجلى ذلك بإعلان ( جبهة الجهادوالإصلاح ) المباركة راحت خفافيش الظلام تتآمر عليها محاولة وأد هذا المشروعالمبارك في مهده مستخدمة أبشع صور العداء والغدر . على أن هذا العداء لم ولنيثنينا أو يضعفنا بل زادنا ويزيدنا بإذن الله إصرارا على المواصلة في هذا الطريقالذي خُط بمداد العلماء ودماء الشهداء متجاوزين كل الصعاب صابرين على كل لأواء وشدةمتحملين آلام الجراح التي أثخنت ظهورنا, واليوم إذ ألمت بنا فاجعة جديدة في منطقةالدورة (عرب جبور) حيث قُتل اثنا عشر مجاهدا جلُهم من القادة الميدانيين من جنود (جيش المجاهدين) في تلك المنطقة في كمين غادر نصبه بعض من رافقنا في طريقنا بالأمسما حسبنا أن يغدروا بهذه الوحشية والهمجية بإخوة مجاهدين مرابطين طالما أثخنوا فيعدو الله وعدوهم متنقلين من صولة إلى جولة ومن غدوة إلى روحة في سبيل إعلاء كلمةالله وحده لا شريك له, فقتلوهم غيلة فسالت دماؤهم لتروي أرضا طالما دافعوا عنهاوعشقوا الشهادة عليها. وإننا في هذا المقام نحمل المسؤولية الكاملة للإخوة فيتنظيم القاعدة على هذه الجريمة الشنعاء وندعوهم إلى اتخاذ الموقف الشرعي الصحيحبتسليم القتلة المجرمين إلى المحكمة الشرعية في جبهة الجهاد والإصلاح عاجلا غير آجل , ونذكرهم بالله أن لا يحدثوا فتنة الرابح الأكبر فيها المحتل وأعوانه, ونذكرهمبقول الله تعالى &quot;ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب&quot;. أيها المؤمنونالمرابطون الصابرون في كل قواطع الجهاد وفصائله .. يا من صرتم بتضحياتكم وجهادكممضربا للأمثال اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله فإن النصر مع الصبر .. تقبل اللهإخواننا شهداء عنده وإنا لله وإنا إليه راجعون . جبهة الجهاد والإصلاح 25 ربيع الثاني لعام 1428 هـ 12 / 5 / 2007 مالمصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاحwww.reformandjihadfront.orgرسالة كتائب ثورةالعشرين إلى أبنائها المجاهدينبسم اللهالرحمن الرحيمالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه المجاهدين،وبعد: قال تعالى &quot;بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فاذا هو زاهق ولكم الويلمما تصفون&quot;. فمرة أخرى يثبت الحق صولته في الميدان ويربح جولته بصموده وثباتهومبدئيته والتزامه بضوابط الشرع الحكيم وآداب الإسلام العظيم وأخلاقيات الجهادالإسلامي،التي تأمر جميعا بالعدل في القول والصدق في الجدال والنزاهة فيالخصام حتى مع الكافرين فما بالك بالمسلمين وما بالك بالمجاهدين الذي تهتك أستارهميوميا وهم صابرون محتسبون، يذودون عن عرين الإسلام وينفون عن دينهم شبهة الباطلويدافعون عن الأعراض والحرمات ويحمون مشروع الجهاد في العراق من أخطاء المخطئينوتأويلات المستعجلين. يأيها المجاهدون الصابرون المحتسبون من أبناء (كتائبثورة العشرين) صبرا..صبرا .إن هي إلا ظنون. تلك العبارات التي تنال من أشخاصكموجهادكم وتلبسكم أثوابا من البهتان ما انزل الله بها من سلطان. وليس هذا بغريبعليكم فانتم اليوم في ساحات الوغى وميادين العز والفخار واقفين بكل صراحة ومتجردينعن كل مطمع ومتسامين عن كل مطمح غير نبيل وعازمين على الصدق مع الله والنفس وأوفياءلمبادئ شرعه؛ لتثبتوا للعالم اجمع عفة المشروع الجهادي في العراق ونصاعته وبعده عنكل ما يشينه، ولتبعدوا عن المجاهدين كل ما الصق بهم من تهم باطلة وشبهات زائفة جرهاعليهم بعض من لا يحسن سياسة نفسه فضلا عن سياسة أمر الجهاد ودنياالناس. واعلموا أن الله يعلم نواياكم وصدق توجهكم وورعكم في دماء الناسوصبركم على الأذى ودفعكم للخلاف والخصام والتدافع إلى أن كتب عليكم وهو كره لكم. فلكم الله هو سندكم وعونكم فتوكلوا عليه حق التوكل واستعينوا به حق الاستعانة،واطرحوا وراء ظهوركم كل ما يقال من شبه وما يكال من تهم، فأنتم أكبر من ذلك وأجلّ،فالله يعلم والناس اجمع يعلمون حقيقتكم {إِنَّ اللّهَ لاَ يَظْلِمُ النَّاسَشَيْئاً وَلَـكِنَّ النَّاسَ أَنفُسَهُمْ يَظْلِمُونَ }يونس44وتذكروا في هذا المقام سيرة المجاهد الأول محمد (صلى الله عليه وسلم) الذي نالت منه سهام الحقد المشركة واليهودية والمنافقة على سواء فما وهن لما أصابهوما استكان ولا ضعف وحسبه أن قال لا حول ولا قوة إلا بالله فأسوتكم اليوم قولاوفعلا هو عليه الصلاة والسلام _ فدته أنفسنا _ فقولوها بكل ثقة وإخلاص: لا حول ولاقوة إلا بالله ولا يضرنكم عواء مشركي هذا الزمان ولا كافريه ولا منافقيه ...وترفعواعن حديث بعض إخوانكم ممن وقعوا في الظنون أو أوقعوا فيها فتناولوكم بما ليس فيكم،أو من بعض إخوانكم ممن هابوا عظم الموقف وعصفت بعقولهم ريح الشبهات فوقعوا في بيداءالتأويلات فاختلط عليهم حابل العدو بنابله وتداخلت عليهم المسميات واختلطت عندهمالأولويات بين عدو كافر صائل محتل وعدو مجاور متعاون نهّاز للفرص؛ فجعلوا الثانيعرضة لنبالهم ورتبوه أولا وأخّروا الأول فجعلوه ثانيا... ويا ليتهم اكتفوا بذلك؛ بلذهب بعضهم وهم قليل _بفضل الله_ بتأثير العاطفة الجياشة والجرم الفادح والحاقد منهذا العدو إلى الانخداع بوعود العدو الأول... وهيهات أن يصدقهم فمتى كان الكاذبيصدق ومتى كانت الرذيلة تعرف العفاف!!.. يا إخواننا هلموا إلى داعي الفهمالدقيق ورائد الوعي العميق بحقيقة معركتكم واعلموا أن الأفعى لها رأس وذيل وأنالرأس هو المحتل الأمريكي الكافر وأنيابه أعوانه من دول الحلف الآثم الشرير وانالذنب الذي يضرب هنا وهناك وينفلت عقاله فيعصف بشدة هو جار الشرق الذي ما اجتمععقله على مبادئ الإسلام الحق وما اطمأنت نفسه لقيمه الخالدة؛ فارتضى لنفسه أن يكونألعوبة في يد هذا العدو ليضرب به ذات الشرق مرة في (كابل) العزيزة وذات الغرب مرةفي (بغداد) السليبة. ولا بأس.. إن هي إلا فورة فتهدأ وهبّة فتفتر وعزمة شرّفتخمد؛ ولا يبقى إلا ما يسركم أن تروه في سجل من لا يكذب لديه سجل ولا يخفى عليهشيء من قول أو عمل فكل لديه محضر والويل.. الويل لمن أبطأ به عمله ولم يفلح فيإنقاذه جهاده واجتهاده؟. ونقولها بصدق لقد آلمنا كثيرا ما جاء في البيان الصادرعن أحد الفصائل المعروفة في الساحة وهو (دولة العراق الإسلامية) بتاريخ.22/9/2007بعنوان(القول المبين في حقيقة كتائب ثورةالعشرين). ولخطورة ما ورد في هذا البيان من أخطاء بحق كتائبنا المجاهدةوجنودها.. تأتي هذه الرسالة للإجابة عن الأوهام الكبيرة التي وقع فيه كاتب هذاالبيان.. وقد ارتأينا تأخير صدور هذه الرسالة المتضمنة لردنا على هذا البيان قاصدينلسببين: السبب الأول: كي يأتي ردنا هادئاً متزناً كما هو شأن بياناتناورسائلنا وتصاريحنا الصحفية، وبعيدا عن ردات الفعل غيرالمحسوبة. السبب الثاني: استطلاع الرأي العام المعني بالمشروع الجهادي فيالعراق ومعرفة الآثار المترتبة على هذا البيان؛ وبفضل الله كانت ردة الفعل على مانتوقع وجاءت الردود من كل حدب وصوب وتبرع الكثيرون للدفاع عن حرمة الكتائب؛ بل أنأحدهم سلك طريقا غير مشروعة مستخدما أسلوب (القرصنة الالكترونية) لاختراق (كلمة سر) مراسل الكتائب على احد المنتديات والرد على البيان المذكور بأسلوب لا ترتضيه قيادةالكتائب ولا تقره فهو ليس من منهجنا ولا منخلقنا.وفيمايأتي الرد المفصل والمعزز بالدلائل الصادقة والوقائع الحقيقية والوثائق القاطعةالتي تحتفظ بها قيادة الكتائب ومكتباها السياسيوالإعلامي.1- يلاحظ على هذا البيان الأسلوب الذي كتب به من حيث كونه لا يتفق مع السياق العام ولاالمفردات المستعملة في البيانات الأخيرة الصادرة عن (الدولة) وأخرها رسالة أبي عمرالبغدادي في منتصف شهر نيسان من هذا العام؛ الأمر الذي يشير إلى نوع من عدمالاطمئنان إلى مدى جديته ومقدار تمثيله للخطاب الرسمي (للدولة) ويفتح الباب علىمصراعيه للتشكيك في ظروف ظهوره والطريقة التي ظهر بها ومن أظهره ولماذا. 2- ذكر البيان أن الفصائل الجهادية ترجع إلى ثلاثة تيارات أو مرجعيات،هي: أ. الإخوان المسلمون. ب. فصائل ترفع شعار السلفيةومنهج أهل السنة والجماعة وتبطن منهجااخوانيا. ج. الجماعات ذات المنهج السلفيالجهادي. وجعل في مقابل ذلك الفصائل الوطنية كالبعثية والقومية. ثمذكر أن الكتائب تحولت من فصيل يقاوم الاحتلال الصليبي إلى ميليشيات تقاتل المجاهدينوتدخل في المشروع الأمريكي بسبب ما (( طرأ عليها من انحرافات خطيرة على مسيرتها )) حسبما جاء في نص البيان الذي لم يحدد على أي تيار حسب الكتائب أو إلى أي مرجعيةنسبها، وواقعا بذلك في خطا منهجي أفقد تحليله صدقيته وحياديته. وأردف كاتبهبالاعتراف بأن (( كتائب ثورة العشرين هي فصيل مقاوم كانت له الصولات والجولات فيقتال الصليبيين وقدمت الكثير من الشهداء والمعتقلين، وقد ضمت في البداية خيرةالشباب المسلم من أصحاب الغيرة على هذا الدين )) ومقرا بفضل الكتائب وتقدمها وكونهامصدراً لكثير من المجاهدين الذين تعلموا الخطو في أرض الجهاد بين روابيها، ثمانتقلوا هنا وهناكيجاهدون تحت رايات مجاهدة أخرى وذلك لسبق الكتائب في الظهورالزمني على الفصائل الموجودة الآن في الساحةالجهادية. وهذا سؤال مهم؛ لأننا لم نعهد في بيانات تنظيم القاعدة فيمظاهره الأربعة: (التوحيد والجهاد) و (تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين) و (مجلسشورى المجاهدين) و (دولة العراق الإسلامية)، اعترافاً صريحاً بهذا السبق والفضل إلافي هذا البيان، فأين كانت هذه الحقيقة عندما تمّ تكفير الكتائب قبل أكثر من عامين،وبدأ التضييق عليها في قاطع أبي غريب منذ أكثر من عام؟! مجرد سؤال ... نتمنىالإجابة عليه حتى لا ننساق مع ظاهر البيان المذكور الذي يدل على أن هذا المدحالمقترن بالماضي؛ ما هو إلا تمهيد للانتقاد الشديدلها.3- اتخذ كاتب البيان قاعدة ومستنداً له معلومة (خاطئة) كل الخطأ، وانبنى على هذهالمعلومة عدم صحة المعلومات التفصيلية الأخرى التي أوردت في سياق التأكيد فقط لهذهالمعلومة، التي تنص على أن المدعو (سلام الزكم) هو أحد قياديي الكتائب؛ وهي معلومةعريقة في الخطأ وعدم الصواب، وأقل ما يقال فيها أنها تهمة بلا دليل. فكل الفصائلالجهادية في الساحة وكل المهتمين بأحوال الجهاد يعلمون تماماً حقيقة (سلام الزكم) وصلته بالعملية السياسية والحزب الإسلامي وجبهة التوافق وبعده التام عن الكتائب. وأن الرابط الوحيد الذي يمكن أن يجمع بين الكتائب وبينه، هو كونه من أبي غريب أحدأهم قواطع الكتائب وكونه (زوبعياً) وقبيلة زوبع تشكل العمود الفقري لمجاهدي الكتائبفي قضاء أبي غريب. وكالعادة لم يأت كاتب البيان بدليل على هذه التهمة، التي يشهدحال الكتائب وحال ( سلام الزكم ) المختلفين كل الاختلاف من حيث الخلفيات الفكريةوالآراء السياسية؛ على بطلانها وقيامها على لاشيء. مع ملاحظة أن اختيار(سلام الزكم) لمنصب نائب رئيس وزراء المحكومةالحالية كان مقصودا منه التشويش على موقفي كتائب ثورة العشرين كفصيل جهادي رافضللعملية السياسية في ظل الاحتلال وقبيلة زوبع الرافضة للاحتلال والراعية لفصائلالجهاد المقاومة في قضاء أبي غريب وغيره من الأقضية والنواحي التي تنتشر فيهاالقبيلة في محافظات العراق. وقد وقفت (الكتائب) موقفاً شديداً وواضحاً منذ اليومالأول من هذا الموضوع وسعت حثيثاً لإجهاض كل محاولات (سلام الزكم) لإحاطة نفسه ببعضالأفراد ممن عملوا في سوح الجهاد، وقد تأكدت (قيادة الكتائب) من أن أحد أسباباختيار (سلام الزكم) من قبل بعض قيادات جبهة التوافق لشغل المنصب الذي كان يشغله؛يعود إلى ادعائه أنه من كتائب ثورة العشرين وهو الأمر الذي قامت الكتائب بنفيهنفياً قاطعاً وأبلغ به أحد قيادات الجبهة المذكورة بشكل رسمي؛ لبيان واقع الحالوقطع الطريق على أية مزايدات في هذا الصدد.. ولكن غلب الهوى التثبت وسبق الإدعاءالنفي؛ ومضى القوم في تخبطهم.. وبنى البيان على هذا الخطأالفادح، خطأ آخر مفاده: أن الكتائب قد دخلت عن (( طريق بعض المحسوبين عليها فيالعملية السياسية والانتخابات الثانية مع أحد الفصائل المعروفة والتي ترتدي ثوبالسلفية.. وشكل هذان الفصيلان مكتباً للتنسيق المشترك مع جبهة التخاذل وساهما فيتعيين العناصر التابعة لهم داخل البرلمان )). ولا ندري لِمَ لمْ يصرح البيان باسمهذا الفصيل الثاني (المعروف) ؛ فإذا كان الموضع موضع أمانة وبيان حقيقة فلِمَالسكوت عمن شارك الكتائب في هذا الفعل؟؟!! والاكتفاء بهتك أستار الكتائب والتشهيربها من غير دليل صحيح. ولماذا يسكت عن هذا الفصيل ويعلن اسم الكتائب وحدها، وأينكانت بيانات (تنظيم القاعدة) عن هذا الأمر فيما مضى إن كان حقيقة، ولماذا لم يتمذكره إلا في هذا البيان، ولماذا لم نجد له أصلاً ما في أدبيات (التنظيم السابقة) أمتراها معلومة ألقيت على طريق كاتب البيان من مصدر (ما)؟! فالتقطها من غير فحص أوبيان أو نظر في المواقف والأفعال الحقيقية في الساحة، بل أين الكاتب من اللقاء الذيضم أمير الكتائب (حفظه الله) والمرحوم (محارب الجبوري) في 18/مجرم/1428 الموافق 7/2/2007 من هذا العام، واتفق فيه الطرفان بعد نقاش طويل على عدم صحة ما ينقل عنالكتائب، وإنها من الفصائل الثابتة على مناهضة المشروع السياسي للاحتلال والعمليةالسياسية غير المشروعة. بل أين كاتب البيان إذا كانيعبر عن رأي (الدولة) الرسمي من اللقاء الذي ضم أحد قادة الكتائب (وفقه الله) والوزير الأول في (الدولة) أبو أسامة الفلاحي والمرحوم (محارب الجبوري) وشرعي ولايةالأنبار (أبو حسان) بعد الأحداث المؤسفة بين الطرفين في أبي غريب، هذا اللقاء الذيتمّ فيه التفاهم على حلّ عدد من الإشكالات ومنها إشكال الفهم الخاطئ لمجريات اللعبةالسياسية الجارية برعاية الاحتلال وعدم استطاعة جهازهم الإعلامي التثبت من الأخبارالكاذبة التي تطال الكتائب وغيرها واعتماده على ما يتناقله الناس... وليس هذا منطرق التثبت المعهودة والمعتبرة عند أهل الشأن كما هو معلوم. وقد أقرّ من حضر اللقاءبأن الصورة التي استمعوا إليها تختلف تماماً عمّا وصلهم، وتعاهد الطرفان على تواصلاللقاءات لحل باقي الإشكالات، وعلى أثر هذا اللقاء.. وجه الشيخ (أبو عمر البغداي) رسالة امتدح فيها اللقاء والكتائب وقال بالنص (بعد ان جالسونا عقلاءكتائبكم)).4- الأمر أمر دين، وبيان الواقع كما هو.. واجب إذا لم تمنع من ذلك سياسة الشرع ومصالحالمسلمين وهذا ما حصل من الكتائب التي التزمت بعدم إذاعة أي خبر عن الخلاف الحاصلبينها وبين تنظيم القاعدة (الدولة)؛ سعيا منها إلى ترغيم أنف المعاندين وعدم إتاحةالفرصة للعدو أينما كان للولوغ في دماء المسلمين وأعراضهم، ويشهد الله أنها خطوةمباركة لقيت الاستجابة من الأخوة في التنظيم على مستوى الإعلام العام وان لم تكنبنفس المستوى في الإعلام المحلي والمناطقي الذي شهد نوعا من البيانات غيرالمسؤولة.. وصلت إلى حد التشهير والتعريض بالكتائب وقياداتها علنا وبالأسماء، ووقععدد من هذه البيانات في يد العدو الذي استفاد منها أسماء ومعلومات كانت طي الكتمان،ومنها بيان (ولاية الأنبار) الصادر بتاريخ 21/ محرم 1428هـ (ملحق 1) .. ووزع علنا في شوارع أحد الأقضية وتلقفته أيدي المبطلين من الأعداءالمحتلين وغيرهم، على الرغم من التزام الكتائب بعدم ذكر آية أسماء في بياناتها. وبناء على ما تقدم نقول: إن ما جاء في البيان من نفي لموضوع إلزام الفصائل الجهاديةالأخرى بالبيعة من تنظيم القاعدة أمر غير صحيح. والدليل حسب - تجربتنا- هيالإلزامات والضغوط التي وجهت إلى الكتائب في قاطع أبي غريب؛ حيث وضعنا بين خياراتثلاثة أحلاها مر كل المرارة: فإما مبايعة (الدولة) أو الجلوس أو القتال؛ ونتحدث هناعن حالنا وندع أحوال الآخرين إلى تجاربهم. وأدلتنا الشفهية ((وحسبنا دليلا على هذاما وقع في أبي غريب من قتال نتيجة إصرار التنظيم على البيعة؛ ولكن لابد من الدليلالجامع المانع وهو هنا بيان موجه من التنظيم تحت مسمى ولاية الأنبار_ قاطع أبي غريب - إلى إحدى كتائبنا المجاهدة وهي كتيبة (جعفر الطيار) التي ضيق التنظيم عليهاوألجأها إلى الدفاع عن نفسها بعد أن وصلها البيان في أوائل هذا العام ونص في خاتمتهعلى الآتي)) : ونستنتج من كل هذا أن الواجب الشرعي عليكم أن تتركوا هذه الرايةالعمية الوطنية الجاهلة وتبايعوا دولة العراق الإسلامية التي تضم كل مسلم صادق فيمنهجه وعقيدته وجهاده، أما إذا أبيتم إلا أن تكونوا أعداء للمسلمين وأخذتكم العزةبالأثم وتحزبتم لراية عمياء فو الله ستجدوننا كما وصفنا الله تبارك وتعالى: (( محمدرسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم.. )) وكما قال تعالى: (( قاتلواالذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة.. )) (ملحق 2-3).هذا هو النص كما ورد.. وفيهأمران: الأول: وصف الكتائب بالكفر والثاني: إباحة مقاتلتها بهذاالوصف لا بغيره.. وقبل هذا وذاك الإلزامبالبيعة؟!. ولابد لنا هنا من التنبيه إلى مطالبة المرحوم (محاربالجبوري) لأمير الكتائب بالبيعة وعد من لم يبايع آثما.. وجواب أمير الكتائب (حفظهالله) عليه بأنه لا يحق للتنظيم إعلان دولة دون مشورة واتفاق مع الفصائل الأخرى،وبالتالي عدم جواز فرض البيعة على من لا يقبل بها وتأثيمه فضلا عن مقاتلته، الأمرالذي حصل للأسف على الرغم من الاتفاق الموقع من الطرفين على حل الإشكال بالطرقالسلمية وهو الاتفاق الذي التزمت به الكتائب وسحبت جنودها وكل المظاهر المسلحة فياليوم المتفق عليه 19/محرم/1428 الموافق 8/2/2007 (ملحق 4) بخلاف تنظيم القاعدة الذي لم ينفذ الاتفاق كماشاهد الناس جميعا وكما شهد به عدد من مجاهدي الفصائل الأخرى في لقاء جمعهم بقيادةالكتائب في أبي غريب يوم الجمعة 20/محرم /1428 الموافق 9/2/2007؛ وكما وردنا من عدةطرق عن المرحوم (محارب الجبوري)، الذي ابلغ عددا ممن التقى به بأن الكتائب أوفتبالتزامها وان الذي نقض الاتفاق هي قيادة التنظيم في أبي غريب وقيادتها في ولايةالأنبار؛ الذين لم يرضهما الاتفاق فواصلا الأعمال العسكرية ووجها رسالة إلى قيادةالكتائب صباح يوم الجمعة وبعد سريان اتفاق الهدنة بيومين.. تعلن فيها أن اتفاقالهدنة مع المرحوم (محارب الجبوري) كان لأخذ البيعة (للدولة) لا للاتفاق على هدنة. وقد وزعت هذه الرسالة بكميات كبيرة في أبي غريب (ملحق 5) . والذي يثير الاستغراب هنا هو ان بيان تنظيم القاعدة هذا عد رايةالكتائب راية عمية؛ نسبة إلى اسمها المقترن (بثورة العشرين).. ولكن بيانا آخرللتنظيم امتدح ثورة العشرين في سياق مدحه لأهالي أبي غريب الذين عدهم أحفادا لأبطالهذه الثورة التي قامت ضد الاحتلال البريطاني عام 1920.؟! (سيرد في أخر الرسالة نصاتفاق الهدنة بخط (أبي حسين) شرعي التنظيم في أبي غريب ونص مطبوع للاتفاق ونصالرسالة المرسلة إلى قيادة الكتائب التي تفيد بعدم تنفيذ الاتفاق والبيان الذي وزعبعده).5- نص البيان على واقعة خروج (حماس العراق) من الكتائب، ولكنه لم يذهب بها بعيداًعنها، وإنما جعلها جناحا ثانيا للكتائب معلنا بذلك جهل كاتبه بواقعة الفصل بينالطرفين والبيان الموثق لها والصادر بتاريخ 9/3/2007، والذي تبعه اختيار الطرفالثاني لنفسه اسم حماس العراق ومرتبا المآخذ التي يراها على (حماس العراق) على (الكتائب). وهذا تناقض عجيب، فكيف يكون فصيل (ما) خارجاً عن (فصيل آخر) وداخلاً فيهفي آن واحد، اذ بعد اقراره بفصل حماس العراق عن الكتائب يعيب علينا فعلهم في محافظةديالى ورتب على هذا وصف (الكتائب) بالتقية والكذب والنفاق والخيانة، معللاً ذلكبأنها تقاتل إلى جنب القوات الأمريكية وتنفي هذا علناً، ونسي انهم وفي خطاب ابو عمرالبغدادي الاخير بتاريخ قد برأ الكتائب من التعاون مع الاحتلال في ديالى واتهم حماسالعراق بذلك فلمصلحة من هذا الخلط. وجره الحديث إلى اتهام الكتائب (( بجرائم يندىلها الجبين )) كما قال البيان وذكر منها: (( إعدام المهاجرين والتمثيل بهم أمامالناس وانتهاك الحرمات وسرقة المنازل وحليّ النساء في المناطق التي دخلوها )). ولم يأت الكاتب على هذين الإتهامين بواقعة حال تثبت ما يقول فأصبحتنسبة لا أصل لها ودعوى من غير حجة، ولو كان هذا الأمر موجوداً لما أعجزت الكاتبالحجة ولا الدليل، وكيف يكون ذلك والواقع يثبت العكس، فالذي عذب وأعدم هم مجاهدوالكتائب الشهداء الثلاثة (عمر عبد الرزاق عودة الشكر وصاحباه)؛ فقد اعتقل (عمر) أثناء الهدنة وفي وقت التفاوض المتفق على التهدئة فيه في يوم الأحد 4/2/2007 فيتقاطع (العناز) في منطقة الشكر والمشكور في قاطع أبي غريب، وبعد إعطائه العهدبالأمان؛ عاد إلى أهله جثة هامدة يوم الجمعة 9/2/2007م، ورائحة المسك تفوح منه،وشيعه المئات ممن شهد الواقعة من الموالين والمعادين والمحايدين على حد سواء. ومعهرفيقا دربه.. وثلاثتهم أعدموا بعد أسرهم على الرغم من إطلاق سراح (29) أسيراًللتنظيم بتوجيه من أمير الكتائب (حفظه الله) كبادرة حسن نية قبل ذلك بأيام، وقد تمّتفصيل واقعة إطلاق سراح أسرى التنظيم وإعدام أسرى الكتائب في جلسة التفاوض معالمرحوم (محارب الجبوري) الذي اتصل بنفسه من أجل تسليم الجثث. ولولا الحرص علىأرواح الناس، لسردنا أسماء الذين أطلقناهم، ويكفينا أن عشائرهم وعوائلهم تشهد بهذاالفعل وتشكره لنا. ونقتصر هنا على إيراد جزء من البيان الصادر بتاريخ 18/محرم/ 1428الموافق 6/2/2007 بهذا الخصوص وفيه: (( ورغبة في جمع كلمة المسلمين عموماًوالمجاهدين منهم بخاصة ....، وعملاً بمقاصد شرعنا الحنيف الحاثة على الصفح، والعفوعند المقدرة... تعلن حركة المقاومة الإسلامية (كتائب ثورة العشرين) المجاهدة عنإطلاق سراح العدد الأكبر ممن قام بالهجوم عليها في منطقة المحمودي، وتسليمهم إلىالوسيط المفاوض لإرجاعهم إلى قاعدة الجهاد ضد المحتلين وأعوانهم من العملاء وفتحاًلباب التحاور والتفاوض حول سبل احتواء الأزمة وحسم الفتنة، آملين تفهم إخواننا لهذاالأمر، مع العلم أن الاتصالات جارية بين قيادة الكتائب وقيادة التنظيم العامة منذالأمس لعقد لقاء على مستوى القيادات لإنهاء التوتر. والله من وراء القصد )) (ملحق 6) .6- عرض البيان بعد ما تقدم إلى موضوع الشهداء ألاثني عشر الذين قتلوا بعد أن هاجمتطائرات الاحتلال موقعهم في منطقة الزيدان وعلل البيان ذلك بان طائرات الاحتلالقصفتهم ظنا منها أنهم من جنود(الدولة)؛ ونحن نسأل هنا كيف عرف كاتب البيان ظن ونيةقوات الاحتلال وفاتته الحقيقة الماثلة للعيان وهي أن من قتل وذهب إلى ربه شهيدا هممن جنود الكتائب وإخوانهم من جنود جيش المجاهدين وإنهم كانوا جميعا في موقع واحدوأطلقوا النيران على قوات الاحتلال الراجلة عند اقترابها منهم فجاء الرد منطائراته، ويشهد الله تعالى لهم والناس بأنهم كانوا من صناديد الكتائب وجيشالمجاهدين وفيهم الأخوة وأبناء العمومة ومن عشائر مختلفة تشرفت جميعها باستشهادهموأقيمت لهم مجالس التعازي العلنية على الرغم من عنت الاحتلالوعملائه. ثم نسأل بعد بيان هذه الحقيقة ما الداعي لإيراد هذاالموضوع والحديث فيه، وهل فيه منقصة للكتائب حتى يذكر في سياق الذم؛ ولا بأس عندنابمدح الكاتب لتنظيم القاعدة ولكن ألا يستقيم هذا المدح إلا بالتعريض بفصيل آخر - بغض النظر عن كونه الكتائب أو غيرها- ثم نتسائل مرة أخرى .. ألا يفتح هذا الادعاءالباب على مصراعيه للتشكيك بجهود ودماء الآخرين ويجعل التضحيات تذهب هباء إلا إذاكانت من تنظيم القاعدة فقط .؟!7- تناول البيان بعد ذلك بالحديث التهمة المفتراة حول اشتراك الكتائب في مشروعالاحتلال الخبيث الساعي إلى تشتيت كلمة المجاهدين وتفتيت جبهة الممانعة له؛ ودخولهافي مشاريع تشكيل الأفواج المتعاونة مع قوات الاحتلال، وللمرة الثانية يقع كاتبالبيان في حبائل الإعلام الحكومي المعادي للمشروع الجهادي ويستدل بفرية (لواءالضاري) التي لا أصل لها ولم تصدر إلا عن تلفزيون المحكومة (قناة العراقية) بقصدخبيث، وتناقلتها وسائل الإعلام الطائفية وتداولها عوام الناس، وكررها البيان من غيرفحص ولا تثبت ولو عاد كاتب البيان إلى وثائق الكتائب المعلنة على موقعها الرسميوعلى المنتديات على شبكة الانترنيت، وقبل ذلك وزعت آلاف النسخ منها في أبي غريبوغيرها؛ لوجد البيان رقم (21) الصادر عن قيادة قاطع أبي غريب وفيه كل التفاصيل عنهذه الفرية وحقيقة الوضع في أبي غريب، ونورد منه المقطع الآتي لبيان الواقع كماهو: ((على الرغم من كل البيانات الصادرة عن قيادة الكتائب العامة وقيادةالكتائب في قاطع أبي غريب حول موضوع مراكز التطوع للجيش والشرطة الحكومية؛ والتيأعلنت فيها الكتائب بشكل واضح وصريح عن رفضها لهذه المشاريع المشبوهة التي لن تقدمخيرا ًلأهلنا لأنها تتم برعاية المحتل الكافر ولتحقيق أغراضه الخبيثة وليس لتحقيقمصالح الناس ودفع المفاسد عنهم كما تدعي الجهات التي تروج هذه الأفعال وتشرف عليها؛إلا أن بعض هذه الجهات لازالت تقوم بأفعالها المشينة، وتتستر باسم الكتائب وتدعيبأن هذه الأفعال بأمرها؛ مستغلة سمعة الكتائب الطيبة واجتماع الناس حولرايتها. ونؤكد هنا مرة أخرى وبشكل واضح لا لبس فيه ولا غموض، أنقيادة كتائب ثورة العشرين ترفض رفضا ًتاما ًومطلقا ًموضوع التطوع في المراكزالمفتوحة حديثا ًوالتي يشرف عليها المدعو)ابو عزام) في مناطق غرب بغداد وتعلن أيضاًبراءتها من هذا الفعل وعدم تحملها مسؤولية أي تصرف يقوم به أي شخص يدعي الصلة بهذاالموضوع أو أي بيان غير صادر عن قيادة الكتائب ولا يحمل شعارها.وتعلن كذلك عدممشروعية لبس الأوشحة والعلامات الفارقة التي يوزعها المحتل على الناس بحجة حمايتهممن ضربات طائراته، ونعدها من قبيل التعاون المحرم مع العدو الكافر والله على مانقول شهيد)). والمثير للاستغراب أن هذا الاتهام يتناقض تماما مع الموقفالمعروف للكتائب من مؤسسات الاحتلال وتوابعه الذي يعلمه الجميع _مجاهدين وغيرهم_ وطالما حرصت قيادة الكتائب على إدامة التذكير به بين الحين والآخر في بياناتوتصريحات صحفية تداولتها وسائل الإعلام بشكل مستفيض، ولا عذر لمهتم بمجال الإعلامالجهادي في العراق بعدم الاطلاع عليها والتثبت من مصداقيتها علىالأرض. ويذكر هنا أن ما يسمى بلواء الضاري لا أصل له ولم يشكل فيأبي غريب أي لواء، وان الذي حصل هو تشكيل فوج للشرطة المحلية باسم فوج العنازالمتقدم ذكره قبل قليل، ولم يتم تجهيز هذا الفوج بسبب عدم دخول العشائر في أبي غريبفي هذا المشروع ورفض مشيخة قبيلة زوبع (عائلة الضاري) له. فكانت الحيلة الخبيثة وهيإطلاق هذه الفرية لحشد التأييد لمشروع التجنيد وتسليحالعشائر.8- وجريا على السياق السابق وجه كاتب البيان تهمة أخرى للكتائب مفادها هذه المرةالتعاون مع ما يسمى بمجلس إنقاذ الأنبار المتعاون بدوره مع قوات الاحتلال؛ وكأنالكاتب يربط بين هذا (المجلس) وكل من يضطر إلى قتال تنظيم القاعدة دفاعا عن النفس؛من غير تفريق بين المنطلقات والدوافع والأهداف، ويلقي وراء ظهره كل المواقف علىالأرض الدالة على استحكام العداوة بين هذا المجلس وفصائل المجاهدين عامة لتبنيهموقف التعاون التام مع الاحتلال واشتراكه في مؤسساته والتنكيل بالمجاهدين واعتمادهسياسة الأرض المحروقة مع فصائل الجهاد؛ والكتائب خاصة لتصديها بشكل صريح ومعلن لهذهالأمور في قواطع متعددة ولاسيما قاطع أبي غريب وعدم التهاون في موضوع التعاون معالاحتلال الذي كلف الكتائب كثيرا من الخسائر في الأرواح والأموال. ولعل التصريحالصحفي الصادر عن قاطع أبي غريب بتأريخ 18/.جمادى الأخر/1428 الموافق 3/7/2007 وفيهالدليل الكافي على صدق ما قدمناه؛ فقد نص هذا التصريحعلى: ((نشرت وكالة الصحافة الفرنسية يوم 1/7/2007 تقريرا ً خبرياً عن بعضالأحداث الجارية في منطقة أبي غريب، وتناقلته عنها الصحف الصادرة يوم 2/7/2007، وقدتطرق التقرير إلى ذكر تفاصيل لا تمتُ إلى الحقيقة بصلة نقلتها الوكالة على لسان أحدالأشخاص ممن أسمته القائد الميداني (كرار) ونعلن هنا عدم صحة كل ما ذكرفي هذا التقرير عن إشتراك كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب مع بعض أبناءالعشائر وغيرهم فيما يسمى بالقوة المشتركة في مقاتلة (تنظيم القاعدة). ونؤكد أنهامحاولة جديدة لتشويه صورة الفصائل الجهادية الرافضة بكل إباء وشمم التورط فيالعمالة لقوات الإحتلال. وقد سبق للكتائب أن أصدرتبيانين متعلقين بهذه الأخبار الملفقة التي تقوم بصنعها وفبركتها بعض الأجهزةالإعلامية المصاحبة لقوات الإحتلال وبعض الجهات المرتبطة بالعملية السياسية ووليدهاالمشؤوم الحكومة الحالية وقد نص البيان الأول الصادر عن قيادة الكتائب الصادربتاريخ (13/6/2007) على أن لا صلة للكتائب (( بما تقوم به بعض الجهات في قاطع أبيغريب من محاولة تشكيل قوة مسلحة حكومية من أبناء القضاء باسم_ فوج العناز_ )). وأوضح البيان عائدية هذه القوة إلى مديرية شرطة الفلوجة التابعة بدورها لوزارةالداخلية. وأعلنت قيادة الكتائب في هذا البيان ((موقفها الواضح والصريح والرافض لأيمحاولة لإنشاء قوة عسكرية عشائرية أو مجلس إنقاذ في أبي غريب على غرار تجربة أخرىفي مكان آخر))، ونبهت ((من يتحرك في هذا السياق.. إلى خطورة ما يفعلون وتحذرهم منالتمادي في أعمالهم التي لن يجنوا منها إلا الخيبةوالخسران. ويبدو أن الجهات المتضررة من هذا البيان حاولت بعد إنكشافمخططها وإنفضاحه تشويه الصورة وخلط الأوراق وإيقاع الفتنة وإيهام الناس بخلافماعليه الواقع فقامت بجمع أفرادٍ )مضللين) من بعض أبناء العشائر ودعمتهم بقوة منالشرطة السرية في الفلوجة وبعض )التائهين) ممن يسمون بـ(الثوار) القادمين من مكانآخر؛ ودفعت بهم إلى اقتحام بعض المناطق للترويج لانتصارات وهمية تسلي بها نفسها،ولذا فقد أصدرت قيادة الكتائب في قاطع أبي غريب بيانا ً بتأريخ (26/6/2007) أعلنتفيه ((عدم وجود أي نشاط عسكري لها في هذه الفترة في مناطق (الخمس بيوت) و(المحيريجة) و(العناز)...)). وغيرها من القرى، وهي الأسماء نفسها التي أوردهاتقرير وكالة الصحافةالفرنسية.كما أعلنت قيادة قاطع أبي غريب في البيان نفسه (( براءتها من أي عمل في هذا القاطع بالتنسيق مع أي جهة خارجية... سواء أكانت (ثوارالأنبار) أو (الشرطة السرية) أو (الحرس) المدعومين بقوات الاحتلال)). وختم البيانبالتأكيد على (( الالتزام بثوابت الشرع الحنيف والتمسك بقواعد الولاء الكاملللمؤمنين والبراءة من الكافرين ومن يتعاونمعهم)). ونعلن بكل صراحة وقوة ودون مراعاة أو مداراة لأي حسابات (ضالة) أو (جاهلة) أو (منتفعة) أو (ساكتة عن الحق) أن هذا هو نهجنا الذي لن نحيدعنه وهذا هو دربنا الذي عبدناه بدماء شهدائنا الزكية وأرواح مجاهدينا الذين ارتقواإلى عليين طمعا في مرضاة الله.. وقسما بالله لن نتهاون أو نركع أو نجبن أو نساومولو قطعنا إربا .اللهم فاشهد ... اللهمفاشهد)). 9- وأخيرا لابد لنا من التوقف عند قول كاتب البيان: إنهاختار الكتائب لفضحها.. وهنا نقول هل المسالة مسألة اختيار أم هو الاضطرار إلى بيانالحق، ولو كان الأمر اضطرارا فلم اختيار الكتائب.. ومواقفها في الميدان وعلى الصعيدالسياسي متقدمة كثيرا على كثير من الفصائل الجهادية المعروفة في مواطن عديدةوبشهادة المنصفين، وهل الوقت وقت تصفية حسابات - قد تكون شخصية- مع فصيل له سابقتهووزنه وثقله في الساحة الجهادية. ولعل الذي يثير الاستغراب هنا هو ما سمعناه من عدمرضا بعض قيادات التنظيم على نشر هذا البيان واضطرارههم أخيرا إلى الخضوع لضغط بعضالقواعد التي لا تدرك حجم ما أساءت به إلى نفسها أولا والى المشروع الجهادي فيالعراق ثانيا؛ بإقدامها على نشر هذا البيان. ويجدر بنا هنا ونحن نختم هذهالرسالة أن نذكر كاتب هذا البيان باجتماع الكتائب مع مجموعة خيرة من الفصائلالجهادية في إطار (جبهة الجهاد والتغيير) التي ما كانت لتوجد لو كان معشار ما وردفي هذا البيان صحيحا، ولما أعطى مجاهدو هذه الفصائل صفقة يدهم لقادة الفصائلالجهادية المشكلة لهذه الجبهة، التي شرفت الكتائب وطوقت عنقها بالجميل عندما أصرقادة هذه الفصائل المجاهدة على تجاوز قضية ترتيب الأسماء عند التوقيع على الحروفالهجائية ووضع اسم الكتائب أولا تثمينا منهم وتقديرا للكتائب ومساهمة منهم في دفعالتهم الباطلة التي نالتها في حينها من الاحتلالوأعوانه.هذه كلمتنا وهذه رسالتنا وهذا ما ندين الله به شاء من شاء وأبى من أبى؛وسيعلم قومنا بعد حين من صدقهم في البدء ومن يصدقهم الآن ومن سيصدقهم إلى أن يأذنالله بنصره المؤزر &quot;والله غالب على امره ولكن أكثر الناس لايعلمون&quot;كتائب ثورة العشرينالمكتبالإعلامي 28رمضان-1428هـالموافق 10-10-2007م www.kataeb-20.org/main المرفقات: ملاحق بوثائق البياناتالملحق رقم1 (بيانوزع في ابي غريب عن خرق الدولة للاتفاق) http://www.fileflyer.com/view/8mXZSAy الملحق رقم2 (بيان الدولة تطالب فيه جنود الكتائب بلزومالبيعة) http://www.fileflyer.com/view/COSBFC1 الملحق رقم3 (بيان الدولة تطالب فيه جنودالكتائب بلزوم البيعة2) http://www.fileflyer.com/view/EcdfKBB الملحق رقم4 (صورة الاتفاق الذي وقع من قبلالطرفين) http://www.fileflyer.com/view/sOBM2AL الملحق رقم5 (بيان للدولة يبرر عدم تنفيذالاتفاق ) http://www.fileflyer.com/view/R2IGGCj الملحق رقم6 (بيان الكتائب المتعلق بإطلاق سراح أسرىالقاعدة) http://www.fileflyer.com/view/egp19Au]بيان صادر عن قيادة عصائب العراق الجهادية الى دولة العراق الاسلاميةواميرهابِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِالرَّحِيمِالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدالمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعدقال تعالى:- ( وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِناً مُتَعَمِّداً فَجَزَاؤُهُجَهَنَّمُ خَالِداً فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِ وَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُعَذَاباً عَظِيماً) (النساء:93) رغم ما تمر به مرحلة الجهاد في بلادنا من مخاض عسير وتكالب الطامعينالضالين وتجمع المنافقين ووقوفهم في صف المعتدين الصليبيين فان بعض العاملين فيالساحة لم يزالوا غير فاهمين – أو فاهمين ولكنهم يتجاهلون – هذه المحنة وهذهالمنعطفات الخطيرة فما زالوا يحملون سلاحهم على بعض إخوانهم بحجج واهية وادعاءاتباطلة تصفهم بما هم منه بريئون فإلى الله نشكوهم بعد إن عجزت ألسنتنا للتواصل معهموقطعت السبل لحل ما علق من أمور معهم . فقد قام بعض رجالدولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في ( عصائب العراق الجهادية ) في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية – وقاموا بالتمثيلبهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيلبها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعلبهؤلاء وبأي حق..... ؟؟!! رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقونعلى طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد. فانا أذا نبين هذا الأمر الخطير نوجه رسالتين:- الأولى :- إلى قادة دولة العراق الإسلامية وأميرها أن يضعواالنقاط على الحروف فان كان الذي يجري في الساحة بدون علمهم فتلك مصيبة وان كانبعلمهم فالمصيبة أعظم ونطلب منهم توضيح ما جرى وتتبع الجناة وبأسرع وقت ممكن رفعاللظلم وإحقاقا للحق . الثانية:- إلى أفرادسرايانا – حفظهم الله ونصرهم – بعدم اتخاذ أي إجراء وانتظار ما تؤول إليه الأموربعد استلام الإجابة من قادة دولة العراق الإسلامية . ونحن إذ نبين هذا الأمر ونعلنه بعد إن طفح الكيل وبلغت القلوب الحناجر فإننانؤكد على منهجنا ونبين لجميع المسلمين إننا ماضون على طريق الجهاد ولن يكون بينناوبين أي فصيل يعمل في الساحة اقتتال أو فتنة قد لا تدع اخضرا ولا يابسا . وتحرفالجهاد عن أساسه وهو قتال العدو الصائل ومن أعانه قال تعالى ( وَأَطِيعُوا اللَّهَوَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّاللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) (لأنفال:46) ............ والله من وراء القصد .وآخر دعوانا أن الحمد لله ربالعالمين. عصائب العراقالجهاديةالقيادة العامة 23 رمضان 1428هـ 5 تشرين الاول 2007م www.assaeb.orgحماس العراق :تقدم كلمة الدكتور عبد العزيز السعدون التي ظهرت في وسائلالاعلامبِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِالرَّحِيمِإِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاًمُبِيناًبيان رقم ( 22) (بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فاذا هوزاهق ولكم الويل مما تصفون) الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولاعدوان الا على الظالمين والمارقين عن تعاليم النبي الامين والصلاة والسلام علىسيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين وعلى اله وصحبه اجمعين.امابعدايها الاخوة المسلمون , أيها الناسأجمعون: كان بودنا ان يكون لقاؤنا معكم في رمضان لقاءايوحد الصفوف ويجمع شتات الامة على مقارعة المحتل واذنابه وان نجعل من هذا الشهرالمبارك شهرا تلتقي فيه القلوب والارواح وتجتمع فيه البنادق موحدة نحو الكفر واهلهلكننا اضطررنا الى ان نتكلم معكم في هذا اليوم كلام صراحة لا لبس فيه مع ما في هذهالصراحة من الم وغصة.ولقد حاولنا طوال السنين والايام الماضية ان نتكلم ببعضه ونجعلالباقي حديثا خاصا مع اخوان لنا في الجهاد حتى لا نشمت بنا الاعداء ولا نفرحالكافرين باختلافنا وارتفاع الأصوات بيننا.ولكن تسارع الاحداث وتصرفات البعضاجبرتنا ان نخرج عن صمتنا الاعلامي ونقول ان هناك نقاطا لابد من اعادة ذكرهاوالتأكيد عليها ونقاطا سنتكلم بها لاول مرة مضطرين وبشيء من التفصيل بعد ان رايناان مصلحة الجهاد اصبحت بالبوح بها وعدم السكوت عنها والله يشهد ان هذا الكلام ليسفيه عصبية لفصيل او جماعة او هو محاولة لتسقيط فصيل الا من هو ساقط باعماله قبلالكلام عنه نسال الله التوفيق والسداد. اولا: العملية السياسيةوالموقف منهالقد كان منهجنا منذ البداية ان العملية السياسية عمليةاراد بها المحتل ان يمرر من خلالها برامجه وان يثبت بواسطتها اقدامه في العراق وهيفي الياتها واهدافها كذلك لا تخدم الا المحتل ومن جاء معه لهذا رفضناها وكررنارفضنا لها في اكثر من مناسبة وكان هذا موقفنا حينما كان اسمنا الكتائب وهو موقفنااليوم حين اصبح اسمناحماس العراقوقد ذكرنا هذا مؤخرا في الخطوط العريضة لبرنامجنا السياسي كواحد منالثوابت التي لا نحيد عنها. ولذا فإننا نستغرب من محاولات البعض لتشويه موقفنا هذاوربطنا بالعملية السياسية بلا بينة ولا دليل ، ولا يخفى على المراقب الحصيف القصدالكيدي وراء هذه المحاولات . ثانيا:العلاقة بالحزبالاسلاميان هذا الموضوع والذي اخذ البعض يتداوله ولاغراض معروفة يعلم الجميع من اهلالميدان انه فقاعة ليس لها اصل وان موقفنا من الحزب الاسلامي هو انهم اناس اجتهدوافجانبوا الصواب وهم يتحملون وزر اعمالهم.. اما نحن فاننا نرى انالجهاد هو السبيل الاوحد لاخراج المحتلين وتثبيت حقوق العراقيين في هذا البلد وانالعمل السياسي المقاوم والمنضبط بضوابط الشرع الحنيف ما هو الا رديف وخادم للعملالجهادي المسلح وذراع اخرى لاستخلاص الحقوق المهدورةوتثبيتها. ثالثا:الموقف من الفصائلالجهاديةاما موقفنا من اخواننا في الجهاد في بقيةالفصائل العاملة على الساحة فاننا نعتبر انفسنا واياهم كاليدين تغسل احداهما الاخرىوتكمل احداهما وظيفة الاخرى ونتعاون معهم في كل امر فيه مصلحة للدين والمسلمين ولنامعهم لقاءات وعهود اعلنا بعضها والبعض في طريقه الى الاعلان باذن الله . بدانا ذلك قبل سنوات من خلال مكتب التنسيق مع الاخوة في الجيش الاسلامي وجيشالمجاهدين وجامع وكنا حينها باسم الكتائب والان من خلال اللقاءات الثنائيةوالجماعية للعمل على نصرة هذا الدين وجمع كلمةالمجاهدين. رابعا:الموقف من تنظيمالقاعدةوهذه النقطة التي حاولنا في السنين الماضية اننتجنب الكلام عنها في الاعلام وحاولنا ان يكون الحوار هو الدواء للمشاكل التي حصلتبيننا وبينهم.اما الان فإننا سنتكلم بشيء من الصراحةوالتفصيل. ايها الاخوة:حينما بدا الجهاد اندفع العراقيونبشتى توجهاتهم الى حمل السلاح ومقارعة المحتلين للدفاع عن الدين والعرض والارض وكانللاسلاميين بشتى توجهاتهم النصيب الاوفر في ذلك فتشكلت الفصائل وتعددت الاسماءوالكل يبتغي وجه الله تعالى على ما نظن ونعتقد , وتعاون الجميع على ذلك الى ان بداالشيطان يطل براسه وبدا البعض يتكلم انه هو الاحق بالجهاد وقيادته من الاخرين وانعلى بقية الفصائل ان تكون تبعا له فبدات المشاكل بين الفصائل العراقية من جهةوتنظيم القاعدة من جهة اخرىولم يستثن من ذلك أي فصيل له وزن مهم في الساحة حتى اقربالناس اليهم فكرا ومنهجا ونقصد بهم الاخوة في التيار السلفي ولا نظنهم يستنكفون عنالشهادة على ذلك وان القاعدة قد استهدفتهم وقتلت العديد من رجالهم و بمبررات شتى . أما نحن فان اول تصادم لنا معهم كان قبل اكثر من سنتين وفي قاطع الرماديفبعد ان توسعوا في الارض وازدادوا عديدا بداوا يمنعون الفصائل الاخرى من العمل الاباذنهم ثم بدءوا يطالبونهم بالبيعة واخذوا يقيمون الحدود والقصاص على الناس واعضاءالفصائل الاخرى من غير بينة ولا اعتبار ان هؤلاء اعضاء في فصائل مسلحة مجاهدةفقتلوا الاخ عكاب المرعاوي وآخرين من المجاهدين . اما عامة الناس فيالرمادي فلقد كان البلاء عليهم اشد حيث كانوا يجدون كل يوم في شوارع مدينتهم أجسادابلا رؤوس او رؤوسا بلا أجساد ولكل ضحية تهمة في فتاوى القاعدة. وقد يقول البعض ان ما حصل هناك بينكم وبينهم انما هو بسبب الحزب الاسلامي اومن هم من انصاره داخل الكتائب التي كنا نحمل اسمها انذاك.لكننا نقول ان موقفالكتائب كان معروفا من الحزب الاسلامي منذ البداية و أهل الرمادي يعرفون ان مسؤولالكتائب هناك وبشكل خاص كان له موقف متشدد جدا من الحزب ومع ذلك اصطدموا به واخذوايرسلون له التهديد بالموت وقتلوا بعض اصحابه ورجاله ووصل بهم الأمر أن طلبوا منكتائب ثورة العشرين أن تخلي بينهم وبين جامعة الانبار وممتلكاتها والتي كانت في تلكالفترة تحت حماية الكتائب فرفض الاخوة هناك هذا المطلب وكانت هذه الحادثة نهايةالمطاف في التوصل معهم الى حل فرفعوا السلاح في وجوهنا حيث لم يكن لنا بد من الدفاععن انفسنا ورد الصائل كل هذا ولم يكن في الرمادي بعد لا صحوة ولا مجلس انقاذللانبار. ثم انتقل الصراع الى الفلوجة وعامرية الفلوجهفقتلوا الاخ الشيخ عمر سعيد حوران والشيخ القائد عمر محمود الفلاحي والاخ القائدابو ايوب الشجلاوي والذي غدروا به وهو سائر اليهم في صلح وعمل خير كل هذا بعد انخاضوا في دماء كثير من العلماء والفضلاء من اهل المدينة الصابرةالمجاهدة. اما في عامرية الفلوجة فقد اتفقت خمسة منعشائر البوعيسى على مواجهة القاعدة ورد ظلمهم وكان هذا أيضا قبل وجود الصحوة ومجالسالانقاذ وليس لهذه العشائر اية علاقة بها ولكنهم هبوا للدفاع عن انفسهم وابنائهموالذين استهدفتهم القاعدة بتبريرات غير شرعية حيث ازداد القتل والخطف والتعذيب علىاوسع نطاق في هذه المنطقة ووصل الامر الى ان وجه تنظيم القاعدة فوهات مدافعهم نحوالقرى الامنة وقصفوا احداها وقت صلاة الجمعة ولم يكن الضحايا غير نساء واطفال حيثكان الرجال في صلاة الجمعة . ثم قتلوا الشيخ شوكت العاني بعد ان امنوه علىحياته وكان خارجا قبل اشهر معدودة من سجون الاحتلال.ثم قاموا بمهاجمة العامريةبسيارة مفخخة مشحونة بغاز الكلور السام وكان هذا لم يشفي غليلهم فقاموا بمحاصرةالمنطقة ومنعوا عنها المواد الغذائية والوقود وقتلوا بعض البقالين وبعثوا برؤوسهمفي صناديق الطعام. كل ذلك حسب فتاويهم ان هؤلاء لم يبايعواالدولة الاسلامية او انهم حماس او انهم حزب اسلامي او غيرها من التهم الباطلة والتيما انزل الله بها من سلطان لا في قران ولا في سنة. ثم انتقل الامر الى منطقةقبيلة زوبع التي استخدموها لقصف عامرية الفلوجة بالهاونات حيث لايفصلها عنها الانهر الفرات وهناك حصل ايضا ما كان متوقعا بالاصطدام باهل المنطقة وبكتائب ثورةالعشرين خصوصا علما انهم قاموا بقتل القائد العسكري للكتائب الاخ ابو شهم قبل ذلكبعام وتحملت الكتائب تجازوهم هذا وغيره حماية لمشروع الجهاد وخوفا من تشتت الجهودوإراقة دماء المسلمين. واستمرت هذه الحال من الاعتداء والرد عليه الىان تم الاتفاق بين امير الكتائب وبين محارب الجبوري الذي كان ممثلا عنهم وكان ذلكالاتفاق ينص على وضع السلاح بين الطرفين واطلاق سراح الاسرى وان يلزم كل طرف ارضهولا يعتدي على الآخر حيث قامت الكتائب بإطلاق سراح ما عندها من اسرى القاعدة لكنالذي حدث ان قام تنظيم القاعدة بقتل الاسرى من مجاهدي الكتائب وقطع روؤسهم ثمارسلوا سياراتهم المفخخة الى الناس وصالوا برجالهم على مناطق تواجد كتائب ثورةالعشرين ومرة اخرى لم يكن هناك من سبيل الا رد الصائل حيث ردتهم الكتائب والناس علىاعقابهم واجلوهم عن الارض التي كانوا فيها مخلفين فضائحهم التي ازكمت الانوف حيثوجدت عشرات الجثث المقطوعة الرؤوس او المقتولة غدرا ولم يكن بينهم امريكي واحد بلكانوا من اهل المنطقة التي آوتهم حين طاردهم الناس ونصرتهم حين خذلهم الناس فكانجزاؤهم القتل وقطع الرقاب بحجة عداوة الدولة الاسلامية المزعومة ونكرر مرة اخرى انما ذكره البغدادي في خطاب سابق ان سبب الفتنة كان شيطان الحزب الاسلامي لم يكن الاكذبة حاول ان يمررها ويعلق على شماعة الحزب الإسلامي أخطاء جماعته وكره الناس لهملان الجميع يعلم ان كتائب ثورة العشرين لها موقف واضح من الحزب ومشاركته في العمليةالسياسية. وقد فضحت القاعدة موقفها هذا بنفسها فبعد أن وجهت خطابها للكتائب وبررتحالات الصدام الأولى بسبب وجود تيار للحزب الإسلامي داخل الكتائب وأن الوضع باتقابلا للتصحيح بعد خروج هذا التيار !! عادت القاعدة لتصدر بيانها الرسمي الجديد قبلأيام بعنوان (القول المبين في كتائب ثورة العشرين) لتصف من بقي من الكتائب بعدانبثاق حركة حماس بالنفاق والتعاون مع الأمريكان ضد الدولة ولم يستثن البيان منوصفهم بالسلفيين ظاهرا والاخوانيين باطنا فأعطاهم حصتهم من القذف والاتهام . أما ما حصل في ديالى فهو صورة مكررة لما حصل في باقي المناطق ولا يختلف عنهبشيئ الا الاسم الجديد الذي حمله الاخوة هناك والذي اصبح حماس العراق بدلاً منكتائب ثورة العشرين ولقد اشتركت فصائل اخرى في المواجهة مع القاعدة في قاطع ديالىلرد اعتداءات تنظيم القاعدة حيث دخلت كتائب صلاح الدين (جامع) وكذلك فصيل من جيشالمجاهدين المتواجد في تلك المنطقة في اشتباكات متكررة مع تنظيم القاعدة وهنا دخلالمحتل الخبيث واستخدم اخطاء القاعدة ومنهجها المرفوض شعبيا وصدامها مع الفصائلالاخرى فبدأ بعمليته العسكرية الواسعة في منطقة بعقوبة من محافظة ديالى ضد القاعدةوغيرها من الفصائل ولكنه كان يدعي ولغاية في نفسه ان هذا الفصيل او ذاك يساعدهفاتهم إخواننا في الكتائب بمساعدته علما انهم غير موجودين في قاطع ديالى مما سببارباكاً لهم وتبرؤا من الموضوع وتبرأنا نحن كذلك في اكثر من بيان من اي دور لنا فيمساعدة المحتل واعوانه واذا كانت هناك بعض التصرفات الشخصية وبدوافع من الثأر اوغير ذلك من اشخاص محسوبين على الجهاد واهله فهذا لا يحملنا المسؤولية لان موقفناواضح ومعلن رسميا وفي ارض الواقع. اما ما يذكر ان اعضاءحماس يلبسون شارات ليميزهم الامريكان عن باقي الفصائل فهذا والله هو البهتان العظيمفكيف تتصورون ان رجلا يقاتل الأمريكان ولا يزال يقاتلهم والفضائيات تنقل صورعملياتهم ضدهم ثم يأتي في نفس الوقت ليقف معهم ويضع نفسه تحترحمتهم؟إن ما يشاهده الناس من مدينيين يحملون السلاحوعلى اكتافهم الشارات ما هم الاحصاد زرع القاعدة وهؤلاء هم من استعدتهم القاعدة منعشائر او اناس عاديين بالقتل والتنكيل ووجدوا الفرصة مواتية للأخذ بثأرهم ممن اعتدىعليهم وفي نفس الوقت وجد المحتل الفرصة مناسبتأً لتشويه سمعة المجاهدين واثارةالفتنة والايقاع بينهم ولقد سقط البعض في هذا الشرك فتأثروا بما اذيع من اكاذيبواشاعات . إيها الاخوة هذه هي المرة الاولى التي نتكلمفيها صراحة عما حصل بيننا وبين القاعدة وقد تحملنا منهم الجور والعدوان كما تحملإخوان لنا في فصائل اخرى لاننا كنا نرى ان الكلام سيضر بمشروع الجهاد لكن الان وبعدان انكشفت الصور واصبح دور القاعدة التخريبي في العراق واضحا للجميع تكلمنا وكانمما يمنعنا عن الكلام إضافة لما سبق مخافة ان يستخدمه البعض سببا لتفريق صفالمسلمين وحسب توجهاتهم الفكرية فهذا سلفي وهذا اخواني وهذا صوفي وهذا والله هوالمعول الذي يهدم به بنيان الجهاد . وقد حاول البغدادي انيسوق هذا ويجعل الصراع وكأنه بين السلفية والاخوان وان تكلم بالاشارة عن الآخرينونحن نقول ان التيارات الفكرية الاسلامية قد انقسمت في الموقف من الجهاد في العراقفكان هناك المعطلة من السلفية مثل ابو منار وغيره ممن كان في اول الصفوف في التعاونمع المحتلين وتحريم الجهاد والتضييق على المجاهدين وكان هناك السلفية المجاهدونبفصائلهم المعروفة كالجيش الاسلامي وجيش المجاهدين الذي دار بينهم وبين القاعدة منصادمات وقتول . وكان هناك فريق من الصوفية لم يطلقوا طلقةواحدة ضد المحتل بل كانوا مخذلين لصف الجهاد بينما كان هناك صوفية مجاهدون مثلالشيخ عبدالله الجنابي ورجال الطريقة النقشبندية. وكان هناك اخوان مسلمونرأوا في العمل السياسي حلاً لمشكلة العراق مثل الحزب الاسلامي بينما كان غيرهم منالاخوان المسلمين مجاهدون رفعوا راية الجهاد في البداية وانخرطوا في كثير منالفصائل بفعالية مشهودة خاصة في الكتائب التي عرفت بهم من أول أيامها ثم جبهةالمقاومة الاسلامية (جامع) واليوم حماس العراق ويكفي أن بيان الجهاد الأول الذيوقعه علماء العراق المقيمون في الخارج قبيل الاحتلال كان جلهم من الإخوان أمثال دعبد الكريم زيدان و د أكرم ضياء العمري د محمد عياش الكبيسي والشيخ طايس الجميلي . وفي الختام نقول كلمة اخيرة للذين اغتروا بعمل القاعدة او اتخذوا موقفا منابقصد سيء أو دون قصد الله الله في انفسكم وفي دينكم كيف انتم اذا وقفتم امام اللهتعالى وتعلقت في رقابكم ضحايا القاعدة ممن قتلوا ظلما وعدوانا وقالوا يارب سل هؤلاءفيم قتلونا ماذا ستقولون للشيخ عمر سعيد حوران والشيخ شوكت والقائد ابو شهم وغيرهموغيرهم كثير اذا اوقفوكم امام الله وقالوا يارب هؤلاء كانوا عونا على قتلنا وماذاستقولون في هذه الدنيا للامة وانتم تساندون فريقا مزق صف المسلمين واشغل المجاهدينعن رد المحتلين الكفرة . لقد جعل تنظيم القاعدة الناس يتصورون ان قواتالاحتلال اكثر رحمة واكثر انسانية , نصيحتنا لكل الإعلاميين أن يتحملوا مسؤوليتهمالأخلاقية والمهنية وأن لا يكونوا عونا للظالم على المظلوم وان يتذكروا هذا عند كلكلمة يكتبونها او حرف ينطقونه ودعوتنا الاخيرة و التي نوجهها إبراءا للذمة إلى قادةتنظيم القاعدة ان يراجعوا انفسهم ويراجعوا حصادهم المر في العراق ليسألوا انفسهمهذا السؤال الكبير لماذا وقفت جميع الفصائل الجهادية ضدنا ولماذا ثار علينا الناساليوم بعد ان كانوا قد احتظنونا في الامس . دعوة لقادة تنظيم القاعدةالى ان يحكموا الشرع الحنيف في جهادهم وان يستمعوا الى علماء الامة الربانيين وانيعودوا الى انفسهم وان يعودوا الى ربهم وشريعتهم . ودعوة إلى المغرر بهم من أفرادالتنظيم أن لا يكون التعصب التنظيمي أكبرعندهم من الالتزام بالحكم الشرعي وأن لاتكون طاعة المخلوق مقدمة عندهم على طاعة الله لكي لا يقولوا يوم الحساب الأكبر( ربنا إنا أطعنا سادتنا وكبراءنا فأضلونا السبيل ) رابط الكلام :- 1. http://www.fileflyer.com/view/C6PANBf 2. http://upload.9q9q.net/file/OONa43kniPO/----------------------------.zip.html-Accounting.html القسم الإعلاميالثلاثاء 20 رمضان 1428هــالموافق 2 تشرين الأول 2007مبسم الله الرحمن الرحيمالجيش الإسلامي في العراق / تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ...تصريح صحفيحول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراءقَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْوَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْالحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة و أتمالتسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعينأما بعد ..فقد شهدت منطقة اللطيفيةأحداثاً مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيس عناصر من تنظيمالقاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوامالمسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة ( الشاخات ) التابعةلمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرةبمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمر مدعومة بالطائراتوبدل ان يقوم من يدعون انهم مجاهدون بتضميد جراح اهالي المنطقة و التخفيف من آثارمداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا علىنفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيشالإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قاممجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهاتمستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوبالمسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع فيمدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهديالجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهديالجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل 18عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . ان ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلكبعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوةالشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال رداعملياً على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل .وصلى الله على نبينا محمد وعلى الهوصحبه وسلمالدكتور عليالنعيميالناطق الإعلامي للجيش الإسلامي فيالعراقالخميس 20 شوال 1428 هـ 1 /11 / 2007موأقول لإخواني : خذوا حذركم من أعدائكم ولا سيما المنافقين الذين يخترقون صفوفكم لإثارة الفتن بين الجماعات المجاهدة هذا ماقاله الشيخ المجاهد ابن لادن في كلمته الاخيره ولي حد الان باتون بعض المنافقين من امثال كاتب الموضوع ليبثو الفتن بين المجاهدين اتقي الله هنالك دماء تسفك والله ان من يكتب كلمه تثير الفتن فهوا مجرم منافق عليه من الله ما يستحق0
فالشيخ أبو عمر البغدادي حفظه الله و جنود الدولة بشر يصيبون و يخطيئون و لكنا نحسبهم على المنهج القويم و لا نزكيهم على الله , نسأل الله لهم النصر على أعدائم ################## نسأل الله أن ينصر إخواننا المجاهدين في دولة العراق الإسلامية و أن يرد كيد عدوهم من الصليبيين و المرتين و الروافض و المنافقين ########## تنبيه تنبيه تنبيه يرجى الإلتزام بشرو ط المنتدى وترك الهمز واللمز والتعصب للفئات والرجال كائنا من كان
للعلم البغدادي ينضوي تحت لوائه اكثر من 14 جماعة مجاهدة و هي 01- تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين 02- جيش الطائفة المنصورة 03- سرايا الجهاد الإسلامي 04- سرايا الغرباء 05- كتائب الهوال 06- سرايا أنصار التوحيد 07- جيش اهل السنة و الجماعة 08- كتائب المرابطين 09- جند الصحابة 10- جيش الفاتحين ( أربع كتائب من أصل خمسة ) 11- كتائب أنصار التوحيد و السنة 12- سرايا ملة إبراهيم 13- سرايا فرسان التوحيد 14- كتائب كردستان اما الفصائل التي إتهمت الدولة في امور هي 5 فصائل فقط و هي 1- الجيش الإسلامي 2- جيش المجاهدين 3- كتائب ثورة العشرين 4- حماس العراق 5- عصائب العراق الجهادية أما الجماعات التي لم تتهم الدولة هي 01- جماعة أنصار السنة 02- جيش رجال الطريقة النقشبندية 03- جيش أبي بكر الصديق السلفي 04- جيش الموحدين 05- جيش انصار المجاهدين 06- جيش الفرقان 07- جيش رجال الطريقة الرفاعية 08- جيش الهدى 09- جيش أسود الرافدين 10- جيش الحق 11- جيش محمد الفاتح 12- سرايا المدينة المنورة 13- سرايا ليوث الحق 14- سرايا سيوف الثأر 15- سرايا بدر 16- سرايا سعد بن أبي وقاص 17- كتائب سهام الحق 18- كتائب ملائكة الإسلام 19- كتيبة درع الإسلام 20- كتائب القصاص العادل 21- جماعة مناصرو أهل السنة 22- جيش الراشدين 23- جيش المسلمين 24- سرايا الدعوة و الرباط 25- الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق 26- كتائب التمكين 27- سرايا جند الرحمن 28- كتائب محمد الفاتح إذا فهناك 5 فصائل تتهم 14 فصيل في حين اكثر من 28 فصيل آثر الصمت هذه فتنة بين الأقران فلا يجوز التدخل بينهم و الله لا يزيد هذه الفتنة إشتعالا غير المتعصبين للجيش الإسلامي و المتعصبون لدولة العراق الإسلامية
انما ادرك الناس من كلام النبوة الأولى اذا لم تستح فاصنع ما شئت ... و قد صناعوا الكذابون ما شاؤوا ولم يوقفهم احد .. لان الفصائل التي ردت على القاعدة ردت منتصرة لنفسها كما في كل بياناتها لا نصرة لدين الله وردا للعدو الصائل المعتدي على عرض اهل السنة المستبيح بيضتها .... لا شك بحرمة تسمية مجاميع ابي ايوب المصري في العراق دولة !!! ويشهد كل ذي كرامة ودين ان لا دولة لاحد في العراق اليوم خلال دولة الروافض المجرمين الذين يصولون ويجولون مع سيدهم المحتل الصليبي بينما لا يستحي هؤلاء من تسمية مجاميعهم التي تختبئ معنا في بزول الاسحاقي والكرمة وعرب جبور وغيرها في كل مكان لما تاتي طائرات المحتل .. ويحاول كل منا تصيدها بما مكنه الله من سلاح يعد بسيطا قياسا بالمحتل واعوانه .. لكنه يقوى بقوة الله وقدرته برضاه عنا او بحكمة منه وفضل !! اما ان هناك شبرا واحدا يقول فلان من الناس انه يملكه في العراق فكذب .. نعم شبر واحد فقط في الموصل او ديالى او عرب جبور او غيرها ؟؟ فلنترك الكذب وننصح الذين غشوا امة الاسلام بانهم دولة ان يتوبوا الى الله ويذروا الكذب. فلا دولة في العراق لمجاهد لا يملك طائرة ولا دبابة ولا بناية وحصن .. بل يملك قلوب الناس الذين ينتصر بهم وياوي اليهم راغبين .. اما من استعملهم دروع بشرية والزمهم بنصره وهو ابغض اليهم من الصليبي والرافضي والمجوسي الصفوي فهو من يسبب الهزيمة ويقوي وجود المحتلين الصليبي والصفوي ويستمر في الكذب ويقول دولة .. اعجب لمن يلقي هذه النكت يوميا بلا كلل ولا ملل ويقول ولاية ديالى ؟؟ ولاية بغداد ؟؟ ولاية الموصل .؟؟ بل سمعت عجبا ولاية السيدية .. وولاية الدورة ؟؟ اي غش لامة الاسلام ؟؟ ومن يشارك في الترويج لهذا الكذب ؟؟ هل هم علماء الامة في دول العرب والعجم ؟؟ لا ... بل علماني حديث عهد بدين في جامعة اربد وناطق رسمي باسم الحزب الشيوعي الكادر وبعض البعثيين هنا وهناك ... فلا عالم يناصر ويقبل ويفتي لهم بكلمة .. ثم لما يخرج احد اكبر اعمدة الجهاد في العالم ممن ينسبون انفسهم اليه فينصحهم من الاردن يبرؤون منه .. ولما ينصحهم اخران من لندن يبرؤون منهما ويسمونهما بابشع الاسماء .. ولما يقول فيهم وينصح من الكويت منظر قديم لهم يسبونه ويطعنون في دينه .. حتى اكبر القوم منزلة لا يجدون في كلماته شيئا يمسهم فانها لا تعمى الابصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور ... يا من يريد وجه الله اتقوه .. فليس لاحد منا في العراق دولة ولا في غيرها ؟؟؟ وقد كانت لنا دويلة فاسانا التصرف فيها في افغانستان فزالت .. فذروا الكذب واتقوا الله ولا تغضوا امة الاسلام. اما ارقام واسماء الفصائل العجيبة الغريبة التي ذكرها البعض فليتني اعلم اين اغلبها في ساح الوغى ...؟؟؟ ومن قال له ان هؤلاء الذين ذكر اسماءهم منضوين تحت راية البغدادي ؟؟ وهو في الحقيثقة ابي ايوب المصري ؟؟ هل تريد ارقاما لهذه السماء ؟؟ والله لافعلن ولاضعن لك تعداد هذه الجماعات يوم كانت تحت امرة ابي زيد وغيره وسوف ترى ان الامر مجرد ك1بة كبيرة ولم يتجاوز ذلك الا لفترة قصيرة فرض فيها البيعة بالموت والقتل ففتن الناس فصار منهم صحوات وصار منهم اعداء وهم مجاهدون ومزق الصف وشتت الشمل ونصر العدو من حيث يقصد احيانا ولا يقصد احايين اخرى. فتعقلوا
اذا اتتك طعنة من الخلف.....فأعلم انها من الخوارج.
الى الاخ ابو عيسى...... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته........ دعني اخي ابدا بالدعاء : اللهم يارحمن ياقوي يا عزيز ياذا الجلال والاكرام ياذا العرش المجيد ياذا العرش المجيد فعال انت لما تريد قوي شديد يالله يالله اطفئ الفتنة يالله يالله اطفئها فقد خارت قوانا وبكت عزيمتنا يالله فاليوم لا حول الا حولك ولا قوة الا قوتك يالله اطفئ الفتنة يالله وارباه وارباه جنب المجاهدين الفتنة يالله يالله اسالك بالله الذي لا اله الا هو الحي القيوم الواحد الاحد الفرد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ان تطفئ الفتنة يالله .......يارب استجب يارب استجب. اقتباس: للعلم البغدادي ينضوي تحت لوائه اكثر من 14 جماعة مجاهدة و هي 01- تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين 02- جيش الطائفة المنصورة 03- سرايا الجهاد الإسلامي 04- سرايا الغرباء 05- كتائب الهوال 06- سرايا أنصار التوحيد 07- جيش اهل السنة و الجماعة 08- كتائب المرابطين 09- جند الصحابة 10- جيش الفاتحين ( أربع كتائب من أصل خمسة ) 11- كتائب أنصار التوحيد و السنة 12- سرايا ملة إبراهيم 13- سرايا فرسان التوحيد 14- كتائب كردستان لا اريد التقليل من اي فصيل ذكرته رغم ان الكثير منهم لاول مرة اسمع به!!!!! ولكن لنقل انك صادق ، وهذا ظني بك. اقتباس: اما الفصائل التي إتهمت الدولة في امور هي 5 فصائل فقط و هي 1- الجيش الإسلامي 2- جيش المجاهدين 3- كتائب ثورة العشرين 4- حماس العراق 5- عصائب العراق الجهادية على قدر علمي الضئيل ان هذه هي اكبر الفصائل الموجودة في الساحة ، وقد اكون مخطئا. اقتباس: أما الجماعات التي لم تتهم الدولة هي 01- جماعة أنصار السنة 02- جيش رجال الطريقة النقشبندية 03- جيش أبي بكر الصديق السلفي 04- جيش الموحدين 05- جيش انصار المجاهدين 06- جيش الفرقان 07- جيش رجال الطريقة الرفاعية 08- جيش الهدى 09- جيش أسود الرافدين 10- جيش الحق 11- جيش محمد الفاتح 12- سرايا المدينة المنورة 13- سرايا ليوث الحق 14- سرايا سيوف الثأر 15- سرايا بدر 16- سرايا سعد بن أبي وقاص 17- كتائب سهام الحق 18- كتائب ملائكة الإسلام 19- كتيبة درع الإسلام 20- كتائب القصاص العادل 21- جماعة مناصرو أهل السنة 22- جيش الراشدين 23- جيش المسلمين 24- سرايا الدعوة و الرباط 25- الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق 26- كتائب التمكين 27- سرايا جند الرحمن 28- كتائب محمد الفاتح إذا فهناك 5 فصائل تتهم 14 فصيل في حين اكثر من 28 فصيل آثر الصمت بالرغم من ايماني ان جيش المسلمين الذي اميره عبد الله الجنابي يختلف معكم -وبين هو ذلك في مقابلة مع الجزيرة- بل ويناديه انصار ما يسمى بالدولة ب عبد الامريكان الجنابي ، حسبنا الله ونعم الوكيل ، لكن لافرض انك صادق ، وهذا ظني بك. مما اسلفت انت اخي باعترافك ان خمسة جيوش اتهمت مايسمى ب دولة العراق الاسلامية. اذن 5.(تذكر هذا الرقم 5) لكن الذين اتهموا الجيش الاسلامي هم 1.(تذكر هذا الرقم 1) وان هذا ال 1 هو متهم من الفصائل ال 5. اذن سؤال هل 1&gt;5 ام ان 5&gt;1؟ المعروف ان 5&gt;1 اذن عدد الذين اتهموا مايسمى بالدولة&gt;عدد الذين اتهموا الجيش الاسلامي اذن (عدد الذين اتهموا ما يسمى بالدولة)=(عدد الاساءات الصادرة مما يسمى ب الدولة) في كل مرة. وان (عدد الذين اتهموا الجيش الاسلامي) =(عدد الاساءات الصادرة من الجيش الاسلامي)في كل مرة اذن عدد الاساءات الصادرة مما يسمى ب الدولة &gt; عدد الاساءات الصادرة من الجيش الاسلامي اذن اخطاء ما يسمى بالدولة &gt; اخطاء الجيش واذا اردت ان اكمل فساصل الى ........ ولكنني لا اريد ان ان اسيء الى اي فصيل ولكن بعد هذا العرض........ من تريدونا ان نصدق؟؟؟؟؟ اما ان هذه الدولة هي دولة تسيء الى المجاهدين عن عمد او انها مخترقة. وانصح جميع الاخوة عن الابتعاد عن الطعن سواء من هذا الطرف او ذاك فنحن لانملك الا الدعاء وتذكروا (فليقل خيرا او ليصمت). والى الذين يريدون ان يستزيدوا عن اركان الدولة اليكم: http://www.alboraq.info/showthread.php?t=35015 والله اعلم الحمد لله
والله دمروا العراق ودمروا اهل السنة [ اهل السنة ] ودمروا كل شي ولم يبقى سوى ان يقوموا بترك قتال الصليبيين والمرتدين ويقومون بقتال المدنين العراقين وخاصة [اهل السنة] اقسم بالله لدي اشياء واشياء حدثت في مدينة الفلوجة اقسم بالله 90 بالمئة لن يصدقوها ولكن نقول حسبنا الله ونعم الوكيل لا حول ولا قوة الا بالله
ان مع العسر يسرا
######################### الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
بارك الله بالاخوة على الرد للعلم البغدادي ينضوي تحت لوائه اكثر من 14 جماعة مجاهدة الله اعلم ولكن الا تتفق معي باننا لم نسمع ولو بجماعة واحدة من هذه الجماعات التي ذكرتها سابقا وجزى الله خير الاخ عامر على هذا التوضيح الحسابي المضبوط
بالنسبة للأخ الفاضل الحبيب عامر الجراح أخي الجهل بالشئ لا يعني عدم وجوده فعدم سماعك بعدة جماعات هذا لا يعني عدم وجودها فمثلا هناك جماعات في جبهة الجهاد و التغيير لأول مرة اسمع بها فهل هذا معيار لنفي وجودها اما بالنسبة للشيخ عبد الله الجنابي فأريد منك البينة على انه أمير جيش المسلمين مع انه هناك بيان من جيش محمد الفتح قال فيه بأن مؤسسه هو عبد الله الجنابي أما القول بأن المتهم هو واحد فهذا صحيحن إن سميتموه بدولة العراق الإسلامية و لكن بما انكم لا تعترفون بهذه الدولة فالإتهام موجه للفصائل المكونة لها و هي 14 فصيل جهادي و لا تنسى اخي ان هناك إتهامات و من جماعة انصار السنة لجبهة الجهاد و الإصلاح و أيضا هناك إنتقاد من طرف لواء علي بن أبي طالب لجبهة الجهاد و الإصلاح بل هناك إنتقاد من داخل الجيش الإسلامي للجيش الإسلامي حيث اسفر هذا الإنتقاد بإنشقاق جماعة جيش الفرقان لكن لم نسمع عن منشقين من دولة العراق الإسلامية فأقول ان السكوت في الفتنة خير و هذا صراع بين الأقران فلا يجوز الخوض فيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa اما بالنسبة للشيخ عبد الله الجنابي فأريد منك البينة على انه أمير جيش المسلمين أخي الفاضل جيش المسلمين أوقف مراسله في بعض المنتديات و طبعا السبب أن الشيخ عبدالله الجنابي هو أمير الجيش ..
الى الاخ الحبيب ابو عيسى........ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: أخي الجهل بالشئ لا يعني عدم وجوده فعدم سماعك بعدة جماعات هذا لا يعني عدم وجودها فمثلا هناك جماعات في جبهة الجهاد و التغيير لأول مرة اسمع بها فهل هذا معيار لنفي وجودها اخي انا لست لم اسمع بها فقط وانما حتى الاسماء المذكورة اسماء مضحكة-ولا ارجوا التقليل من شانهم-واذا سلمنا بان هناك هذا الكم الهائل من الفصائل سواء تحت قيادة القاعدة او تحت اي قيادة اخرى ، فهذا يعني ان الامريكان سوف يخرجون بعد نصف ساعة من كتابتي هذا الرد وهذا ايضا يدعوا الى التساؤل الحقيقي عن كم المجاهدين الموجودين في العراق. اقتباس: اما بالنسبة للشيخ عبد الله الجنابي فأريد منك البينة على انه أمير جيش المسلمين هكذا انتم دائما انصار القاعدة تطلبون البينة في كل مقال او رد يكتبه غيركم ولكنكم عندما تقولون ان اقتباس: البغدادي ينضوي تحت لوائه اكثر من 14 جماعة مجاهدة و هي 01- تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين 02- جيش الطائفة المنصورة 03- سرايا الجهاد الإسلامي 04- سرايا الغرباء 05- كتائب الهوال 06- سرايا أنصار التوحيد 07- جيش اهل السنة و الجماعة 08- كتائب المرابطين 09- جند الصحابة 10- جيش الفاتحين ( أربع كتائب من أصل خمسة ) 11- كتائب أنصار التوحيد و السنة 12- سرايا ملة إبراهيم 13- سرايا فرسان التوحيد 14- كتائب كردستان يجب علينا ان نصدقكم بدون بينة!!!!!!!!! الا اذا جنت حضرتك منزل واني ما ادري؟؟؟؟؟؟؟؟؟ على كل تريد البينة مو.......تدلل ابو عيسى ، تؤمر امر خادم اني ، بس اخاف هم تجذبني ، ابو عيسى يمعود اروحلك فدوة مو تجذبني ، الله عليك لا تجذبني.مو هسة غير مرة ابو عيسى ما اريد افشلك ، بس لا تزعل ، هاك حبببببببببببببببييييييييييييييييييييييييي: اقتباس: عبد العظيم محمد: شيخ سؤال أخير أريد أن أستفسر منك باعتبارك أنت شخصية بارزة في المقاومة العراقية وربما لك صلات هل لديكم دعم خارجي أو أنتم على صلة بالدول العربية الدول المحيطة للإقليم العربية؟ عبد الله الجنابي: إلى الآن وإلى هذه اللحظة لم نجد موقفا مساندا لنا ولم نجد دعما من أي دولة عربية لكن هنالك تفاوض، توجد بعض الدول العربية آوت إخواننا العراقيين واحتضنتهم وهي مشكورة على ذلك لكن أما من جهة المقاومة فالمقاومة ذاتية مقاومة.. المقاومة العراقية مقاومة ذاتية وأنا بصفتي يعني طلب مني بعض فصائل المقاومة أن يندمجوا ويتحدوا تحت تسمية ويؤمروني عليهم فقبلت هذا الطلب وأسموه بجيش المسلمين لكنني ملك للأمة المحمدية وإن كنت كما أنني جنابيا لكنني ملك لأبناء آدم فإنني وإن كنت يعني أميرا على هذا الفصيل لكنني خادم للجميع ومعتز بالجميع وأضع الجميع على رأسي وبين عيني أحبهم وأحترمهم وأتشرف بهم وأعتز بهم وهم سبب عزنا وكرامتنا وهم الذين سيرفعون رأس الأمة الإسلامية عاليا اما كلامك ابو عيسى عن : اقتباس: للعلم البغدادي ينضوي تحت لوائه اكثر من 14 جماعة مجاهدة يعني ضحكتني والله وحتى اني من دا اكتب الرد خربااااااااااااان ضحك ، اكيد راح تكول ليش؟؟؟ اني اكللك ليش ضحكت: اقتباس: -جيش اهل السنة و الجماعة - سرايا أنصار التوحيد - كتائب أنصار التوحيد و السنة - سرايا فرسان التوحيد واضيفلك اني من يمي -خوال اهل السنة والجماعة -عمام اهل السنة الجماعة -كرايب اهل السنة والجماعة -سرايا ابطال مصارعي التوحيد -ملاكمي التوحيد -انصار نادي الزوراء الرياضي -رابطة مشجعي نادي الكرخ وزوراء دمه ابيض.........على عناد جوية يعني اني جان ضحكتك وضحكت الاخوان بكافة انتماءاتهم الرياضية بس اخاف انطرد!!!!!!!!!! اني الله يشهد مو تقليل مني لهؤلاء ، نصرهم الله حتى وان كانوا غير موجودين اصلا. لكن اخوية هاي السوالف مو تحجيهه يم واحد عراقي. اقتباس: هناك إنقاد من داخل الجيش الإسلامي للجيش الإسلامي حيث اسفر هذا الإنتقاد بإنشقاق جماعة جيش الفرقان لكن لم نسمع عن منشقين من دولة العراق الإسلامية فأقول ان السكوت في الفتنة خير و هذا صراع بين الأقران فلا يجوز الخوض فيه ومنو كللك اخي اني ما اعيب على الجيش الاسلامي بعض التصرفات؟؟؟ اني الوم الجيش لان رده كان مستعجلا على ما حصل في الشاخات. رغم انني لست مجاهدا ولكن هذه ليست فتوى ، هذا رأي مني واعتقد الرأي مقبول والنقد مقبول كذلك مادام كان نابع من حرص على الجهاد في العراق. وانت كما قلت السكوت خير ، بس بقى آخر شي ، هذا الرابط للقاء مع : امير جيش المسلمين الشيخ عبدُ اللّه الجنابي ( حفظه الله ) مع عبد العظيم محمد مقدم الجزيرة . http://www.aljazeera.net/channel/arc...hiveId=1065275 اخواني المشرفين لا تطردوني !!!!!!!!!!!!!!
أخي الحبيب amkhaial كون أن بعض المنتديات اوقفت مراسل جيش المسلمين ظننا منها ان اميرها عبد الله الجنابي هذا لا يعني يقينا أنه أميرها و هناك عدة منتديات تقول بان امير الجيش الإسلامي هو خلف العليان فهل نصدقها ؟ فالذي يؤكد او ينفي ان عبد الله الجنابي هو امير جيش المسلمين هو جيش المسلمين نفسه و انت تعلم اخي ما يحدث في المنتديات خصوصا في هذه الفترة التي تعصف فيها الفتن فالمنتديات المتعصبة لدولة العراق الإسلامية تنشر إشاعات مغرضة عن الجيش الإسلامي و المنتديات المتعصبة للجيش الإسلامي تنشر ايضا إشاعات مغرضة عن دولة العراق الإسلامية و الله المستعان لا تاتينا المشاكل إلا من المتعصبين لكلا الفريقين أو من اعداء المجاهدين و الذين هدفهم هو صب الزيت على نار الفتنة و لو ذهبت لترى مشاركات الأعضاء الذين يثيرون الفتن لن تجد إلا المواضيع التي هدفها التفرقة و ليس الجمع جرب و سترى
أخي الحبيب عامر الجراح بالنسبة للبينة على ان تلك الجماعات تنضوي تحت لواء البغدادي فدولة العراق الإسلامية هي من اكد ذلك و كذلك تلك الجماعات اعلنت في بياناتها انها إنظمت و دولة العراق الإسلامية هي من قالت في بيانها انا اميرها هو أبو عمر البغدادي فهل هناك بيان لجيش المسلمين يؤكد فيه ان الشيخ عبد الله الجنابي هو أمير جيش المسلمين أما نعتي بأني من انصار القاعدة فالحمد لله كل الجماعات الجهادية هي من انصار القاعدة الم ترى ثناء الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و جيش الفاتحين على امير تنظيم القاعدة الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله حتى الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي ذكر الشيخ اسامة بن لادن و قال الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله فجل الجماعات الجهادية هي من انصار القاعدة فلا تزايد علي اخي الحبيب حتى ان هذا المنتدى الفاضل ثبت خطاب الشيخ أسامة بن لادن و هناك لقاء صوتي مع الدكتور إبراهيم الشمري ثنى فيه على الشيخ اسامة بن لادن و ذكره بخير
الاخ الغالي ابو عيسى السلام عليكم ورحمة الله وبركاته......... اقتباس: أخي الحبيب عامر الجراح بالنسبة للبينة على ان تلك الجماعات تنضوي تحت لواء البغدادي فدولة العراق الإسلامية هي من اكد ذلك و كذلك تلك الجماعات اعلنت في بياناتها انها إنظمت و دولة العراق الإسلامية هي من قالت في بيانها انا اميرها هو أبو عمر البغدادي يعني وين الدليل الملموس يا ابو عيسى؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين البيان الذي صدر من التنظيم او من الفصائل الذي يقول يهذا؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: فهل هناك بيان لجيش المسلمين يؤكد فيه ان الشيخ عبد الله الجنابي هو أمير جيش المسلمين عجيب امور غريب قضية!!!!!!!! اخي انت ليش تسال؟؟؟؟ انت ليش ما تجيبلي ما ينكر ادعاء الشيخ عبد الله الجنابي من قبل جيش المسلمين؟؟؟؟. الم اقل لك انكم تسالون وتطلبون فقط؟؟؟؟ انا جئتك بالبينة ، وانت مصر على تكذيب امير مجلس شورى المجاهدين السابق. والبينة علي واليمين عليك.(البينة على من ادعى واليمين على من انكر). اِقسِم انت بالله انه ليس اميرهم.وهذه بينتي. http://www.aljazeera.net/channel/arc...hiveId=1065275 يا اخ ابو عيسى استخدم عقلك غفر لك الله ، فهل يعقل ان يظهر رجل من الرجال ويدعي انه امير الجماعة الفلانية على شاشة اكبر قناة عربية بدون علم ذلك الجيش؟؟؟؟او ان ذلك الجيش يخاف -وهو يحارب الامريكان- من ذلك الذي ادعى؟؟؟؟ اي كلام هذا ، هذا مع احترامي كلام اُريدَ به باطل. اقتباس: أما نعتي بأني من انصار القاعدة فالحمد لله كل الجماعات الجهادية هي من انصار القاعدة الم ترى ثناء الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و جيش الفاتحين على امير تنظيم القاعدة الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله حتى الناطق الرسمي بإسم المجلس السياسي ذكر الشيخ اسامة بن لادن و قال الشيخ اسامة بن لادن حفظه الله فجل الجماعات الجهادية هي من انصار القاعدة فلا تزايد علي اخي الحبيب حتى ان هذا المنتدى الفاضل ثبت خطاب الشيخ أسامة بن لادن و هناك لقاء صوتي مع الدكتور إبراهيم الشمري ثنى فيه على الشيخ اسامة بن لادن و ذكره بخير هذا مو موضوعنة.
أخي الحبيب عامر الجراح هذه هي ادلة إنظواء الفصائل السالفة الذكر تحت لواء البغدادي 1-15/1/2006/بيان عن إعلان تشكيل مجلس شورى المجاهدين في العراق بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله الذي أمر بالجَماعة ورَضي عنْ أهلها، فقال وهو أصْدق القائلين: {إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ}؛ والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدينَ نبيّنا محمّد، وعلى آله وأصحابه، الّذين ساروا على نَهْجه ونَصَروا سُنّته، والتزموا بالجماعة في جهادهم ودعوتهم. أما بعد: فبعْد أن دهَمَت جحافلُ الصّليب، وأشياعهم من الرّافضة والعلمانيين دارَ الخلافة بغداد، وضَرَبوا المُسْلمين عن قوسٍ واحدة، طلباً لنُصرة كفْرهم وتحقيقا لأحلام اليهود أسيادهم. وخلالَ أكثر من سنتين ونصفٍ مضت، تقلّبت الأحداث في بلاد الرافدين، وتَسارعَت وتيرَتُها صعوداً، بعْد أن بارَك الله في جهادِ الفئة القليلة من طلائع هذه الأمّة، لنقف أخيراً على مشْهدِ اجتماعٍ كفريّ متعدّد الأطراف ومتنوّع المشارب؛ فكان لِزاماً على الموحّدين مِن أهلِ السنّة والجماعة، ممّن اختار درْبَ الجهاد ومناجزة الكفّار بكلّ صُنوفه وكافّة أشكاله، الاجتماعُ على نُصرة الحقّ، متآلفين مُتحابّين، نابذين للشّرك، طالبين لمقصد لا حياد عنْهُ ولا تراجُع: {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه}. وشتّان ما بين اجتماع أهل الحقّ، وجمْع أهْلِ الباطل، فالأول محبّةٌ ونُصرةٌ للدّين، والثاني طمعٌ في مصلحة زائلة، وبُغضٌ لتوحيد ربّ العالمين. وقد قرّرت الجماعات الجهاديّة الآتية: 1- تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين. 2- جيشُ الطّائفة المنصورة. 3- سرايا أنْصار التّوحيد. 4- سرايا الجهاد الإسلاميّ. 5- سرايا الغُرباء. 6- كتائبُ الأهوال. تشكيلَ مجلسٍ تحت اسم (مجلسِ شورى المجاهدين في العراق)، وذلك لتحقيق المطالب الشّرعية الآتية: أولا: قيادةُ الصّراع في معركةِ المُواجهة، لدفْعِ الكفّار الصّائلين وأذنابهم من المرتدّين. ثانياً: جمعُ كلمة المجاهدين ورصّ صفوفهم، تحقيقاً لواجبِ الاعتصام بحبل الله، استجابة لقوله تعالى: {وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعًا وَلاَ تَفَرَّقُواْ}، ونبذ الفُرقة والاختلاف لحِفْظ الشّوكة، امتثالا لقوله تعالى: {وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ}. ثالثاًً: الإعلانُ عن منْهج الإسلام الواضح في جهادِ الكفّار، والذي لا يلقي السّلاح حتى يُحقّق مُقتضى قول الله تعالى: {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه}. رابعاً: الوقوف جمعاً متراصّا متّبعا لهدي النّبي صلّى الله عليه وسلّم في الجهاد؛ لإعلاء كلمة الدّين ودحضِ راية المشركين، وقطْع الطّريق على أذناب الكفّار الصّائلين مِنَ العلمانيين وغيرهم، في جنْي ثِمار الجهاد، ونِتاج جهود الباذلين لأنفسهم في سبيل الله تعالى، حيثُ وعى المجاهدون دروسَ التّأريخ جيّدا، وسيسْتفرغون جُهدهم لمقاتلة كلّ من يقفز إلى الواجهةِ في الحُكم وغيره، للحيلولةِ دون تحكيم الشّرع والتّمكين للمسلمين، فالمجاهدون يعلمون حقيقة ما يٌدبّر للأمة، ويؤكدّون على عدم التّفريق بين طاغوتٍ عربيّ أو أعجميّ، فالطّاغوت هو هو أياً كانت جنسيّته ومهما كان انتماؤه. خامساً: تحديد موقفٍ واضحٍ من الأحداث والنّوازل، لكي يُرفع الغَبش عن أعيُن النّاس، ولا يلتبس الحقّ بالباطل، ويُعرف أنّ للحقّ رجالاً مجاهدين مثلما أنّ للباطل أتباعا مُناصرين. سادساً: ننبّه إلى أنّ هذا المجلس يدعو إخوانه المجاهدين إلى الاجتماع والتّكاتف، ورصّ الصّفوف، ونذكّر بأن باب اللّحاق به والانظمام إليه مفتوحٌ لكلّ طالب لنُصرة الدّين ونيل محبّة ربّ العالمين، قال تعالى {إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ}. كما ويدعو المجلس المسلمين في بلاد الرافدين وخارجها، للّحاق بركب الجهاد في بلاد الرافدين نُصرةً لدينهم ودفعاً عن المُستضعفين وإقامةً لدار الإسلام وتحكيمِ شرع الله على أرضِه قال تعالى: {الَّذِينَ إِن مَّكَّنَّاهُمْ فِي الْأَرْضِ أَقَامُوا الصَّلَاةَ وَآتَوُا الزَّكَاةَ وَأَمَرُوا بِالْمَعْرُوفِ وَنَهَوْا عَنِ الْمُنكَرِ وَلِلَّهِ عَاقِبَةُ الْأُمُورِ}. مجلسُ شُورى المجاهدينَ في العراق أبوميسرة العراقي و هذا رابط البيان http://www.fileflyer.com/view/ZgsQICT 2-28/1/2006/جيش أهل السنة و الجماعة : لبيك مجلس شورى المجاهدين المبارك لبيك مجلس شورى المجاهدين المبارك إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلن تجد له ولياً مرشدا وأشهد أن لا آله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد عبده ورسوله ، قال تعالى((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ))(آل عمران:102)،((يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيباً)) (النساء: 1)،((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً ُيصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)) (الأحزاب:70-71). أما بعد: من عبدالله الناصر أمير جيش أهل السنة والجماعة الى مجلس شورى المجاهدين : فإني أحمد الله لكم وأصلي وأسلم على أمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين نبينا محمد (صلى الله عليه واله وسلم). وأقول بعد التوكل على الله ثم بعد أستشارة مجلس الشورى لدينا والهيئة الشرعية (لبيك مجلس شورى المجاهدين نصراً وتوحيداً ، لبيك صدقاً ويقيناً ، لبيك رضىً وقبولا ، لبيك قولاً وعملاً ، لبيك فرحاً لاهل السنة والجماعة ، لبيك أغاظتاً لأهل الكفر والخناعة ، لبيك نصراً قريباً ، لبيك فتحاً مبيناً ، لبيك أمير المؤمنين ، لبيك شيخ المجاهدين ، لبيك فارس المهاجرين ، لبيك عزام المجاهدين ، لبيك خطاب الشهيد ، لبيك مجلس شورى المجاهدين ، لبيك وسعديك والخير كل الخير قادم في يديك إن شاء الله ، وإننا نعلن أنضمامنا بأذن الله الى إخواننا السباقين من الانصار والمهاجرين في مجلس شورى المجاهدين ونضع كل ما لدينا تحت تصرف الشورى وإني أقول عن نفسي أني أرضى بل وأتمنى أن أكون حارساً يحرس باب المجلس وإني فيه على ثغر من ثغور الاسلام وإنكم بحول الله وقوته لا تُأتَون من قبلي ، فإن دعوتموني الى الوحدة والاجتماع فبأس حامل القرآن أنا ان لم أُلَبّي،وما كان تأخرنا عنكم أيها المجلس المبارك إلا عن خطةٍ إعلامية وسياسة شرعية ، فيها خيرٌ إن شاء الله والله أعلم ، وإلاّ فإن هذا الخير الذي أنتم فيه لنتنافسنّه ، يقول ربنا سبحانه وتعالى(وَفِي ذَلِكَ فَلْيَتَنَافَسِ الْمُتَنَافِسُونَ)(المطففين:26)، غير أني ما تسابقت معكم في خيرٍ إلاّ و سبقتمونا إليه ، و شانكم شان أولوا العزم من المسلمين الصالحين أحسبكم منهم و الله حسيبكم ، و بهذه المناسبة فإني أعزمٌ عليكم يا أيها الجيوش الإسلامية و راجياً و متوسلاً أن تلبوا نداء مجلس شورى المجاهدين بالإجتماع تحت هذه الخيمة التي أنتم أوتادها بإذن الله ، و أعلموا يرحمكم الله أنه أمرُ اللهِ و رسوله ، يقول ربنا سبحانه و تعالى :((إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ))(الصف:4) ، فإليك أخي الشيخ الحكيم (أمير الجيش الإسلامي) و إليك أخي الشيخ الفارس الأول (أمير جيش أنصار السنة) و إليك أخي الليث الوثاب (أمير جيش المجاهدين) و إليك أخي الشيخ الرشيد (أمير جيش الراشدين) و إليك أخي الشيخ الثائر (أمير كتائب ثورة العشرين) و إليك أخي الشيخ المجاهد (أمير كتائب الجامع) و إلى كل الجيوش و الكتائب من أهل السنة و الجماعة ، أناشدكم الله ،أناشدكم الله ،أناشدكم الله ، يا قومي أجيبوا داعي الله إلى ما دعيتم إليه من توحيد الكلمة و رصّ الصفّ و جمع الشمل ، فوالذي يحلف به الموحدون ، الله الواحد الأحد ، إنكم لأهل التوحيد و إن قدركم في هذا المجلس لمحفوظ ، و إن قولكم فيه مقدم مسموع ، فيا من أنتم اليوم عين الأمة و أمل السنة و سيوف الملحمة ، هلموا هلموا ، جُعِلتُ فدائكم ، لِنُعلِمُ العالم كله أننا رجال رسول الله محمد (صلى الله عليه و آله و سلم) ، نسير بمنهجه و نقول بقوله و نموت على ما مات عليه ، يا أتباع رسول الله محمد (صلى الله عليه و آله و سلم):إنّ قوماً ممن طبع الله على قلوبهم بالكفر و النفاق يسبّون خير خلق الله محمد(صلى الله عليه و آله و سلم)في زمن إفتراق و تفرق أمة محمد(صلى الله عليه و آله و سلم)و يقولون (محمد مات ، خلف بنات)، و يظهرون سيد الخلق و رسول الحق بمظاهر يربأ اللسان عن ذكرها ، خسئوا و خابوا و على الكفر و الفجور ماتوا ، فقد ذكر أنّ شيخ الإسلام إبن تيمية (رحمه الله) كان جالساً في حلقته يدرس تلاميذه في المسجد ، فدخل عليه رجل فقال له : (يا إبن تيمية : أتقعد هنا و في السوق رجلٌ يهودي يسبُّ رسول الله (صلى الله عليه و آله و سلم)؟؟؟ ، قال : أوقد سبّ ؟؟؟ قال : بلا ، فشهد بذلك شهداء من بين المجلس ، فقام إبن تيمية (رحمه الله) مسرعاً إلى بيته ، فإستلّ سيفه و يمّنَ نحو السوق فلقي ذاك اليهودي ، فقال : أسببتَ رسول الله ؟؟ قال : بلا ، فقطع إبن تيمية عنقه ، فذهب إلى بيته و لم يخرج إلاّ في اليوم الثاني و قد ألف كتابه المشهور (الصارم المسلول على شاتم الرسول) ، فمن يشهر الصارم المسلول في زمنٍ يشتم فيه رسول الله (صلى الله عليه و آله و سلم) في وسائل الإعلام علناً جهاراً نهاراً . فيا أهل السنة : الغيرة الغيرة ، و الصارم الصارم ، و الذبح الذبح ، لكل كافرٍ مرتد يتطاول على الله و رسوله و دينه ، فقد أخرج (الإمام أحمد) في مسنده من طريق عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرِو بْنِ الْعَاصِ(رضي الله عنهما) قال (أَقْبَلَ رَسُولُ اللَّهِ (صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَآله سَلَّمَ) يَمْشِي حَتَّى اسْتَلَمَ الرُّكْنَ ثُمَّ مَرَّ بِهِمْ(أي المشركين) طَائِفًا بِالْبَيْتِ فَلَمَّا أَنْ مَرَّ بِهِمْ غَمَزُوهُ بِبَعْضِ مَا يَقُولُ قَالَ فَعَرَفْتُ ذَلِكَ فِي وَجْهِهِ ثُمَّ مَضَى فَلَمَّا مَرَّ بِهِمُ الثَّانِيَةَ غَمَزُوهُ بِمِثْلِهَا فَعَرَفْتُ ذَلِكَ فِي وَجْهِهِ ثُمَّ مَضَى ثُمَّ مَرَّ بِهِمُ الثَّالِثَةَ فَغَمَزُوهُ بِمِثْلِهَا فَقَالَ (تَسْمَعُونَ يَا مَعْشَرَ قُرَيْشٍ أَمَا وَالَّذِي نَفْسُ مُحَمَّدٍ بِيَدِهِ لَقَدْ جِئْتُكُمْ بِالذَّبْحِ) فَأَخَذَتِ الْقَوْمَ كَلِمَتُهُ حَتَّى مَا مِنْهُمْ رَجُلٌ إِلاّ كَأَنَّمَا عَلَى رَأْسِهِ طَائِرٌ وَاقِعٌ حَتَّى إِنَّ أَشَدَّهُمْ فِيهِ وَصَاةً قَبْلَ ذَلِكَ لَيَرْفَؤُهُ بِأَحْسَنِ مَا يَجِدُ مِنَ الْقَوْلِ حَتَّى إِنَّهُ لَيَقُولُ انْصَرِفْ يَا أَبَا الْقَاسِمِ انْصَرِفْ رَاشِدًا فَوَاللَّهِ مَا كُنْتَ جَهُولا )، فأتباع محمد(صلى الله عليه و آله و سلم) هم هؤلاء الرجال الذين يذبحون في كل يوم الكفار و المشركين و المرتدين من إخوان القردة و الخنازير فيا جيوش أهل السنة و الجماعة : إتحدوا و توحدوا ، فعدوكم في فرقةٍ و تفرق ، وليكن هذا المجلس المبارك هو نواة الوحدة الشاملة الكاملة لكل الأمة ، و ليكن الصفعة المثلى ، و الغزوة العظمى ، و الصولة الكبرى ، فهلموا (بأبي أنتم و أمي) نفرح و نستجيب لرجلٍ تغرب في البلاد ، ترك الأهل و الأولاد ، و نذر ماله للجهاد ، و سكن الكهوف و البيداء ، و ما ترجل عن صهوة جواده ، بل ما زال يعتليه و ينادي بصوته الحنين المتعب فينا و يصرخ : توحدوا توحدوا ، قال من أعني الشيخ المهاجر المجاهد أبو عبد الله أسامة بن لادن (حفظه الله) في رسالته إلى إخوانه المجاهدين في العراق ، قال :(ثم إني أذكر المجاهدين بأن توحيد الكلمة تحت كلمة التوحيد هو أمرٌ ليس من النوافل ، بل إنّه من أوجب الواجبات ، فينبغي أن يُعطى حقّه ، و يجبُ على الجماعات المجاهدة التنسيق في ما بينها لتوحيد صفوفها تحت راية واحدة) فديتك يا أسامة والقـوافــي سلاحي ضـد اربـاب الـفـسـادِ فديتك لست أقوى غـير هـذا وبعض القول أوقع من زنـادِ أحبك يا اسـامـة مـثل نفسي بـلـى والله حـبـك فـي ازديـادِ فــداك الخائـنون ولاة أمـــرٍ يـبـيـعـون البـواقـي بـالنـفــادِ وراء الكفر قد لهثوا جميعـاً عبيدٌ يـا أسـامــة لــلأعـــادي يُقَــضّــُون الليـالـي في ملاهٍ وَيَقْضُون النهار على الوسادِ وقد نهبوا من الأموال ما لو تــوزع عــم أنــحــاء البــلادِ ألا خابوا ورب البـيـت طـراً كـمـا خـابـت قـديـمـا قومُ عادِ وسوف يُقَرِّعون السنَ سناً إذا وقــفــوا لـدى ربُّ الـعـبـادِ هذا و إني لأطلب من المجلس المبارك أن يأذن لنا بالدخول معهم إن سمح بذلك و رضي ، و لهم منا جزيل الشكر و الإحسان و بين أيديكم هذه العمليات المتواضعة هديتاً للمجلس و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته أللهم أحينا على السنة و أمتنا على السنة و إبعثنا مع أهل السنة المكتب المركزي لجيش أهل السنة و الجماعة و هذا رابط البيان http://www.fileflyer.com/view/lFLTqAG 3- (كتائب الأنبار) نعلن ونبايع بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي عم برحمته جميع العباد وخص أهل طاعته بالهداية الى سبيل الرشاد ووفقهم للطفه لصالح الأعمال ففازوا ببلوغ المراد. أحمده حمد معترف بجزيل الإرفاد وأعوذ به من وبيل الطرد والإبعاد واشهد ان لا إله إلا الله وحده لاشريك له شهادة أدخرها ليوم المعاد. وأشهد أن محمدا عبده ورسوله موضح طريق الهدى والسداد قامع الجاحدين والملحدين من أهل الزيغ والعناد صلى الله عليه وعلى آله الأكرمين الأجواد صلاة تبلغه بها نهاية الأمل والمراد وبعد: يقول الله تعالى (ياأيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير) ويقول الله سبحنه(ولتكن منكم أمة يدعون الى الخير ويأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر وأولئك هم المفلحون) فمن منطلق هذه الأيات نفرنا الى ارض الجهاد في بلاد الرافدين تاركين ورائنا الدنيا بكل ملهياتها وزينتها راغبين فيما عند الله من الأجر والثواب هدفنا أعلاء كلمة الله أولا ونصرة المسلمين المستضعفين ثانيا أمتثالا لأمر الله(أنفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم ان كنتم تعلمون) فكان من أوائل من نفر للجهاد في ارض الرافدين الشيخ المجاهد الشهيد بأذن الله (ابو مصعب الزرقاوي) نسأل الله تعالى ان يتغمده بواسع رحمته وان يحشره مع النبيين والصالحين والشهداء فكان بكلماته التي تخرج من فمه الطاهر وهو يحرض المؤمنين على الجهاد واضعا نصب عينيه قوله تعالى( وحرض المؤمنين) كان يقذف نارا بكلماته تلهب الصدور وترفع معنويات ذلت في بحور الدنيا الفانيه فجزاه الله خيرا وجعل عملنا في ميزان حسناته . فلا نقول الا مايرضي الله غير ساخطين لأمره (انا لله وانا اليه راجعون) فرحمك الله ياأبا مصعب ونبعث بهذا البيان وفيه اننا نبايع خليفته القائد/ابو حمزه المهاجر على المنشط والمكره في العسر واليسر في غير معصية الله واننا ننتضر اوامره . وكذلك بيعتنا موصوله للشيخ المجاهد الأمام(ابو عبدالله)أسامه بن لادن حفظه الله وسدد خطاه وننتظر توجيهاته واوامره. ونعلن بأننا مع مجلس شورى المجاهدين في كل مايقرره أما لأمريكا وأعوانها المرتدين فنقول: بأنكم لن تهنئوا ابدا وسنجعل ليلكم ونهاركم جحيما فرحم الله ابو مصعب فقد كان بكم رحيما فوالله سنكون لكم بالمرصاد فنتظروا فأن غدا لناضره لقريبز وللمجاهدين في كل مكان سيروا بعون الله وتوكلوا عليه والصبروا وصابروا فأن وعد الله آت لا محاله أما العلماء المتخاذلين الجبناء فلا نقول لكم سوى(حسبنا الله ونعم الوكيل) هذا وأسئل الله العلي القدير ان يمن علينا بالنصر القريب عاجلا غير آجل هو القادر على ذلك كتبه/خطاب النجدي المتحدث بأسم (كتائب الأنبار) حديثه 15/6/2006 و هذا رابط البيان http://www.fileflyer.com/view/dUC3vAt 4- إعلان عن حلف المطيبين محتوى هذا الشريط هو الإعلان عن حلف المطيبيين الذين يبين فيه تحالف بعض الجماعات و هي 1- مجلس شورى المجاهدين بكامل مكوناته 2- جيش الفاتحين – أربعة كتائب من اصل خمسة - 3- جند الصحابة 4- كتائب أنصار التوحيد و السنة و هذا هو رابط الشريط http://www.fileflyer.com/view/LVLwTAD 5- إعلان عن قيام دولة العراق الإسلامية محتوى الشريط هو إعلان حلف المطيبين عن دولة العراق الإسلامية بإمارة أبي عمر البغدادي و هذا هو محتوى الشريط http://www.fileflyer.com/view/wthrOAZ 6-دولة العراق الإسلامية / بيعة &quot;سرايا فرسان التوحيد&quot; و&quot;سرايا ملة إبراهيم&quot;لأمير المؤمنين الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: قال تعالى : {وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِّنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ }الصف13. فلقد من الله تعالى على اخوانكم المجاهدين في &quot; سرايا فرسان التوحيد &quot; و &quot; سرايا ملة إبراهيم &quot; ببيعة أمير المؤمنين ، أمير دولة العراق الإسلامية الشيخ المفضال أبي عمر البغدادي حفظه الله تعالى ، إستجابةً لامر الله تعالى ورسوله بالاعتصام والوحدة وتوحيد الصفوف في مواجهة الأعداء , واغاظةً لاعداء الله تعالى , بيعةً على السمع والطاعة في العسر واليسر وفي المنشط والمكره ، وعلى التوحيد والجهاد ونصرة الدين وأهله ، وعلى مقاتلة أعداء الله عز وجل في كل مكان ، وأن لا يُترك الجهاد والقتال ، حتى يحّكم شرع الله البلاد والعباد , وسوف ترون منا ما يثلج صدور الموحدين فيا اعداء الله اصنعوا ما شئتم وتربصوا انا معكم متربصون.. ولله الحمد والمنة ، فقد كانت لهذه السرايا وقعٌ وشدة على أعداء الله تعالى وقامت بمعارك بطولية آذت الصليبيين وأعوانهم وقدمت لله تعالى من خيرة الرجال تقبل الله منهم .. فاللهم وحد كلمتنا واجمعنا تحت لواء الحق وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين ، وإنتظروا منا يا إخوة في الأيام القادمة البشارات تلو البشارات ، وعلينا البشارة وعليكم الدعاء اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمر أمريكا وزلزلها.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لها من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام/ المتحدث الرسمي لدولة العراق الإسلامية المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) وهذا رابط للبيان http://www.al-boraq.info/showthread.php?t=24834 6- شريط بعنوان العودة إلى الجبال محتوى هذا الشريط هو مبايعة كتائب كردستان لأبي عمر البغدادي http://www.fileflyer.com/view/j03OaBG من خلال كل هذه البيانات يتاكد إنضواء الفصائل الأربعة عشر تحت لواء البغدادي فهذه هي بينتي
الاخ ابو عيسى السلام عليكم........ الم تقرا ما اكتب اين بينتك على ان عبد الله الجنابي هو ليس امير جيش المسلمين؟؟؟؟؟؟؟ هذا وخذ مني نصيحة ان تمسح هذه الروابط التي كتبتها انت لانها اخذتني الى شبكة الاخلاص تحت اسمك اي انني استطيع ان اضيف ردود هناك تحت اسمك!!!!!!!! والحمد لله انك جئت بها من ما يسمى ب الاخلاص وهي ابعد مايكون عن الله عز وجل. فشبكة الاخلاص هذه انا كنت مشتركا بها تحت نفس اسمي هذا عامر الجراح. كتبت اول مشاركة فشطبوا ماكتبت!!!! وثاني مشاركة كتبتها كانت بسبب اعلان ما يسمى الدولة بتنفيذ حكم الله ب اهل الحرابة. وانا على علمي الضئيل بالامور الفقهية ، ان قطاع الطرق تقطع ايديهم وارجلهم من خلاف او يلبوا او ينفوا من الارض ، والله اعلم ، لان هذه مسالة فقهية. فقلت سوف اشاهد حكم الله ، وهو قطع الايدي والارجل ، وبعد ذلك وجدت اثنين من المسلمين يفصلون راسي اثنين اخرين مسلمين عن جسدهما!!!!!!!!! فعلمت انه ليس بحكم الله الذي اعرفه ويعرفه كثيرون ، بل هو حكمهم هم. فما بالك بذلك المنتدى الرائع الذي يحرف نصوص القرآن!!!!!!!!!! وبما انه انت مشترك هناك ، تستطيع ان تبحث عن هذا (تنفيذ حكم الله باهل الحرابة). على كل انا لا اشكك في مصداقية البيانات ، ولكن قل لي كم عدد المجاهدين في ارض العراق بتقديرك؟؟؟؟ يبدوا انهم 500 الف!!!!!!!
أخي الحبيب عامر الجراح البينة على من إدعى و أنت من إدعيت أن الشيخ عبد الله الجنابي هو امير جيش المسلمين ثانيا رابط لقاء الشيخ مع قناة الجزيرة ليس فيه اي كلمة عن جيش المسلمين ثالثا هذا دليل أن الشيخ الجنابي هو احد مؤسسي جيش محمد الفاتح و ليس جيش المسلمين و هذا هو الدليل http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=257740 أما بالنسبة لأهل الحرابة فقال الله تعالى {إِنَّمَا جَزَاء الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُواْ أَوْ يُصَلَّبُواْ أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْاْ مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ } (33) سورة المائدة يعني جزاؤهم هو القتل أو الصلب أو قطع الأيدي و الأرجل من خلاف أو النفي و الإخوة في تنظيم القاعدة قاموا بالقتل و القتل حكم وارد في الآية السالفة الذكر اما شبكة الإخلاص فالبيانات التي إقتبستها من هناك ترجع إلى اكثر من سنة حيث كان في الشبكة مراسلين لعدة فصائل قبل وقوع الفتنة امثال جيش المجاهدين و الجيش الإسلامي و السلا عليكم و رحمة الله
الاخ ابو عيسى ........ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هذا اللقاء كاملا : عبد العظيم محمد: مرحبا بكم مشاهدينا الكرام في هذا الحوار الخاص الذي نستضيف فيه ولأول مرة بعد مرحلة اختفاء عن وسائل الإعلام دامت قرابة السنتين الشيخ عبد الله الجنابي رئيس مجلس شورى المجاهدين السابق في الفلوجة، هذا المجلس الذي حكم الفلوجة فترة سبعة أشهر ما بين معركة الفلوجة الأولى في نيسان/ أبريل 2004 وحتى تشرين الثاني/ نوفمبر من العام نفسه، مجلس شورى المجاهدين أين أصبح هذا التنظيم وعلاقاته بتنظيم القاعدة في العراق واتهام الشيخ بالطائفية والنظرة إلى طبيعة العمل المقاوم في العراق في الوقت الحاضر وغيرها من الموضوعات ستكون محور حديثنا مع الشيخ الجنابي، أريد أن أبدأ عن معركة الفلوجة الثانية، البعض يتهمك بأنك كنت أنت ومن خلال مجلس شورى المجاهدين سبب في دمار الفلوجة لإصراركم على البقاء داخل المدينة وقتال الأميركان؟دور المجلس في معركة الفلوجة الثانيةعبد الله الجنابي: بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فقد كانت عملية احتلال العراق صدمة عنيفة وهولا كبيرا أذهل العراقيين للمرحلة الأولى وأفقد صواب البعض فهم ما بين مصدق ومكذب وما بين متهم لنفسه بأنه نائم أو أنها حقيقة ماثلة بين عينيه، لكن هذه الصدمة لم تدم طويلا، أفاق العراقيون فعلا وإذا بهم قد احتل بلدهم ودمر ونهبت خيراته وتعدوا على حرماتهم واستهانوا بهم وببلدهم وبخيرات بلدهم فبدأت مرحلة مقاومة المحتل ودفع الخطر عن البلد لكن بعد أن دمرت 90% من تكتلات أو تكوينات الدولة العراقية أو المجتمع العراقي، نحن لا نريد أن نسرد ما جرى ولكن حسب الطلب وصلنا إلى موضوع المعركة الثانية، ما بين المعركتين حدثت أمور، عدوك يعني في الحقيقة لم يستخدم السلاح فقط ولم يستخدم الصاروخ وقصف الطائرة والمدفع وإنما استخدام أجندة كثيرة من خلال هذه الأجندة هو أنه اشترى ذمم البعض لكي يكونوا وسائل إعلام ودس الكثير ممن صورتهم صورة المجاهد وهو في الحقيقة ليس كذلك أضف إلى هذا أنه توجد في كل المجتمعات أناس مرتزقة، أناس يتصيدون في الماء العكر، يلحقون اللقمة غير النظيفة فهذه الإفرازات ظهرت في العراق كله وليس في الفلوجة فقط لكن لكوننا في مدينة الفلوجة عملنا مجلس الشورى وذلك لاحتواء الصادق من المجاهدين وإفراز غيرهم ممن أندس أو هو ليس مجاهد وإنما عبارة عن مجاميع عصابات لقطع الطريق وللنهب والسلب تنعكس على سمعة المجاهدين، ثم أنهم استفزوا أهل المدينة نهب خيرات العراقيين التي كانت تأتي للتجارة فسارعنا في إنشاء مجلس الشورى لتحديد هوية المجاهد من غيره، كان هذا هو الهدف الأول من تأسيس مجلس شورى المجاهدين، طبيعية المقاومة أنها تتوقع أو يجب أن تتوقع وهذا هو الواقع حصول تضحيات، البعض يريد أن يمتدح المجاهد بشرطين الشرط الأول أن لا تكون هناك تضحيات، الشرط الثاني أن تكون المرحلة وجيزة وقصيرة جدا وأنت أمام قوة هي تعتبر من أعتى قوى العالم. عبد العظيم محمد: يعني هذه القوة كنتم تخوضون معها مفاوضات وكان بإشراف أطراف أخرى عن طريق الحكومة العراقية كنتم تخوضون المفاوضات لكن هذه المفاوضات فشلت وأدت إلى الحرب والبعض يحملكم مسؤولية فشل المفاوضات؟ عبد الله الجنابي: لو أننا لم نسمح بالمفاوضات وقطعنا الطريق عليها بل لو أننا لم نرسل أناسا يفاوضون الأميركان ويفاوضون الحكومة من طرف ثان لكان حق لمن يقول هذا الكلام هو أننا يعني نحرنا الفلوجة بل أنا شخصيا من المرحة الأولى للاحتلال دخلت في المفاوضات مباشرة أمام الأميركان وأمام القاعدة الكبار لهم لكننا ما توصلنا إلى نتيجة نتفق على كل شيء وبعد ساعات ينقض كل شيء عبد العظيم محمد: يعني من يتحمل فشل برأيك فشل المفاوضات في ذلك الوقت؟ &quot; الذي يتحمل فشل المفاوضات هو الطرف الأميركي لأنه في الحقيقة الحكومات التي نشأت في ظل الاحتلال وإلى يومنا هذا إنما هي كأحجار على ورق الشطرنج، هنالك أياد تحركها لا إرادة لها &quot;عبد الله الجنابي: الذي يتحمل فشل المفاوضات هو الطرف الأميركي لأنه في الحقيقة الحكومات التي نشأت في ظل الاحتلال وإلى يومنا هذا إنما هي كأحجار على ورق الشطرنج، هنالك أيادي تحركها لا إرادة لها ولا وجود لها على أرض الواقع ولن تستطيع أن تفعل صغيرا أو كبيرا إلى برضا ومباركة من قبل المحتل فالذي أفشل المفاوضات هو المحتل. عبد العظيم محمد: لماذا أراد المحتل فشل المفاوضات؟ عبد الله الجنابي: لأنه غير جاد في المفاوضات، إنما أرتاد أن يكتسب زمنا من خلاله يعالج أخطائه التي حدثت في المرحلة الأولى، يفكر في كيفية القضاء على المقاومة، في كيفية إرباك المقاومة، فيتظاهر بقبول المفاوضات لكن في الحقيقة هي ليست المراد المفاوضات وإنما المراد المط الزمني الذي من خلاله يجند أجندته التي كما ذكرنا تربك المقاومة. عبد العظيم محمد: طيب وأنتم يعني لديكم هذا التصور عن نوايا المحتل الغير صادقة تجاهكم لماذا أصريتم على اللقاء داخل المدينة والقتال وهذا القتال تعرفون أنكم تقاتلون قوة عظمى ربما يعني قادرة على تدمير المدينة بالكامل؟ عبد الله الجنابي: بقائنا هو أولا امتثالا لأمر الله سبحانه وتعالى لأن الله تعالى قال {يَا أَيُّهَا الَذِينَ آمَنُوا إذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُوا}، وقال تعالى {فَلا تُوَلُّوهُمُ الأَدْبَارَ} فنحن امتثلنا لأمر الله سبحانه وتعالى في عدم تولية الدبر عند المواجهة أيضا هو أنه لو لم تقع المعركة وبيقى المجاهدون لفتك الأميركان عند دخولهم الفلوجة فيها وفي أهلها واستهانوا بهم أكثر مما حصل.. عبد العظيم محمد: لكن حصل هذا الآن.. عبد الله الجنابي: حصل.. عبد العظيم محمد: أنت خسرتم المعركة ودخل الأميركان والان الفلوجة أشبه ما تكون بالمعتقل؟ عبد الله الجنابي: نحن في الحقيقة لم نخسر المعركة والأميركان لم يربحوها، الأميركان فقدوا شرفهم العسكري في هذه المعركة لأنهم ما تركوا سلاحا محظورا وإلا استخدموه الأسلحة الممنوعة دوليا والمحظورة دوليا والفتاكة في كل أنواعها استخدموها، ملؤوا سماء الفلوجة طيرانا، قدموا جيوشا جرارة، فلوجة وكأنها ليست لمحاربة مدينة قطرها ثمانية كيلومترات وإنما لمحاربة دولة عملاقة تضاهيها في الوجود، أما بالنسبة للفلوجة في الحقيقة حتى في الأيام الأولى بعد أن تحررت هي لم تخرج عن كونها معتقل، العراق كلها معتقل من قبل الأميركان حتى المدينة كانت صغيرة أو كبيرة. عبد العظيم محمد: لكن الوضع كان يختلف أنا كنت في ذلك الوقت في المدينة وكنت على متابعة بما يجري بينكم وبين الأميركان، كان الأميركي يدخل المدينة بأذن من مجلس شورى المجاهدين في الفلوجة وحتى بحماية مجلس شورى المجاهدين؟ عبد الله الجنابي: هذا صحيح لكن كان يشعر بان هذا الأمر هو عار لبسه الأميركان فيجب أن ينفض هذا العار عن نفسه حتى قال أحد قادتهم الكبار لعلاوي وهو نقلها إلى شخص أثق به قال له انظر إلي الآن أصبح الأمر أميركا الفلوجة ولابد أن ترجح أحدى الكفتين ونحن لن نسمح بأن ترجح كفة الفلوجة على كفة أميركا وبالتالي سنستخدم كل ما في وسعنا ولو اضطرنا أن نفعل ما فعلنا بهورشيما لكي لا يلحق هذا الخري والعار. عبد العظيم محمد: شيخ بعض الأخبار تحدثت عن أن بعض المقاومين فضلوا الخروج خارج المدينة حتى لا تتأذى المدينة ويتأذي أهل المدينة لكن المقاتلين العرب أصروا على البقاء في المدينة وقتال الأميركان مما اضطر الجميع إلى البقاء داخل المدينة؟ عبد الله الجنابي: الحقيقة هو أن بقاء المجاهدين في الفلوجة كان باختيارهم حتى أننا تركنا الأمر لمن يختار البقاء ولمن يختار الخروج لكن المجاهدون وخاصة من أهل الفلوجة من شباب العراق فضلوا قالوا نفضل أن نبقى في مدينتنا وتتهدم بيوتنا على رؤؤسنا ونحن سلاحنا بيدنا على أن نظهر الذل أو نظهر الهزيمة للعدو فيشمت بنا، أما العرب فكان نسبة كبيرة منهم خرجوا وبقيت النسبة الأقل والنسبة التي خرجت أو بقيت إنما هي من اجتهادات لديهم ونظرة خاصة بهم ولكل وجهة نظره العلاقة بتنظيم القاعدةعبد العظيم محمد: طيب شيخ هذا يعني يجرني إلى السؤال عن علاقاتكم بتنظيم القاعدة، هذا التنظيم القاعدة كان في ذلك في الوقت جزء من مجلس شورى المجاهدين الذي كنت ترأسه يعني كيف كان طبيعة التنسيق والعمل بينكم وبين تنظيم القاعدة في ذلك الوقت؟ عبد الله الجنابي: الحقيقة موضوع تنظيم القاعدة نحن ويعني أنا ظهرت على الفضائيات ولمرات عديدة وسئلت هل أنه يوجد شخص اسمه الزرقاوي في الفلوجة وهناك تنظيم هو يقود الفلوجة فأنا عدة مرات ذكرت قلت أنه هذه كذريعة أسلحة الدمار الشامل فلا يوجد خضراوي ولا صفراوي ولا حمراوي وإنما هم أهل الفلوجة والعراقيون غير ناقصي الغيرة على بلدهم وأعراضهم لكي يستوردوا من يذكرهم بهذا الأمر وكنا حينما نتكلم كنا صادقين في هذا الأمر لكن تبين فيما بعد أنه يوجد هذا الأمر ويوجد تنظيم القاعدة وحتى للحظات الأخيرة العراقيون أنفسهم ما بين مصدق ومكذب أما تعاملنا معهم فنحن في الحقيقة تعاملنا مع كل من آتى على أنه مجاهد وجاء لنصرتنا ضد أميركا. عبد العظيم محمد: كفرد ولا كتنظيم؟ عبد الله الجنابي: لا كأفراد لم يكن في حسباننا يوجد شيء اسمه تنظيم وكنا غير مصدقين فنحن فتحنا صدرونا العراقيون جميعا لمن يأتي لنصرتهم، أميركا جلبت دولا كبيرة لما لم يعب عليها أنها جندت العالم كله ودولا متعددة للوقوف بجانبها وانا صاحب الحق الذي أدافع عن بلدي وعن ديني وعن مدينتي لم يعاب عليّ إذا استعنت بأخي المسلم ومصيري ومصيره واحد، فكنا قد فتحنا صدورنا لهذا الأمر لكنه حدث فيما بعد أنه تبين هنالك فعلا يوجد تنظيم اسمه تنظيم القاعدة مما أعلنوا هم أنفسهم عنه لكنه هم بالنسبة لهم أعلنوا أيضا هم لا علاقة لهم بمجلس الشورى، هم لهم كيانهم وتنظيمهم ووجهات نظرهم، مجلس الشورى تعاون كدفاع عن البلد مع مجاهد لا مع تنظيم مع مجاهد والمجاهد مهما يكن أن تحتويه وتفتح صدرك له. عبد العظيم محمد: طيب بعد انتهاء معركة الفلوجة الثانية يعني هل تواصلتم مع هذا التنظيم تنظيم القاعدة أو هو حاول التنظيم التواصل معكم أو بناء تواصل أو تشكيل أو اتفاق على رؤية معينة؟ عبد الله الجنابي: هذا الحديث يحتاج إلى التمهل ويحتاج إلى تريث في سماع الكلام لأنه الذي سيسمع هذا الكلام أو الجواب سيذهب بعيدا، قد يتصور البعض أننا خفنا من أميركا ونريد استرضائها أو أننا خفنا من هذه الحكومة التي هي ذنب للأميركي وأردنا استرضائها فبدأنا نتصل من زيد ومن عمرو ومن المجموعة الفلانية أو الجماعة الفلانية استرضاء للمحتل أو لذنب المحتل فيظن بنا الظنون السيئة، لكن الحقيقة موضوع تنظيم القاعدة أو ما يسمى الآن وهو على أرض العراق وهذه هي رسالة أود أن تصل إلى من يعنيه الأمر، نحن لماذا نجاهد؟ لماذا ندافع عن بلدنا وقبل موضوع الدفاع عن البلد لماذا شرع الله الجهاد؟ ما شرع الله الجهاد إلا لتقام حدود الله وما شرع الله سبحانه وتعالى إلا لتحفظ الحقوق، لتحفظ الحرمات، فإذا ادعى شخص أنه يجاهد في سبيل الله ثم انتهك المحارم وسفك الدماء وأخذ أموال الناس بغير حق وغيرها من الخروقات التي لا يقرها الشرع الإسلامي ولا ترضاها إنني كمسلم يجب أن أكون منقادا إلى قول الله سبحانه وتعالى {ومَا كَانَ لِمُؤْمِنٍ ولا مُؤْمِنَةٍ إذَا قَضَى اللَّهُ ورَسُولُهُ أَمْراً أَن يَكُونَ لَهُمُ الخِيَرَةُ مِنْ أَمْرِهِمْ}.. عبد العظيم محمد: يا شيخ تشير إلى الممارسات.. عبد الله الجنابي: إنني كمسلم يجب أن أكون رهن إشارة قول الله تعالى{فَلا ورَبِّكَ لا يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لا يَجِدُوا فِي أَنفُسِهِمْ حَرَجاً مِّمَّا قَضَيْتَ ويُسَلِّمُوا تَسْلِيماً} إنني كمسلم يجب أن أضع نفسي بين خيارات ثلاث هددتني ومن لم يحكم بما أنزل الله إما أن يكون كافر أو فاسق أو ظالم فيجب أن ابتعد عن ذلك، الرسول الكريم عليه الصلاة والسلام قال &quot;الجهاد ذروة سنام الإسلام&quot; يعني ماذا تحته؟ تحته الإسلام بكل تشريحاته وأحكامه وحدوده افعل ولا تفعل، القضايا والأغراض الشخصية يجب ألا تتدخل في تصرفات المسلم، المسلم في غضبه وفي رضائه فيما يقال عنه يمدح أو يذم، يحب أو يكره، يجب في جميع ذلك منقادا انقيادا كاملا ظاهرا وباطنا لما يأمر به الشرع، لكنه نحن الآن على واقعنا رأينا أن الكثير ممن ينتسبوا إلى هؤلاء الجماعة وهذه رسالة لهم وأنني لم أقل هذا خوفا من أحد إنما أقول من باب قبول كلمة الحق وأنني كان لي يعني مديتان في نصحهم من اللحظات الأولى وفي بيان عواقب الأمور التي ستؤول إليها ما سيجري من الأخطاء، كنت ناصحا مشفقا لأنني بالنسبة لي أعتبر المجاهدين هم تاج رأسنا أعتبر المجاهدين هم القمة والمجتمع فلا ينبغي للمجاهد أن ينفر الناس من دين الله لدعوة الجهاد لا ينبغي للمجاهد أن يتظاهر بالجهاد ويضع طروحات في ذهن المسلم لأنه يفكر بالبديل لكي يتخلص من أخطاء هذا الذي يدعي الجهاد، حدثت لديهم أخطاء خرجت عن طور الأحكام الشرعية، أنا إذا كنت مجرد باسم الإسلام وباسم الجهاد أريد أن أحكم والأفعال التي يقوم بها المحتل أو ذنب المحتل هي فإذا أتنازل عن ديني وأتنازل عن هويتي وأجاري المحتل والخطأ واحد. عبد العظيم محمد: شيخ اليوم هذا تتكلم عن تنظيم القاعدة أعلن عن تأسيس دولة العراق الإسلامية أو ما سمي بدولة العراق الإسلامية في مناطق نستطيع أن نقول هي المناطق السُنّية في العراق ما هي يعني رؤيتكم لهذه الخطوة هل تعتقد أن هذه خطوة مناسبة أو غير مناسبة؟ &quot; عندما أعلن تنظيم القاعدة عن تأسيس دولة العراق الإسلامية هذا الأمر يعتبر من أكبر المأخذ عليهم، لماذا لأنه من شروط الدولة ومن يبايع أن يكون معروفا لأهل الحل والعقد أن يكون مختارا ممن يحكمه &quot;عبد الله الجنابي: الحقيقة هذا الإعلان هو يعتبر من أكبر المأخذ عليهم، لماذا لأنه من شروط الدولة ومن يبايع أن يكون معروفا لأهل الحل والعقد أن يكون مختارا ممن يحكمه، عالما بسيرته وسريرته، ثم أنه بالنسبة للأخوة ليس هم الوحيدين على أرض العراق في الجهاد، نسبة ضئيلة فلم يتجاهلون بقايا المجاميع التي لها دور كبير في الجهاد وفي التحرير القريب القادم إن شاء الله تعالى، فهذا هذا التجاهل لا أستطيع أن أنسبه إلى أي فكرة تدور في أذهانهم، يعني موضوع إقامة دولة الإسلام ودول الإسلام كلنا نرحب بأن يحكم الإسلام المسلمين وغير المسلمين لأنه لو حكم الإسلام لسعد الناس، لسعد الكافر قبل أن يسعد المؤمن لأنه الإسلام يقيد حركاتنا وسكناتنا بقيود لا هي مبنية على الأهواء والأمزجة، فنحن نتمنى لكن بهذه الطريقة تجلب حقيقة الشبه حولهم والريب وتجلب التساؤلات من قبل المجاميع المجاهدة الكثيرة والتي هي نسبتها أكثر من 95%. عبد العظيم محمد: هو أبو عمر البغدادي في خطابه الأخير عن.. هو رئيس دولة العراق الإسلامية قال إن كل من يعمل أو يحمل السلاح ويقاتل الأميركان تحت راية غير راية دولة العراق الإسلامية هو من العصاة الخارجين عن الدولة، هل هذا ربما يؤثر عليكم أنتم في الداخل العراقي والفصائل المقاومة في العراق؟ عبد الله الجنابي: هو في الحقيقة هذا الكلام يعني مضحك لأنه غير بضوابط الشريعة الإسلامية ثم أنه إذا أراد أن يفتح عليه بابا بحيث يجاهد المجاهدين أو يقتل أهل البلد هذا يعني أنه سوف لا يجد لنفسه موضع شبر على أرض العراق بعد حين، نحن نأبه بإخواننا المجاهدين أن ينزلوا إلى هذا المستوى غير المنضبط وغير العقلاني فيصوروا للناس أن المجاهد عبارة عن عقلية ساذجة، عن عقلية خرافية، عن عقلية بعيدة عن الواقع، عن عقلية لا تفقه الواقع ولا تتعامل مع الواقع ولا تحترم مشاعر الآخرين، يعني لا ينبغي بهذه الطريقة أن تعلن هذه الأمور فتقود الناس إلى المسخرة بكل شيئا اسمه جهاد، نحن هذه نصيحة وإنني بفضل الله تعالى غير مرتجف قلبي من الكون كله بفضل الله تعالى غير مرتجف قلبي والله من الكون كله لأننا أساسا كنا نتوقع الشهادة في المعركة الثانية لكن الله أمد بحفظه والأميركان هم بأيديهم أخرجوني ما أخرجني أحد وإنني بفضل الله ما غيرت شيء من هيئتي لكي يقال تخبأ أو بعض الألسن.. عبد العظيم محمد: كيف أخرجوك شيخ؟ عبد الله الجنابي: أخرجوني من البيت الذي كنت جالسا فيه وأخرجوني خارج الفلوجة مع السيارة ورآني الكثير من أهل الفلوجة فأخرجوني بسياراتهم بعد سكة القطار، سكة القطار أخرجونا إلى مكان آخر ثم أطلقونا.. عبد العظيم محمد: طب شيخ في قضية الوضع في العراق وكنا نتحدث عن دولة العراق الإسلامية اليوم تنتشر في معظم مناطق السُنّة ظاهرة التكفير والقتل، قتل المخالف يعني قتل العديد من العلماء قتل العديد من الشخصيات حتى السياسية التي تنتمي إلى أحزاب سياسية إسلامية وقتل العديد من الأشخاص لمجرد أنهم يعلمون موظفين في الحكومة العراقية، هذه الظاهرة هل ألا تعطي سلبا صورة سلبية تجاه العمل المقاوم بصورة عامة في العراق ربما من المشاكل التي تعاني منها صورة المقاومة في العراق؟ عبد الله الجنابي: الحقيقة الأجندة الموجودة على أرض العراق والتي تسفك الدماء وتقتل هي غير محددة بجهة، فالمخابرات الأميركية تقتل، المخابرات الإسرائيلية تقتل، المخابرات الإيرانية تقتل، المليشيات تقتل، أجندة هذه الحكومة تقتل وتقتل حتى ممن ينتسب إلى الحكومة أو مثلا في شرطة معينة مثلا في شرطة الفلوجة يوجد شرطة أتقياء أنقياء فعلا، جهدهم هو خدمة مدينتهم، أتعلم أنه كان مسؤول في الفلوجة كبير هو نظم شرطة سرية لقتل هؤلاء لكن الذي يشير بأيدي الاتهام قصدي ليس حصرا في موضوع الشرطة وإنما قتل الشخصيات العلمية وقتل الرموز الجهادية وقتل الأبرياء ممن لا يرضى حتى لو كان منتسبا إلى المذهب الفلاني.. عبد العظيم محمد: شيخ حمزة شيخ عمر سعيد وشيخ عمر كمال عبد الله الجنابي: حتى لو كان يعني على سبيل المثال منتسبا إلى مذهب الطرف الثاني طيب {ولا تَزِرُ وازِرَةٌ وزْرَ أُخْرَى} ثم نحن متعبدون بأحكام الله تعالى، ليس لنا حق أن نستحدث حدا خارجا عن قول النبي عليه الصلاة والسلام &quot;لا يحل دم امرؤ مسلم إلا بإحدى ثلاث&quot; أنا لا يحق لي أن أقتل بالشبهة أو أن أكفر بالشبهة، فلما بدأت كل هذه الأجندة تقتل أصابع الاتهام تشار إلى جماعة التنظيم الذي يعني أدانهم هو سكوتهم، الذي يجب عليهم أن يقولوا نحن لسنا قتلنا ونحن لسنا سفكنا الدماء ونحن لسنا ولسنا بل كثير مما ينتسبوا لهم وأنا اعرفهم معرفة شخصية والله لا يصلون أبدا بل يتعامل مع أمه وأبيه كما يتعامل مع عبده الرقيق، بل يصل به الحد أن يضرب أمه وأباه حتى أنني مرة ذكرت لشخص له علاقة هو منهم لكنه ليس لديه خلفية شرعية ليس لديه إطلاع على العلوم الشرعية وليس لديه تدين طويل وإنما سيارة دولارات أبهة تعالي على الناس قادته إلى أن فهذا يعني أساء لأبيه وأمه، فقلت له يا هذا أنت ألا تقرأ أن الله تعالى أمرنا بالإحسان إلى الأبوين وإن كانا كافرين يأمرننا بالشرك بالله، حق الله مقدم يأمرننا بالشرك بالله والله يقول {وإن جَاهَدَاكَ عَلَى أَن تُشْرِكَ بِي مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ فَلا تُطِعْهُمَا وصَاحِبْهُمَا فِي الدُّنْيَا مَعْرُوفاً} قلت سيدنا إبراهيم لما قال {يَا أَبَتِ إنِّي قَدْ جَاءَنِي مِنَ العِلْمِ مَا لَمْ يَأْتِكَ فَاتَّبِعْنِي أَهْدِكَ صِرَاطاً سَوِياً(43) يَا أَبَتِ لا تَعْبُدِ الشَّيْطَانَ إنَّ الشَّيْطَانَ كَانَ لِلرَّحْمَنِ عَصِياً (44) يَا أَبَتِ إنِّي أَخَافُ أَن يَمَسَّكَ عَذَابٌ مِّنَ الرَّحْمَنِ فَتَكُونَ لِلشَّيْطَانِ ولِياً (45) قَالَ أَرَاغِبٌ أَنتَ عَنْ آلِهَتِي يَا إبْرَاهِيمُ لَئِن لَّمْ تَنتَهِ لأَرْجُمَنَّكَ واهْجُرْنِي مَلِياً} ما قال له إلى جهنم وبئس المصير إلى (كلمة غير مفهومة) وإنما {قَالَ سَلامٌ عَلَيْكَ سَأَسْتَغْفِرُ لَكَ رَبِّي} فنحن المجاهد داعية والداعية يجب ان يفكر فيمن يخلفوه على دين الله، المجاهد ليس طالبا للكرسي، أنا مسلم اليوم لدي الاستعداد أن أعلن هويتي وشخصيتي أمام العالم كله، أمام الصديق والعدو، أسير بهويتي وأعلنها أمام العالم وأقيم الحجة على الخصم الذي يتهمونا بالإرهاب ويتهمونا بالقتلة ويتهمونا بأعداء الحضارة، لا أنا مسلم تعال حاورني أمام العالم كله، تعال حاورني فأنا مسلم يجب أن أسير بهويتي الإسلامية لكي أكتسب الناس، فالفرد المجاهد داعية والداعية يجب أن يفكر فيما من يخلفه على دين الله ولا يخلفك من ترفع على رأسه العصا لا يخدمك إلا من تتأدب معه وتخدمه وتدعوه بالتي هي أحسن وتقول له استلم الأمانة.. عبد العظيم محمد: شيخ أريد أن أنتقل معك إلى أيضا قضية أخرى واتهاما أنت شخصيا بالطائفية عندما كنت على رأس مجلس شورى المجاهدين في الفلوجة لكن بعد أن نأخذ وقفة قصيرة مشاهدينا الكرام ابقوا معنا بعد هذا الفاصل القصير. [فاصل إعلاني]اتهام الشيخ الجنابي والمجلس بالطائفيةعبد العظيم محمد: مرحبا بكم مشاهدي الكرام مرة أخرى معنا في هذا الحوار الخاص مع الشيخ عبد الله الجنابي رئيس مجلس وشورى المجاهدين السابق في الفلوجة شيخ كنا نتحدث سألتك قبل الفاصل عن قضية اتهامك بالطائفية عندما كنت على رأس مجلس شورى المجاهدين في الفلوجة واتهمت ببعض الممارسات الطائفية وقتل سواق من الشيعة من عشائر الجنوب واتهمت كذلك أيضا بأنك إنسان طائفي حكمت الفلوجة طائفيا؟ عبد الله الجنابي: نعم هذا الموضوع طبعا ليس عاريا عن الصحة فحسب بل إنما هو أفك وافتراء وبهتان وأنا أعتقد شخصيا أن الذي أثاره هو الطائفية وأنا مستعد أمام العالم كله وأمام وسائل الإعلام كلها وأمام القوانين الدولية السماوية والأرضية مستعد لحوار وللمحجاجة أمام العالم كله لمن يتهمني بذلك إذا جاء ببينة واحدة الذي يكون طائفي طبعا هذه هم افتعلوها بداية هؤلاء السائقين.. عبد العظيم محمد: الستة. عبد الله الجنابي: الستة والله إلى يومنا هذا وإنني لا أقول هذا لأنني لا أؤمن بالتقية ولا أعترف بها أنني واضح كما ذكرت ولدي الاستعداد أن أكون مكشوفا أمام العالم كله والذي أفعله أفعله أقول نعم فعلته والدليل الشرعي كذا لكن هذه القضية قضية هؤلاء الستة إلى يومنا هذا أنني لا أعلم بحقيقتهم ومن الذي قتل وهل مثّل بهم أو لم يمثّل بهم وهل هم ستة أو أقل أو أكثر، الله الذي سنقف بين يديه وهو {يَعْلَمُ السِّرَّ وأَخْفَى} أنني غير مطلع ولا أعلم ولا آمر ولا ناهي في هذه القضية طيب لما حوصرت راح أردها إلى التسمية الأولى مدينة الثورة لا أقول مدينة صدام ولا مدينة الصدر أقول مدينة الصدر لما حوصرت وقصفت كم سيارة خرجت من الفلوجة وأيضا بقيادة عهد إخواننا المشايخ من الذي كان وراء ذلك بفضل الله أنا أحب الفلوجة والفلوجة تحبني يحبني أهل الفلوجة وأنا أحبهم وأنا فداء لثرى الفلوجة ولثرى العراق وأنا خادم لصغير أهل الفلوجة والعراق عموما.. عبد العظيم محمد: شيخ لكن كان يعني كان هناك قتلى وكذلك كانت ممارسات عمليات قتل سواق عمليات نهب وتسليب قرب الفلوجة يعني حملت مسؤولياتها لمجلس شورى المجاهدين؟ عبد الله الجنابي: مجلس الشورى غير حاكم على العراق وغير حاكم على الطرق العامة والخارجية، كانت هنالك عصابات على الطريق السريع وكان هناك مجاهدون يراقبون القواعد الأميركية فمن يخرج من القاعدة الأميركية لا شفاعة له سُنّيا كان أو شيعيا، لم يكن الأمر على أساس طائفي وإنما كان على أساس العمالة كم قتل من أبناء الفلوجة بسبب ذهابهم إلى القواعد الأميركية أو بسبب تزويدهم للقواعد الأميركية فكان الأمر على هذا الأساس أما أنني الذي صدرت أو قلت قطاع الطريق تكلموا باسمي اللصوص تكلمي باسمي وأصحاب الأغراض الشخصية والذي يسلب وأناس خرجوا خارج العراق يجمعون المال باسمي ولا علم لي بذلك وقبل أيام شخص ذهب إلى دولة عربية وطلب مقابلة رئيس الدولة للمساعدات إلى مدينة الفلوجة وقال عن عبد الله الجنابي رئيس مجلس شورى المجاهدين جئت لكي أطلب منكم أن تقفون بجانبنا وغيرها وغيرها وأنا أعتقد أن وراء هذا الأمر هو أميركا ترسل أعوانها لكي يثيروا الغبار حولي فتسقطني أمام الناس لكي يصور بأنني رجل طالب للزعامة وأنني سفاك للدماء لكي تبرر موقفها تجاهي إذا ما فعلت أو قد تدعي أنني طائفي وقتلت فتقول الحكومة العراقية هي التي تحاكمه وتصدر الحكم في حين أنني لا حجة لي عليّ بينما الذي يدعي أنني طائفي على مرئى ومسمع من العالم كله هو الآن يذبح في كل لحظة إذا اتهموني بستة في كل لحظة هم يذبحون الآلاف أو المئات على أساس طائفي على الهوية وعلى الاسم ولا زالوا يذبحون بالشعب العراقي، أنا الذي دافعت عن بلدي، أنا ذبحت العراقيين وشفت موفق الربيعي حينما خرج وصدر القائمة أنا مستعد أجلس أنا وموفق الربيعي وأسياد موفق الربيعي كما ذكرت أمام العالم كله ونتحاكم على أساس القوانين العادلة إلا قانون المحتل وذنب المحتل فأنني لا أرضى به لأن هذا ينظر من خلال فهوة المدفع لا ينظر من خلال .. عبد العظيم محمد: شيخ في وقتها صدرت كما قلت بحقك أحكام وطلبت من بعد الأحزاب في السلطة بالاستسلام أو التسليم لهذه الأحزاب وحتى الأميركان كنت مطلوب لديهم هل لازلت مطلوب وملاحق من قبل الحكومة والأميركان؟ عبد الله الجنابي: بالنسبة للحكومة طالما هي تنظر إلى الأمر منظارا طائفيا فهي في الحقيقة ليس أنا المطلوب وحدي وإنما كل عراقي شريف يدافع عن بلده ولو كان شيعيا وأنا بهذه المناسبة لأن أظاهر الأمر أن الذي بايع الأميركي هو الشيعي والذي سهل احتلال العراق وسهل احتلال أفغانستان هم الأجندة الشيعية فكأنهم يريدون أن يعيدوا صورة بن العلقم وبن الطوسي وكيف كانوا عينا وعونا للصليبيين، حينما احتلوا بلاد الشام وكيف كانوا عينا وعونا لتيمور لانك فأنا أدعو كل شريف شيعي أن يكون منصفا وأن ينظر إلى ما سيكتب التاريخ فيراجع حساباته يراجع حساباته لكي لا يوصم بوصمة عار وتيقنا كلمة العمالة بكلمة التشريع فأنا اعلم أنه في الشيعة أناس عرب أصلاء لا يرضون بالضيم ولا يرضون بالعمالة ولا يرضون، لكن نريد أن نسمع صوتهم على أن الآن يوجد صلة بيننا وبين الشيعة الشرفاء من أناس قد إذا صرحنا بهم يقتلون من قبل المليشيات الآن موجودة صلة بيننا وبينهم ومشروعنا هو تحرير بلدنا. عبد العظيم محمد: طيب شيخ أنت قلت أنك لا زالت مطلوب من قبل الحكومة والأميركان كيف إذاً خرجت من الفلوجة إن لم يتعرف الأميركيون عليك؟ عبد الله الجنابي: طيب هنا الحقيقة يجب علينا كمؤمنين يجب علينا أن نضع نصب أعيننا قول الله تعالى {إنَّ اللَّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ} ويجب علينا أن نضع نصب أعيننا قول النبي عليه الصلاة والسلام &quot;وأعلم بأن الأمة لو اجتمعوا على أن يضروك بشيء لم يضروك إلا بشيء قد كتبه الله عليك&quot; أنا ضربني القناص عدة مرات والله لم أتعثر ولم أسرع في خطاي في مسيري من البيت الذي أنا فيه بعد أن وجه إلي النداء بالخروج إلى جامع الفرقان ضربت لكن كنت أردد قول الله تعالى {وجَعَلْنَا مِنْ بَيْنِ أَيْدِيهِمْ سَداً ومِنْ خَلْفِهِمْ سَداً فَأَغْشَيْنَاهُمْ فَهُمْ لا يُبْصِرُونَ} والأميركان وضعوا صوري على الدبابات لكنني كنت مسترسلا مع هذه الآية وكنت أقول اللهم إن أردتي من الشهادة في هذه الأيام فأهلني لها. عبد العظيم محمد: يعني الذين أخرجوك لم يتعرفوا على شخصيتك؟ عبد الله الجنابي: لم يتعرفوا على شخصيتي علما بأنني ما غيرت شيئا من هيئتي، ما غيرت شيئا لكنهم بفضل تلاوة هذه الآية وبفضل ثقتي المطلقة بالله وإلى يومنا أخي الكريم نحن لما أدعو أنا بعض الفصائل التي ذكرتها وتكلمت عنها أقول يجب أن نكون على صلة وثيقة بالله ونخافه، نخاف من الله، نخاف من تعدي حدود الله لكي يكتب لنا الله النصر، أنا لما أقول الجهة الفلانية لا أعني الجميع لكنه الكثير من المسيئين كما أنهم تكلموا باسمي قطاع الطريق واللصوص والمتسولون كذلك اندس إلى الطرف الثاني الذي ذكرته أناس كثيرون.. عبد العظيم محمد: تنظيم القاعدة؟ عبد الله الجنابي: إلى تنظيم القاعدة من هذه لكنا حجتنا عليهم أنهم جعلوا بعضهم أمراء وهم يقتلون علنا وحجتنا عليهم أنه يجب أن ننكر هذه الأمور ويتبرأ منها هذه التي نلومهم عليها، بل لا أنا الذي ألومهم يلومهم صاحب التشريع لأنه إذا وجهت لي تهمة يجب أن أدفعها لكي لا أسوي للذي يتربص بديننا ويقول إن الإسلام إرهاب وإن.. فينفر أبناء الإسلام قبل أعداء الإسلام من الإسلام، يجب أن نقول لا هذه ليست أفعالي ولم أقم بها وأنا برئ منها وأنا أحتكم إلى شرع الله. وضع المجلس بعد معركة الفلوجة الثانيةعبد العظيم محمد: طيب شيخ هذا التنظيم مجلس شورى المجاهدين الآن بعد انتهاء معركة الفلوجة الثانية هل لازال في العمل المقاوم في العراق أم أن هذا التنظيم انتهى؟ عبد الله الجنابي: الحقيقة أنه مجلس شورى المجاهدين بعد المعركة الثانية لكون كما ذكرت أنني اتهمت وقال القائل أنني نحرت الفلوجة قلت لهم والله إنني سأعمل لكنني لا أعمل إلا مع من يكون مسلما يحتكم إلى شرع الله، لا أكون إلا مع مسلما وقافا عند أحكام الله وحدود الله تعالى، فلا يعنيني أن ارجع إلى ما كنت عليه واقترن لا أخفيك اقترن بالأخطاء وكنت أنا كالغريق أدفع هذه وأدفع هذه والمعين هو القليل في الحقيق المعين هو القليل لكنه أنا الآن في اختياري لا أختار أو لا أسير إلا مع من.. عبد العظيم محمد: نعم يعني هل لا زلت على صلة بالمقاومة العراقية والفصائل المسلحة؟ عبد الله الجنابي: متى ما خرج المحتل من ديارنا ومتى ما قامت حكومة تحترم إنسانية الإنسان بهذين الشرطين يخرج المحتل من بلدنا وتقوم حكومة تحترم إنسانية الإنسان، تحترم إسلامنا الذي هو سبب عزنا وكرامتنا، تحترم هويتنا الحقيقية إذا حصل هذا فأنا أرجع إلى مسجدي ومدرستي، لا أريد أن أكون مرجعا روحيا كما كان الخميني ولا أريد أن أكون وزيرا للأوقاف ولا أريد أن أكون مديرا للأوقاف ولا أريد أي منصب أرجع إلى مسجدي ومدرستي وبيتي. عبد العظيم محمد: حتى لو كانت هذه الحكومة حكومة شيعية؟ عبد الله الجنابي: إذا كانت طائفية أنا قلت لك حكومة إنسانية وأي طائفي هو بعيد عن الإنسانية، حكومة تحترم إنسانية الإنسان. عبد العظيم محمد: بغض النظر عن الطائفة التي تنتمي إليها؟ عبد الله الجنابي: طبعا لا تكون إنسانية حتى تقترن بالعبودية لله تعالى ولا تكون لها عبودية لله تعالى حتى تستلم لأحكام الله تعالى أمرا ونهيا وتسليم لقضاء الله وقدره وإلا كيف تكون إنسانية من لوازم الإنسان هي العبودية لله سبحانه وتعالى. عبد العظيم محمد: شيخ في قضية الفصائل المسلحة يعني البعض يقول الآن أنه الفصائل الآن في الساحة العراقية هي كثيرة ومتشتتة وبالتالي جهودها لا تذهب إلى الصالح العام حتى يعني يكسب العمل المقاوم النتائج التي يحصدها على الأرض فلازالت حتى اللحظة هناك فصائل لكن كل واحد من هذه الفصائل ترفع شعار مختلفة عن الأخرى؟ عبد الله الجنابي: الفصائل الموجودة الآن يعني والفضل لله بفضل الله ومنته اتفقت على الأمور العامة بـ 100% والخصوصيات متروكة لأهلها لا ضير ولا عيب أن تكون هنالك تسميات، فرسول الله عليه الصلاة والسلام لما فتح مكة كان لكل قبيلة راية والخلفاء الراشدون رضي الله عنهم حينما كانوا يسيرون الجيوش كان لكل قبيلة راية ولكل جماعة راية، سيدنا خالد رايته غير راية سيدنا أبو عبيدة لكن الهدف واحد، الآن بفضل الله وأطمئن المسلمين في العالم أننا أخذنا دروس من الأخطاء التي مر بها ووقع بها المجاهدون في أفغانستان بعد خروج الروس ومن الأخطاء التي وقعت بها إخواننا في الصومال بعد خروج الأميركان ونحن الآن نعمل 80% المجاهدون وقد اتفقوا جميعا الفصائل الكبيرة والصغيرة لأنه يجب أن يكون شرف المساهمة والدور للشخص ولو قام بمفرده بحمل السلاح ولم ينتمي إلى مجموعة الآن أطمئن إخواننا المسلمين أن المجاهدين الآن أصبحوا يد واحدة وهم يعملون 80% لما بعد خروج المحتل. عبد العظيم محمد: يعني هل سنشهد ربما قريبا اندماج أو اجتماع تحت راية واحدة؟ عبد الله الجنابي: إن شاء الله تعالى عن القريب إن شاء الله ستصدر البيانات حول هذا الموضوع وهي بيانات موحدة باسم جميع فصائل المقاومة. عبد العظيم محمد: طيب شيخ البعض يتخوف من هؤلاء الناس المقاومين في مرحلة ما بعد انتهاء الاحتلال وقد يكون هؤلاء عبء على الحياة المدنية لأنهم يسعوا للتفاهم مع إنسان لا يعرف الحديث والتحاور إلا من خلال السلاح؟ عبد الله الجنابي: لو كان الأمر فيه تجاهل لأهل الاختصاصات في واقعنا لو كان الأمر فيه تهميش لهؤلاء الذين لم يلوثوا أيديهم بأن وضعوها بيد المحتل الذي وضع يده بيد المحتل لا أعتقد أنه المقاومة ستجلس معه على طاولة المفاوضات أبدا وإنما البقية يعني من كل الاختصاصات لأن العراق فيه اختصاصات عظيمة ولآن العراق فيه إمكانيات رائعة وهم عظماء في كل فن من فنون الحياة فسوف لن يهمش أحد يعني القضية حمل السلاح هو جزء صغير من إدارة البلد لكنه جزء سبب السبب الرئيسي في تحرير البلد لكنه جزء في إدارة البلد وهو سيرضون بمن يثقون به لإدارة البلد. عبد العظيم محمد: طيب شيخ الآن قضية انسحاب الأميركي من العراق أصبحت متداولة والديمقراطيين يضغطون على الحكومة الأميركية لجدولة الانسحاب، البعض يتخوف من أن هذا الانسحاب قد يضر بالبلد وقد يؤدي إلى ربما دخول إيران أكثر إلى العراق وربما يؤدي إلى حرب أهلية طائفية في العراق؟ عبد الله الجنابي: الذي يروج لهذا في الحقيقة الذي يروج لهذا هو ذنب المحتل، كل من يريد أن يسترضي المحتل أو له مصلحة مصيرية مع المحتل يروج بهذا الكلام أما أنا كما ذكرت لك بأنه الآن 80% من عمل الفصائل المجاهدة هو لتهيئة لما بعد خروج المحتل لديهم مشروع جاهز مشروع كامل وهم على صلة بكل فصائل الشعب العراقي واختصاصاته. عبد العظيم محمد: طيب شيخ هل تعتقد أن الأميركان جادين في قضية الانسحاب، هل من الممكن أن نتصور أن الأميركان يمكن أن يخرجوا من العراق؟ عبد الله الجنابي: والله أنا بالنسبة لي نصيحتي للشعب الأميركي أنه يسارع في خروج أبنائه وقواته من العراق لأنه إذا لم يسارع فسيخرج مهزوما وسوف لن تستطيع أميركا أطرافها على أميركا ألا أن تنظر من فوهة المدفع وإنما عليها أن تنظر إلى التاريخ، نحن أصحاب تاريخ الإسلام لا يمكن أن يهمش والإسلام لا يمكن أن يبتلع ونحن لنا أخوة في كل أرجاء الأرض مصيرنا بمصيره إذا سكت ومع الأسف الكثير ممن له مسؤولية على الدول العربية أو الإسلامية وارتجف قلبه من أميركا وأراد أن لا يتقرب من كلمة تغيظهم لكن أقول والله وكأنني وعلي يقين بالمائة أن أميركا إذا لم تجد حلا فسيأتي اليوم القريب الذي يبحث فيه الجندي الأميركي عن الحدود فلا يهتدي إليها لأن المقاومة تتضاعف وأن المقاومة بدأت ضرباتها نوعية وأن المقاومة بدأت تبحث في الطرق الفنية التي تكون موجعة أكثر مما هي مظهر مجرد عبد العظيم محمد: شيخ سؤال أخير أريد أن أستفسر منك باعتبارك أنت شخصية بارزة في المقاومة العراقية وربما لك صلات هل لديكم دعم خارجي أو أنتم على صلة بالدول العربية الدول المحيطة للإقليم العربية؟ عبد الله الجنابي: إلى الآن وإلى هذه اللحظة لم نجد موقفا مساندا لنا ولم نجد دعما من أي دولة عربية لكن هنالك تفاوض، توجد بعض الدول العربية آوت إخواننا العراقيين واحتضنتهم وهي مشكورة على ذلك لكن أما من جهة المقاومة فالمقاومة ذاتية مقاومة.. المقاومة العراقية مقاومة ذاتية وأنا بصفتي يعني طلب مني بعض فصائل المقاومة أن يندمجوا ويتحدوا تحت تسمية ويؤمروني عليهم فقبلت هذا الطلب وأسموه بجيش المسلمين لكنني ملك للأمة المحمدية وإن كنت كما أنني جنابيا لكنني ملك لأبناء آدم فإنني وإن كنت يعني أميرا على هذا الفصيل لكنني خادم للجميع ومعتز بالجميع وأضع الجميع على رأسي وبين عيني أحبهم وأحترمهم وأتشرف بهم وأعتز بهم وهم سبب عزنا وكرامتنا وهم الذين سيرفعون رأس الأمة الإسلامية عاليا عبد العظيم محمد: شيخ عبد الله الجنابي رئيس مجلس شورى المجاهدين السابق في الفلوجة أشكرك جزيل الشكر على هذه المشاركة معنا كما أشكر لكم مشاهدينا الكرام حسن المتابعة على أن ألتقيكم إن شاء الله في حوار آخر أتمنى لكم أطيب الأوقات السلام عليكم. المصدر:الجزيرة
هل اقتنع الان اخونا ابو عيسة بان عبد الله الجنابي هو امير جيش المسلمين وليس امير جيش محمد الفاتح بعد ادلة الاخ عامر الجراح
اعلاه يوجد سهم صغير في اخر سطر ، تستطيع منه الذهاب الى الرابط مشاهدة اللقاء. لكن يبدو انك قارئ سيء. لذا قمت بتكبير كلمة جيش المسلمين. اقتباس: أخي الحبيب عامر الجراح البينة على من إدعى و أنت من إدعيت أن الشيخ عبد الله الجنابي هو امير جيش المسلمين ثانيا رابط لقاء الشيخ مع قناة الجزيرة ليس فيه اي كلمة عن جيش المسلمين اظن الرد اعلاه وضح كل شيء بالنسبة الى اولا و ثانيا. اقتباس: ثالثا هذا دليل أن الشيخ الجنابي هو احد مؤسسي جيش محمد الفاتح و ليس جيش المسلمين و هذا هو الدليل http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=257740 اما بالنسبة ل ثالثا ، فانا لم اقل اي شيء عن جيش محمد الفاتح. لكن اذا اردت الحقيقة فالحقيقة تؤخذ من كلام الشخص نفسه الذي قال كلمته ،وقد يكون هو من اسس جيش محمد الفاتح ، لكن آخر ما صرح به الشيخ انه امير جيش المسلمين. اقتباس: أما بالنسبة لأهل الحرابة فقال الله تعالى {إِنَّمَا جَزَاء الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُواْ أَوْ يُصَلَّبُواْ أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْاْ مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ } (33) سورة المائدة يعني جزاؤهم هو القتل أو الصلب أو قطع الأيدي و الأرجل من خلاف أو النفي و الإخوة في تنظيم القاعدة قاموا بالقتل و القتل حكم وارد في الآية السالفة الذكر اما شبكة الإخلاص فالبيانات التي إقتبستها من هناك ترجع إلى اكثر من سنة حيث كان في الشبكة مراسلين لعدة فصائل قبل وقوع الفتنة امثال جيش المجاهدين و الجيش الإسلامي اثبتت لي مرة اخرى انك قاريء سيء ، او انك تتقصد هذا لغاية ما. هل انا قلت ان لا يجوز قتلهم!!!!!!!! انا قلت انهم قالوا (تنفيذ حكم الله) ، وهل الذبح هو حكم الله؟؟؟؟؟؟؟ وهل حكم الله بهم ان تفصل رؤوسهم؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: قطاع الطرق تقطع ايديهم وارجلهم من خلاف او يلبوا او ينفوا من الارض ، والله اعلم ، لان هذه مسالة فقهية. وهذا كلامي اعلاه ، الا ان ال ص نسيتها فاصبحت يلبوا. بالله عليك هل حكم الله هو فصل رؤوسهم عن اجسادهم؟؟؟؟؟ لا ، بل هي من عادات وتقاليد ذاك التنظيم الذي اقل ما يقال عنه انه اساء استخدام الاسلام. لاتدعي انك لست من انصار هذا الفصيل او ذاك . لانك لا تفهم ما اكتب ، وهذا يرجع لانك فاقد للبصر ، فانها لا تعمى الابصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور.
السلام عليكم و رحمة الله وبركاته بالنسبة لقضية جيش المسلمين و الشيخ عبد الله الجنابي فجازكم الله خيرا على تبيان الأمر اما بالنسبة لقطع الراس فالجماعات التي كانت تتبنى هذه الطريقة في القتل كثيرة و منها تنظيم القاعدة و انصار السنة و جيش الفاتحين و خارج العراق طالبان و المجاهدون في الشيشان حسب علمي أما مشروعية هذا العمل فهو مشروع بالكتاب و السنة و إليك الأدلة الأدلة من القرآن على مشروعية نحر أهل الكفران 1) قال تعالى: {فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب حتى إذا أثخنتموهم فشدوا الوثاق} [سورة محمد:4]. قال القرطبي رحمه الله: (لم يقل فاقتلوهم لأن في العبارة بضرب الرقاب من الغلظة والشدة ما ليس في لفظ القتل، لما فيه من تصوير القتل بأبشع صوره، وهو حز العنق وإطارة العضو الذي هو رأس البدن وعلوه وأوجه أعضائه) ([3]). وقال ابن كثير رحمه الله: ({فضرب الرقاب} أي إذا واجتموهم فأحصدوهم حصدا بالسيوف) ([4]). وقال أبو بكر الجزائري: (أي فاضربوا رقابهم ضربا شديدا تفصلون فيه الرقاب عن الأبدان) ([5]). قال الكاساني رحمه الله: ({فأضربوا فوق الأعناق} وهذا بعد الأخذ والأسر لأن الضرب فوق الأعناق هو الإبانة من الفصل ولا يقدر على ذلك حال القتال ويقدر عليه بعد الأخذ والأسر) ([6]). وهذه الآية صريحة الدلالة في جواز نحر الكفار قبل أو بعد أسرهم وهذا ما فهمه العلماء من هذه الآية. فليت شعري بماذا يضرب عنق الكفار؟!! هل بالسيف والسكين والرمح أم بالحرير والقماش؟!! هل الواجب علينا الغلظة والشدة مع الكفار والمحاربين أم الرفق والرحمة؟! 2) قال تعالى: {فإما تثقفنهم في الحرب فشرد بهم من خلفه لعلهم يذكرون} [الأنفال:57]. قال ابن كثير: (أي تغلبهم وتظفر بهم في الحرب، {فشرد بهم من خلفهم} أي نكل بهم ومعناه غلظ عقوبتهم وأثخنهم قتلا ليخاف من سواهم من الأعداء ويصيروا لهم عبرة، {لعلهم يذكرون}، قال السدي: لعلهم يحذرون أن ينكثوا فيصنع بهم مثل ذلك) ([7]). فالشاهد أن الكافر يقتل في المعركة بصورة بشعة ترعب الأعدء ويكون قتله عبرة لهم لعلهم يذكرون ([8]). ونحر العلوج يقوم بهذا الدور على أكمل وجه. 3) قال تعالى: {فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم} [التوبة:5]. ولا شك بأن نحر الكافر المحارب داخل في عموم القتل، ومن فعل ذلك فقد امتثل لأمر الله. 4) قال تعالى: {ما كان لنبي أن يكون له أسرى حتى يثخن في الأرض تريدون عرض الدنيا والله يريد الآخرة والله عزيز حكيم} [الأنفال:67]. قال الشيخ السعدي رحمه الله: (هذه الآية معاتبة من الله لرسوله والمؤمنين يوم بدر إذ اسروا المشركين وأبقوهم لأجل الفداء، فلا ينبغي ولا يليق به صلى الله عليه وسلم إذا قاتل الكفار الذين يريدون أن يطفئوا نور الله وسعوا لإخماد دين الله وأن لا يبقى على وجه الأرض من يعبد الله أن يتسرع إلى أسرهم وإبقاءهم لأجل الفداء، الذي يحصل منهم وهو عرض قليل بالنسبة للمصلحة المقتضية لإبادتهم، وإبطال شرهم، فما دام لهم شر وصوله، فالأوفق أن لا يؤسروا، فإذا اثخن في الأرض وبطل شر المشركين واضمحل أمرهم فحينئذ لا بأس بأخذ الأسرى منهم وإبقائهم) ([9]). 5) قال تعالى: {ولقد صدقكم الله وعده إذ تحسونهم بإذنه} [آل عمران:152]. نقل الطبري عن أبى جعفر: (قوله {تحسونهم}يعني حين تقتلونهم يقال منه: حسه يحسبه حساً إذا قتله) ([10]). 6) قال تعالى: {قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصين} [سورة التوبة:52]. قال ابن كثير في قوله تعالى {أو بأيدينا}: (أي القتل أو السبي)، وكذا قال الطبري ([11])، فنحن ننتظر بهؤلاء الكفار أن يعذبهم الله بأيدينا قبل عذاب الآخرة والنحر يدخل في ذلك. الفصل الثاني الأدلة من السنة على مشروعية نحر أعداء الملة فقد ثبت مشروعية نحر الأسير في السنة من قوله صلى الله عليه وسلم وفعله وتقريره. أما قوله صلى الله عليه وسلم: فقد روى ابن الأثير وابن إسحاق وغيرهم من أصحاب السير عن عمرو بن العاص رضي الله عنه قال: حضرت قريش يوماً بالحجر فذكروا النبي صلى الله عليه وسلم وما نال منهم وصبرهم عليه فبينما هم كذلك إذ طلع النبي صلى الله عليه وسلم ومشى حتى استلم الركن ثم مر بهم طائفاً فغمزوه ببعض القول، فعرفت ذلك في وجهه، ثم مضى فلما مر بهم الثانية غمزوه مثلها ثم الثالثة فقال لهم: (اتسمعون يا معشر قريش، والذي نفس محمد بيده جئتكم بالذبح) ([12]). وأما إقراره صلى الله عليه وسلم: فقد روى الطبراني بإسناد رجاله ثقات عن فيروز الديملى رضي الله عنه قال: (أتيت النبي صلى الله عليه وسلم برأس الأسود العنسي) ([13]). وروى البيهقي من طرق أحدها جيد الإسناد، في سرية أبي حدرد أنه جاء النبي صلى الله عليه وسلم برأس رفاعة بن قيس يحمله معه، ولم ينهه رسول الله عن ذلك ([14]). وروي عن البراء قال: لقيت خالي معه الراية، فقلت: أين تذهب؟ فقال: (أرسلني رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى رجل تزوج امرأة أبيه أن آتيه برأسه) ([15]). وعن عبد الله الديلمي عن أبيه قال: أتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم برأس الأسود العنسي الكذاب، فقلت: يا رسول الله قد عرفت من نحن فإلى من نصير؟ قال: (إلى الله عز وجل وإلى رسوله)، وكان أتيناه به من اليمن ليقف صلى الله عليه وسلم على نصر الله وعلى كفايته المسلمين شأنه ([16]). في معركة بدر: مر عبد الله بن مسعود رضى الله عنه فوجد أبو جهل في آخر رمق، فاحتز رأسه، وجاء به إلى النبي صلى الله عليه وسلم فلما رآه قال: (هذا فرعون هذه الأمه)، وقضى بسيفه لابن مسعود رضى الله عنه ([17]). وأما فعله صلى الله عليه وسلم: فقد حكم سعد بن معاذ رضي الله عنه على بني قريظة بعد أن غدروا بالمسلمين بقتل رجالهم وتقسيم أموالهم وسبي ذراريهم ونسائهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (لقد حكمت فيهم بحكم الله من فوق سبعة أرقعة) - أي سماوات - ([18]). وفي رواية: (لقد حكمت فيهم بحكم الله يا سعد) ([19])، وقد أقر رسول الله صلى الله عليه وسلم حكم سعد، وأشرف على قتلهم بنفسه، وأمر بحفر الأخاديد، وقد كانوا أكثر من 600 يهودي نتن. والتسبب عند جمهور العلماء في القتل كالمباشر، فكأن النبي صلى الله عليه وسلم، باشر قتلهم، كما قال تعالى: {إن فرعون علا في الأرض وجعل أهلها شيعاً يستضعف طائفة منهم يذبح أبنائهم ويستحي نسائهم انه كان من المفسدين} [سورة القصص:4]، مع أن فرعون لم يباشر القتل وإنما هو الآمر المتسبب لقتلهم، فالله حكم عليه أنه هو الذي قتلهم، فكذلك النبي صلى الله عليه وسلم أقر حكم سعد رضي الله عنه وأشرف على قتلهم وأمر الصحابة أن يحفروا الأخاديد لدفنهم بها بعد القتل فكأنه صلى الله عليه وسلم باشر قتلهم. وهذه الأحاديث وإن كان في بعضها مقال ولكن بعضها يقوى بعض. فهذه سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فأين الممتثل!! قال تعالى: {قل إن كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم الله ويغفر لكم ذنوبكم والله غفور رحيم} [آل عمران:31]. الفصل الثالث حوادث بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم لنحر أعداء الملة أورد الذهبي في &quot;السير&quot;؛ قال ابن الزبير: (هجم علينا جرجير في عشرين ومائة ألف فأحاطوا بنا ونحن في عشرين ألفاً يعني نوبة أفريقية، قال: واختلف الناس على ابن أبي سرح فدخل فسطاطه فرأيت غرة من جرجير بصرت به خلف عساكره على بردون أشهب معه جاريتان تظللان عليه بريش الطواويس بينه وبين جيشه أرض بيضاء، فأتيت أميرنا ابن أبي السرح فندب لي الناس فاخترت ثلاثين فارساً وحملت وقلت لهم؛ احموا لي ظهري، فخرقت الصف إلى جرجير وما يحسب هو وأصحابه إلا أني رسول إليه حتى دنوت منه، فعرف الشر فثار بردونه، فأدركته، فطعنته، فسقط، ثم احتززت رأسه فنصبته على رمحي وكبرت وحمل المسلمون فارفض العدو ومنح الله أكتافهم) ([20]). وقد أتى عبد الله بن الزبير برأس المختار فلم ينكر ذلك ([21]). أن عمرو بن العاص حين حاصر الإسكندرية ظفر برجل من المسلمين فأخذوا رأسه، وجاء قومه عمراً مغضبين، فقال لهم عمرو: (خذوا رجلاً منهم فاقطعوا رأسه، فارموا به إليهم في المنجيق)، ففعلوا ذلك فرمى أهل الإسكندرية برأس المسلم إلى قومه) [[22]]. وقد قام خالد القسري أمير مكة للوليد بن عبد الملك وسليمان بن عبد الملك خطيباً يوم عيد الأضحى بسنة ثمان وعشرين بعد المائة فقال: (يا أيها الناس ضحوا تقبل الله منا ومنكم فإني مضح، بالجعد بن درهم فإنه يقول؛ &quot;أن الله لم يتخذ إبراهيم خليلاً ولم يكلم موسى تكليماً&quot;، فتقبل الله منا ومنكم)، فضحى به أمام الناس. وقد خلد العلامة ابن القيم رحمه الله هذه الحادثة وأثنى على فعلها، فقال رحمه الله: ولأجل ذا ضحى بجعد خالد القسري يوم ذبائح القربان إذ قال إبراهيم ليس خليله كلا ولا موسى الكليم الدان شكر الضحية كل صاحب سنة لله درك من أخي قربان ([23]) الفصل الرابع أقوال العلماء في نقل رؤوس المشركين وما يندرج ضمنها جاء في المغني لأبن قمة ما نصه: (يكره نقل رؤوس المشركين من بلد الى بلد والتمثيل بقتلاهم... نص عليه أحمد وإن فعلوا ذلك لمصلحة جاز لما روينا أن عمرو بن العاص حين حاصر الإسكندرية ظفر برجل من المسلمين فأخذوا رأسه، فجاء قومه عمرا مغضبين، فقال لهم عمرو: &quot;خذوا رجلا منهم فاقطعوا رأسه، فأرموا به إليهم في المنجنيق&quot;، ففعلوا ذلك فرمى أهل الإسكندرية رأس المسلم الى قومه) ([24]). جاء في السير الكبير وشرحه؛ أن أبا بكر الصديق قال: (لا يحمل إلى رأس، إنما يكفي الكتاب والخبر): (فبظاهر الحديث - أي قول أبي بكر - أخذ بعض العلماء وقال لا يحل حمل الرؤوس إلى الولاة لأنه جيفة فالسبيل دفنها لإماطة الأذى ولأن إبادة الرأس مثله، ونها رسول الله صلى الله عليه وسلم عن المثلة، ولو بالكلب العقور، واكثر مشايخنا - أي من الاحناف - رحمهم الله على أنه إذا كان في ذلك كبت وغيظ للمشركين، أو فراغ قلب للمسلمين، بأن كان المقتول من قواد المشركين، أو عظماء المبارزين، فلا بأس بذلك) ([25]). وقال الشوكاني: (قوله &quot;ويكره حمل الرؤوس&quot;؛ أقول: إذا كان في حملها تقوية لقلوب المسلمين أو إضعاف لشوكة الكافرين فلا مانع من ذلك، بل هو فعل حسن وتدبير صحيح ولا وجه للتعليل بكونها نجسة، فإن ذلك ممكن بدون التلوث بها والمباشرة لها، ولا يتوقف جواز هذا على النبي صلى الله عليه وسلم فإن تقوية جيش الإسلام وترهيب جيش الكفار مقصد من مقاصد الشرع ومطلب من مطالبه لاشك في ذلك) ([26]). وقال يوسف الحنفي: (آلا ترى أن أمراء الأجناد منهم يزيد بن أبي سفيان وعقبة بن عامر لم ينكروا ذلك - أي نقل الرؤوس - لما فيه من إعزاز دين الله وغلبة أهله الكفار). فتأمل أقوال العلماء واعلم انها في &quot;نقل&quot; رأس الكافر، فهل ينقل رأس الكافر دون قطعه؟! فهذا دليل واضح على مشروعية نحر الكفار وعدم إنكار العلماء يؤكد ذلك لأنه لو كان منكرا لوجب عليهم الإنكار فلا يجوز تأخير البيان عن وقت الحاجة وانما كان كلامهم في نقل الرأس من عدمه، وحتى النقل يندب عند بعض أهل العلم كما سبق.
اخي ابو عيسى ......... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. هذه قضية مختلف عليها. ولكن مايزعجني ويقض مضاجعي ان هؤلاء عندما يفعلون هكذا اعمال ، يدعون انهم هم الغرباء وهم الصفوة المختارة. وللعلم انا لدي سجال مع الاخ (المؤمن بالنصر) لنفس الموضوع على هذا الرابط: http://www.alboraq.info/showthread.php?t=34386&amp;page=2 اذا اردت الاستزادة. والله اعلم
لن اشارك في اثاره الفتن
