السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بينما كنت اتابع المنتديات و منتدى الحسبة بالتحديد جذب انتباهي الكم الهائل من الموضوعات التى تتكلم عن البيان الاخير للجيش الاسلامي و لفت انتباهي مشاركات شخص ليس له من اسمه اي حظ او نصيب و هو من قصدته فى عنوان الموضوع لن اذكر اسمه هنا و لكن سأكتفى بنقل بعض من مشاركاته اقتباس: أسود على جنود التوحيد و مخنثين عندما يداهم الصليب و الرافضة اقتباس: اللهم إن نسألك بإسمك الأعظم أن تنصر دولة الاسلام .. اللهم عليك بالجيش الوثني ..اللهم اكفناهم بما شئت و كيف شئت اللهم عليك بهم...اللهم سلط عليهم اراذل القوم اللهم سلط عليهم جيش الدجال و فيلق غدر ... اللهم أطل عمرهم و اطل فقرهم و عرضهم للفتن اللهم أريناهم و قد ساءهم الروافض سو ءالعذاب .. اللهم يا رحمن و يا رحيم ...اللهم اقصم ظهورهم وسلط عليهم الأمراض و الزنا و الفجور اللهم اجعلهم يرون الزنى في أهلهم و لا يتفوهون بكلمة اللهم أمين ..اللهم أمين اقتباس: أيها الدجال أبو اسامة العراقي عفوا علي النعيمي ...كن ذكرا و اكشف حقيقتك لا أقول رجلا ...كن ذكرا فقط و اكشف أنك المجرم أبو اسامة العراقي الذي يحارب و مجاميعه الدولة منذ سنة بل قبل ذلك من ايام مجلس الشورى كن ذكرا يا .. اقتباس: أعلونها يا دولة الاسلام ...أعلونها حربا ضروسا على هؤلاء المجرمون لم يعد ينفع مع هؤلاء الأراذل إلا المفخخات و الإستشهاديين لماذا أدخل معك في إشتباك أخسر فيه جنود و قادة ... مفخخة تحصدهم بالعشرات و انتهى الأمر اقتباس: و الله لحكم الهالكي و الصليب للعراق أحب الي من أن يسرق هؤلاء المتاجرون ثمرة الجهاد و يقيمو حكم ديموقراطيا كفريا و اقول له الا تستحي من الله ان تصف المجاهدين بهذه الصفات و تدعوا عليهم هذا الدعاء و انت تعيش فى بلدك مثل الدجاجه و هم يذودون عن دينك و عرضك اللهم ارنا فيه يوما اسودا على ما قال بحق المجاهدين و لكن العتب كله ليس على هذا الزعطوط او بقية اخوته الزعاطيط و لكنه على الادارة المحايدة التى تسمح لهؤلاء بالكتابه بهذا الاسلوب و تدعى انها شبكة اسلاميه مستقله !!