بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد. مُنــاصــرة من أهل فلسطين إلى أسود التــــــــوحيــــــــد رجال دولة العراق الإسلامية بشري سارة إلى أنصار الجهاد الآن .. دعاء الشيخ الصادع بالحق أبو النور المقدسي فى ليلة 27 رمضان 1428هــ إهداء للمجاهدين وأنصار الجهاد فى كل مكان ليلة 27 رمضان الإمام أبو النور المقدسي الحضور : أكثر من خمسة آلاف المكان : من جامع ابن تيمية في فلسطين اللهم أنصر دولة العراق الاسلامية بقيادة أخي المجاهد ابو عمر البغدادي اللهم وأحفظ الشيخ أسامة إرتج الجامع بالتأمين والبكاء والامام يكرر اللهم وأنصر المجاهدين في العراق والشيشان والأفغان وفلسطين للمرة الثالثة على التوالي الشيخ أبو النور لا ينسى الشيخ المجاهد أسامة بن لادن والمجاهدين من الدعاء أهتز الجامع بالكباء عند سماع الدعاء للشيخ أسامة بن لادن والمجاهدين فى مسجد شيخ الإسم ابن تيمية ... على بعد عشرات الأمتار من الحدود المصرية الدعاء مسجل , وبحمد الله تم رفعه على روابط ونشره لكى نثلج صدور الموحدين الصادقين حيث يدعوا الشيخ أبو النور للشيخ أسامة فى ليلة 27 رمضان من هذه السنة ودعا للمجاهدين فى مشارق الأرض ومغاربها ونهدى هذا الدعاء للموحدين الصادقين المدافعين عن أعراض المسلمين فى كل مكان دعاء مبكي ورائع جداً الروابط http://www.gr8.cc/download.php?file=7f300c49149d270a1f99d22257186e76 http://www.fileflyer.com/view/EcinDAG جزى الله من أوصلها خيراً لا تنسونا من صالح الدعاء إخوانكم أنصار دولة العراق الإسلامية فى أرض الرباط منقول