مجرد سؤال أين عمليات الجيش الإسلامي ضد الصحوات ؟؟؟؟؟؟؟؟صحيح ... لماذا لا توجد عمليات للجيش الإسلامي ضد الصحوات ؟؟؟؟
#################### الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى والابتعاد عن لمز المجاهدين
سؤال آخر أصعب : لماذا لا نراكم إلا في أوقات الفتن و المحن ؟؟؟
سؤال وجيه ويبدو فيه احراج
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial سؤال آخر أصعب : لماذا لا نراكم إلا في أوقات الفتن و المحن ؟؟؟ الصديق وقــت الضيق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial سؤال آخر أصعب : لماذا لا نراكم إلا في أوقات الفتن و المحن ؟؟؟ الهروب ممنوع جاوب أولآ
ايبين الجماعه محرجين من صدك... .... ولا حول ولاقوة الا بالله ..
مثل الحية يلدغ ويظم راسة
السؤال الاصعب من السبب في ظهور هذه الصحوات اليس القاعدة هم السبب الرئيسي في ظهور هذه الصحوات اليس هي من قاتل الجماعات في الانبار واجبرهم على الخروج لدرء الفتنة وعندما جاءت الصحوات هربوا مثل النساء والقي القبض على قادتهم وهم يلبسون ملابس النساء هذا هو السؤال الحقيقي اما الجيش الاسلامي فهو جيش الاذكياء كان يقاتل الروافض منذ الايام الاولى للاحتلال ولكن لايعلن ذلك وبدء بالاعلان بالوقت المناسب طبعا امثالكم لايعرف بالقتال واساليبه وخططه لانكم قاعدين الله يهديكم ياقاعدين
اتعلم لماذا لاتوجد عمليات ضد مايسمى ب مجالس الصحوات من قبل الجبهة؟؟؟؟ لانهم يعلمون ان تطاولوا على اي جندي من جنود الجبهة فسيتحول العراق الى براكين باذن الله من قبل هؤلاء الجنود . ولكن المشكلة ان عمليات ما يسمى ب الدولة هي ضد مجالس الصحوات وضد الامريكان وضد المجاهدين.
تدلل بعد كل ما ننفذ علمية نرفع لك موقفها وتأمرنا أمر أترك هذا الكلام الفاضي وتأدب الجيش الإسلامي في العراق وغيره من المجاهدين والفضل لله وحده أذكياء ويعرفون الواجب عليهم وليس انت من تعلمهم بالواجب أو أقول لك رأفة بحالك تابع علميات تكريت والدور تحياتي
خطاب العراقي اتق الله وتب إليه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو أويس مجرد سؤال أين عمليات الجيش الإسلامي ضد الصحوات ؟؟؟؟؟؟؟؟ مجرد سؤال لماذا القاعدة لم تهاجم ايران ولم نسمع خطابا واحدا ضد ايران؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجب عن سؤالي اجيب عن سؤالك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama مجرد سؤال لماذا القاعدة لم تهاجم ايران ولم نسمع خطابا واحدا ضد ايران؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجب عن سؤالي اجيب عن سؤالك تذكرت الآن ألم يكن هناك مهلة لا أذكر كم يوم أعطوها لإيران منذ وقت طويل ألم تنتهي بعد , و أين هي العمليات ..
والله يا اخوة لقد سمعت كلام احد المرتدين من الشرطة في الرمادي ################ الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
مجاميع الخوارج التي يقودها ########هي سبب ظهور الصحوات..... قاتل الله الخوارج...فهم خنجر مسموم في جهاد بلاد الرافدين. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى الادراة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial تذكرت الآن ألم يكن هناك مهلة لا أذكر كم يوم أعطوها لإيران منذ وقت طويل ألم تنتهي بعد , و أين هي العمليات .. نعم هناك مهلة اعطاها الشيخ البغدادي لايران اذا لم تتوقف عن تدخلها في العراق وهي مهلة شهر. ولكن الذي حدث بعد انتهاء المهلة هو ان القاعدة بدل ان تهاجم ايران اعلنت الحرب على الفصائل الجهادية بحجة الامارة والبيعة للاسف
حقا اخى مقاومه سؤالك مشروع وايضا الحق يقال هل انتهت المهله ام بعد
أعلم يقينا أن الهدف من الموضوع هو التشكيك في الجيش الإسلامي المجاهد وهو محاولة بائسة لإثبات أن الجيش يدعم الصحوات !!!!!!!!!!!! ولكن من حقي أنا أيضا أن أطرح السؤال الذي أشار إليه الأخوين عمر خيال ومقاومة .. اقتباس: لماذا القاعدة لم تهاجم ايران ولم نسمع خطابا واحدا ضد ايران؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ المهلة إنتهت مع حلول شهر رمضان المبارك ..يعني حوالي 50 يوم ..ولم يحدث شيء لإيران !!!!!!! لماذا ؟؟؟ بل لماذا لم نرى أي عملية لهم ضد إيران منذ بداية الإحتلال والكل يعلم الدور الخبيث الذي تقوم به دولة المجوس في العراق .. هل معنى هذا أنهم يعملون لصالح إيران ؟؟!!! أجب على هذا السؤال ..ففيه الجواب على سؤالك !!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كريم العراقي خطاب العراقي اتق الله وتب إليه ######################## الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى وعدم نسب نفسك لجماعة لا تنتمي لها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب العراقي الانبار ############ وأنا أيضا كنت مع القاعدة وبعد ذلك خرقت البيعة لأنهم يقتلون أهل السنة ويذبحون الرضع ويأكلون لحم أهل السنة دون طبخ وووووووووووووووو!!!!!!!!!!!! ما أرخص الكلام في المنتديات .
اقتباس: مجرد سؤال لماذا القاعدة لم تهاجم ايران ولم نسمع خطابا واحدا ضد ايران؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجب عن سؤالي اجيب عن سؤالك سؤال تافه فأما عن ما قاله الشيخ فى خطابه فهو صادق وحينما تسنح الفرصه ستضرب ايران لكن طعنات من كان يدعى الجهاد قد أثرت على خطط الدولة الدخليه والخارجيه..لكن غريب أيضا فالسؤال موجه لكم ماذا فعلت باقى الفصائل لصد ايران!!!!!!! ستقول يقتلون أتباعهم بالعراق ؟؟!!! سأقول لك ومن أول من أعلن الحرب عن الرافضه العملاء!!!!!!! من الذى أنشأ فيلق عمر ومتى أنشئ ومن الذى تحدث عن خطر الرافضه التابعين لايران!!!!!!!!! بينما بالمقابل متى كونت كتائب المعتصم عند الجيش الاسلامى!!!!!!!!!!!!! منذ شهر تقريبا وأول اصدار لها شاهدناه جميعا!!!!!!اذا من له السبق فى قتال عملاء ايران ومن قام بتصفية العشرات من قادة فيلق غدر وجيش الدجال !!!!!! من قتل العشرات من حزب الدعوه وهم قادة وآخرهم كان مستشار للهالكى وهو دكتور هو وزوجته حيث تم قتله على أحد كبارى بغداد وكانت ضربه موجعه لأحد مفصلى الشرك والرده إما حزب الدعوه الشيطانى أو مجلس الشرك الايرانى التابع للزنيم الحكيم...... لا تزاودوا فماضى الدولة فى قتال الايرانيين وأتباعهم يشهده القاصى والدانى لكن قلوبكم المريضه وقلوب قادتكم الأمرض تملى عليكم توجيه التهم دون أى وازع عقلى أو أخلاقى وليس بعيد عنا السير بجوار الهمرات وهذا "الفارسى" الذى من بين القتلى ال18 ........!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! أين أنتم من قتال الصحوات بالأنبار ستقولوا لى أن من كونها هم الدولة بسبب ممارستهاوهذا كذب وبهتان وقد شرعنتم أفعالهم بأقوالكم هذه ...لكن أليس من الواجب مقاتلت العملاء أتباع الصحوات " إن لم يكونوا طرفا فيها!" لماذا تخمد نار الجهاد بكل مكان يتركه مجاهدو الدولة!!!!!! انطحوا الصخور فلن تجنو شيئا كمن سبقوكم فى هذا.... اللهم انصر دولة الاسلام وكل من ناصرها واخذل من خذل دولة الاسلام اللهم انصر المجاهدين الموحدين بكل الفصائل العامله بالجهاد اللهم عليك بأصحاب الأجندات الوثنيه من البعثيين والوثنيين والقوميين إنهم لا يعجزونك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خطاب العراقي الانبار ############## سؤال آخر صعب : ألم تسأموا الكذب بعد ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama مجرد سؤال لماذا القاعدة لم تهاجم ايران ولم نسمع خطابا واحدا ضد ايران؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجب عن سؤالي اجيب عن سؤالك الإجابة عن السؤال بـ سـؤال آخر ................ هــي حجة البلــيد
ما اتفهكم ما اسخفكم ايها الخوالف اعان الله المجاهدين على هكذا عقول
حسننا . طلع احد متكلميكم يهدد ايران على جرائمها و يقول ان مصالحكم مهددة. لماذا لم تضربوا ايران, انتم . ام كفت عن جرائمها. لم و لن تجد عملية ضد الصحوات , و للسائل ان يصحى من غفوته و ينتبه للحقيقة لن يكون هناك عملية.
القاعدة ,,,,,,,,,, : مشروع أمة لديها خيرة طويلة جمعت خلاصة تجارب أمة الإسلام الدعوية والجهادية وهي في كل مكان بقوة ولا ينكر هذا إلا جاحد الجماعات الجهادية الأخرة في العراق وغيره عبار عن: مشروعات محلي محدود التأثير أكثرها لا تزال تتعرف على الطريق تتلمس الخطى فهل نتعلم مما جربتها الأمة في تجاربها الماضية ؟! أما نعيد التجارب الفاشلة التي أخذت الكثير من شباب الأمة الأخيار وجهدهم للسنين طوال !!!! اللهم اهدي أمتى لما فيه عزتها ونصرها الوحدة على التوحيد
اللهم وفق المجاهدين ووحد صفوفهم اخواني لماذا تفتحون مثل هذه المواضيع المثيرة للفتن انا من اهل الدورة صدقوني قد رأيت منظر أمس ادمى قلبي وهو ان جيش المهدي اخذ يتجول في الخط السريع للدورة بعدما كان عصي عليهم ويخافون بمجرد ان يسمعوا اسمه وهذا كله بسبب اهل الصحوة وموالاتهم للأمريكان وكذلك السبب الاخر الخلاف الواقع بين الفصائل اخوان جيش المخزي اليوم دخل شارع 60 الى الحسينية الواقعة في شارع 60 وهذه المنطقة كانت محرمة عليهم فأنظروا الى اين وصل الامر اللهم وحد المجاهدين وعليك بأهل الفتن يارب العالمين
أخي أبا أويس ، سؤالك لا معنى له .. لماذا يقاتل الجيش الإسلامي الصحوات ؟
الحمدلله... شعار الخوارج: اكذب اكذب حتى يصدقك الناس. قاتل الله الخوارج
صراحة لم ارى اي جواب على الاخ مع ان سؤالة مشروع كل ماشاهدت صراخ امتد لثلاث من الصفحات ################################### ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المحارب ################################### بل يثبت أنك تهرف بما لا تعرف ..
مجرد سؤال ؟؟؟ لماذا لم تهاجم القاعدة مقر سلامة الخفاجي في حي الجامعة ببغداد وهاجمت مقر قناة بغداد بسيارة نقل النفايات المفخخة؟؟؟؟ التي كانت تنقل اخبار الهجمات التي تتعرض لهجمات "جيش المهدي" وغيرها الكثير من المصالح الايرانية والشيعية التي سلمت من ايادي القاعدة والسنتهم ، اما افعالهم وكلامهم فغالبا ما تجدها ضد المسلمين ومن اهل السنة بالخصوص بحجج كثيرة
اسمعوا ايها المجادلون كفاكم نشر الغسيل الوسخ لقد فاحت الرائحه الكريهه حتى ازكمت ضمائركم بالافتراض انكم اشباه انصار المجاهدين ما بالكم اين انتم فى دردشه ياهو ام ماذا ليس الجهاد متوقف على الجيش ولا على الدوله بل ممن يهرج كثيرا لا يجاهد الا قليلا هنالك رجال غيركم لو يغرهم حياه الدنيا يجاهدون بصمت ويستشهدون بصمت وحسبهم الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس هنالك رجال غيركم لم يغرهم حياه الدنيا يجاهدون بصمت ويستشهدون بصمت وحسبهم الله ونعم الوكيل اللهم وحد صفوف المجاهدين بالعراق ان لم توحدكم كل هذه الماسي فما الذي ننتظره ليوحدكم
كما نناشد من هم خارج العراق من أهل القلم والكلمة أن يتقوا الله عز وجل ، وأن لا يزيدوا هذه الفنتة اشتعالاً وإضراماً بما يكتبونه أو يقولونه على هذا الفصيل أو ذاك ، لا سيما كتاب (الإنترنت)، بل عليهم أن يكونوا مصلحين حريصين على جمع الكلمة ، فإن من استشرف الفتنة استشرفته . والواجب في مثل هذه الظروف إمساك اللسان إذا لم يمكن الإصلاح وجمع الكلمة. فإن فعل اللسان أيام الفتن قد يكون أشد من السيف .فعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( ستكون فتنة صماء بكماء عمياء ، من أشرف لها استشرفت له ، وإشراف اللسان فيها كوقوع السيف) [أبو داود(4264) ].
العجيب أن البعض يزاود على القاعدة عداءها للرافضة وإيران !! القاعدة هي أول من ضرب الرافضة ، وحينها لامها الكثيرون ، وهي التي قتلت عميل إيران الأول في العراق الهالك الحكيم .. وهي الوحيدة التي أنشأت فيلق خاص لقتال فيلق بدر وجيش المهدي الرافضيين المدعومين من إيران .. وهي أول من أصلت شرعيًا لقتال الرافضة ، ودونكم دروس (هل أتاك حديث الرافضة) وقبلها من أيام الفلوجة الأولى رسالة (أبو الوليد الخولاني) في فضح الرافضة ولزوم قتالهم . والقاعدة هي الوحيدة التي أعلنت الحرب على إيران . والسبب أنها لا تقاتلها الآن إنشغالها في قتال ما يسمى بالصحوات . فلا أدري لم هذه المزاودة ؟! هذا انسياق وراء شائعات الحزب الاستسلامي . البارحة كان أكثركم ينكر على القاعدة استهدافها للرافضة وأن القاعدة تستعدي "المحايدين" من الرافضة ! والآن تلومون القاعدة لعدم ضربها الرافضة !! أهو الانتقاد لأجل الانتقاد ؟ كل يوم تثبتون لنا أن ما يقال عن القاعدة ما هو إلا أكاذيب ، أو تضخيم لأخطاء يقع فيها كل تنظيم عامل (وهذا يفهمه من عرف التاريخ وفقه الواقع) . العراق لم يستقر تحت حكم الخلفاء الراشدين ، وانقلب أهلها على علي بن أبي طالب وأبنيه الحسن والحسين رضي الله عنهم ، أيرضخ للقاعدة ؟! كلا .. ليس لصلاح الحاكم شأن .. إنها أرض الفتن كما سماها رسول الله صلى الله عليه وسلم . العراق لا تخضع إلا للطغاة المتجبرين ، خضعت في القرن الأول للحجاج بن يوسف ، وخضعت في القرن الآخر لصدام . قد أنبأنا التاريخ أن أهل العراق أشد الناس تقلبًا في ولائهم ، وليست القاعدة بدعًا من الجماعات ، ولا هي خارجة عن مسار التاريخ . وهذا لا ينفي وجود الصادقين المحتسبين من أهل العراق ، بل هم كثر إن شاء الله ، ولكنها السنة الكونية والخبر النبوي (هناك الزلازل والفتن وبها يطلع قرن الشيطان) . وما زال السؤال في أول الموضوع بغير إجابة إن كنتم تنطقون .
اصحو اصحو اصحووووووووووووووووووو محافظاتنا جميعا تهاجم اذا بيكم خير انزلوا الى الميدان وواجهوا العدوان وانتهوا من هذا القوان تعسا تعسا على هذا الهوان
############################################ ######################### ارجو التكلم بأدب مع اخوانك المسلمين فمن يحمل السلاح ويدافع عن بلده في البلدان الاسلامية العربية غير العراق والجميع يعرف ان كل البلدان الاسلامية العربية محتلة وتحكم من امريكا واسرائيل ويصول ويجول فيها الصليبيين واليهود فاين جهادكم انتم حتى تطالب اهل الجهاد وحاججهم الادارة
ما رأيت أحدهم جاءنا بصورة لرأس رافضى أو صليبى ! ############################## ارجو التكلم بأدب مع اخوانك المسلمين فلم يحمل السلاح ويدافع عن بلده في البلدان الاسلامية العربية الا في العراق والجميع يعرف ان كل البلدان الاسلامية العربية محتلة وتحكم من امريكا واسرائيل ويصول ويجول فيها الصليبيين واليهود فاين جهادكم انتم حتى تطالب اهل الجهاد وحاججهم الادارة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس اسمعوا ايها المجادلون كفاكم نشر الغسيل الوسخ لقد فاحت الرائحه الكريهه حتى ازكمت ضمائركم بالافتراض انكم اشباه انصار المجاهدين ما بالكم اين انتم فى دردشه ياهو ام ماذا ليس الجهاد متوقف على الجيش ولا على الدوله بل ممن يهرج كثيرا لا يجاهد الا قليلا هنالك رجال غيركم لو يغرهم حياه الدنيا يجاهدون بصمت ويستشهدون بصمت وحسبهم الله ونعم الوكيل بارك الله فيك
هذا هو الجواب على السؤال ولكن البعض اعمى السؤال الاصعب من السبب في ظهور هذه الصحوات اليس القاعدة هم السبب الرئيسي في ظهور هذه الصحوات اليس هي من قاتل الجماعات في الانبار واجبرهم على الخروج لدرء الفتنة وعندما جاءت الصحوات هربوا مثل النساء والقي القبض على قادتهم وهم يلبسون ملابس النساء هذا هو السؤال الحقيقي اما الجيش الاسلامي فهو جيش الاذكياء كان يقاتل الروافض منذ الايام الاولى للاحتلال ولكن لايعلن ذلك وبدء بالاعلان بالوقت المناسب طبعا امثالكم لايعرف بالقتال واساليبه وخططه لانكم قاعدين الله يهديكم ياقاعدين
أين الجواب يا مراسل ؟!! أما عن القاعدين ، فليس الجميع قاعدين ، ولم يقتصر الجهاد عليك أو على أهل العراق .. هناك جبهات عديدة يشارك فيها الكثيرون .. الكبر يحبط الأعمال فاحذره . ورب قاعد ما حبسه إلا العذر أجره كالمجاهد وأكثر ، ولكنكم لا تعلمون .
الجواب هو ان الجيش الاسلامي لايقول كل ما يفعل لانه في حرب والحرب خدعة فان كان يستهدف الصحوات فانه من المنطقي ان لايعلن ذلك لانه لايريد ان يكثر اعدائه فلجيش الاسلامي ليس مثل....... الذي استعدى الجميع حتى السنغال ولا يجاهد الجيش الاسلامي لترضى انت او غيرك عنه بل هو جهاد لاقامة شرع الله وليس شرع القاعدة الذي لاترضون الا به
"هربوا مثل النساء والقي القبض على قادتهم وهم يلبسون ملابس النساء هذا هو السؤال الحقيقي" بالله عليكم هل هذه الكلمات من أخلاق المسلمين اتقوا الله ولا تظنوا بالمجاهدين الا كل خير فما والله مجالس الصحوات الا ميليشيات من تصميم واخراج امريكي لضرب السنة بالسنة فذلك والله افتك من ضرب السنة بالشيعة متبعين الخطة الاساسية الخبيثة "فرق تسد"
"هربوا مثل النساء والقي القبض على قادتهم وهم يلبسون ملابس النساء هذا هو السؤال الحقيقي" بالله عليكم هل هذه الكلمات من أخلاق المسلمين اتقوا الله ولا تظنوا بالمجاهدين الا كل خير فما والله مجالس الصحوات الا ميليشيات من تصميم واخراج امريكي لضرب السنة بالسنة فذلك والله افتك من ضرب السنة بالشيعة متبعين الخطة الاساسية الخبيثة "فرق تسد"
الموضوع مغلق و الفتنة نائمة لعن الله من ايقضها بعد هذا السبات
