مقتل ثلاثة طيارين أميركيين وجندي بولندي بالعراق عدد العسكريين الأميركيين الذين قتلوا في العراق ارتفع إلى 3848 (رويترز-أرشيف) أعلن الجيش الأميركي في بيان مقتل ثلاثة طيارين أثناء عملية قتالية قرب قاعدة أميركية في قضاء بلد شمال العاصمة بغداد. ولم يعط البيان أي تفاصيل عن كيفية مقتلهم، لكنه قال إن الطيارين الثلاثة كانوا منتدبين للعمل في مكتب التحقيقات الخاصة التابع لسلاح الجو وهو مكتب التحقيقات المعني بمكافحة التجسس والتحقيقات الجنائية في سلاح الجو الأميركي. وبذلك يرتفع إلى 3848 عدد العسكريين الأميركيين الذين قتلوا منذ غزو العراق في مارس/آذار عام 2003، بحسب أرقام وكالة أسوشيتد برس نقلا عن وزارة الدفاع الأميركية (البنتاغون) .