بسم الله الرحمن الرحيم هذه صور تظهر بقايا لمسجد الصابرين في حي الوحدة في مدينة الموصل شمال بغداد قام ثله عناصر من تنظيم القاعدة او كما يسمون انفسهم دولة العراق الاسلامية و الاسلام بريء منهم بتفجير سيارة مفخخة على المسجد مما ادى الى تدميره بالكامل وادى التفجير الى الحاق اضرار كبيرة في المنازل المجاورة للمسجد و المحلات التجارية بالاضافة الى قتل وجرح عدد من المدنين العزل من المارة وهذه محلات تعود لاهل السنة في مدينة الموصل تم تدميرها قبل حثالة من تنظيم القاعدةأين الدليل على أن القاعدة هي من فجر هذا
قال تعالى ( وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ مَنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَنْ يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُولَئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَنْ يَدْخُلُوهَا إِلَّا خَائِفِينَ لَهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ) (البقرة:114) لاحول و لاقوة الا بالله عندما نحاججهم يقولون ااتونا بدليل هذا هو الدليل .. لا شيء اصدق من الصور اين هو اميركم البغدادي وعن اي دولة اسلام تتكلمون يا جهلة و يا مجرمين لا حول ولاقوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دولت أين الدليل على أن القاعدة هي من فجر هذا اذهب لمدينة الموصل واسئل بنفسك لتتاكد
صور المحلات صحيحة هذه المحلات في الشارع الصناعي في مدينة الموصل قام عناصر القاعدة بتفجيرها وبقيت النار فيها لمدة اسبوع وتحتوي على مخازن للتجار وخسر هؤلاء التجار ملايين اضافة طبعا لعشرات القتلا بسبب هذا التصرف من القاعدة وجميع اهلي الموصل يعلمون ذلك وبررت القاعدة هذا بان هناك عنصرين من البيشمركة واقفين فوق البناية سبحان الله يقتلون عشرات المسلمين ويحرقون ملايين الدنانير للمسلمين ويهدمون مصدر رزق عشرات العائلات من اجل عنصرين للبيشمركة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 صور المحلات صحيحة هذه المحلات في الشارع الصناعي في مدينة الموصل قام عناصر القاعدة بتفجيرها وبقيت النار فيها لمدة اسبوع وتحتوي على مخازن للتجار وخسر هؤلاء التجار ملايين اضافة طبعا لعشرات القتلا بسبب هذا التصرف من القاعدة وجميع اهلي الموصل يعلمون ذلك وبررت القاعدة هذا بان هناك عنصرين من البيشمركة واقفين فوق البناية سبحان الله يقتلون عشرات المسلمين ويحرقون ملايين الدنانير للمسلمين ويهدمون مصدر رزق عشرات العائلات من اجل عنصرين للبيشمركة . أعطني رابط البيان الذي قالوا فيه ذلك من فضلك
اللهمّ يا عزيز ويا جبّار ويا قويّ يا مجري السحاب يا حاكم يا عدل أسألك بأسمآئك الحسنى وبكلّ إسم أثنيت به على نفسك يا صاحب العرش العظيم يا من لا تسقط ورقة من على الشجر إلاّ بإذنك وعِلمك يا فاطر السموات والأرض يا بديع السموات والأرض وبسرّ سورة الفاتحة أن تخذل من خذل الدّين والجهاد وأن تُهلِك كلّ من يكذّب على أهل الجهاد المجاهدين في سبيلك وكلّ من يشعل نار الفتن بين المجاهدين في سبيلك اللهمّ يا منتقم انتقم منهم وأخزِهم في الدنيا والآخرة اللهمّ أخرسهم وشُلّ لسانهم وأيديهم وأذلّهم في الدنيا والآخرة اللهمّ عليك بالعملآء والواشين والّذين يقاتلون المجاهدين في سبيلك اللهمّ عليك بعلمآء السّوء والمنافقين الّذين يصدّون عن الجهاد في سبيلك اللهمّ لا تترك أحداً منهم يا الله يا الله يا الله يا عزيز ويا جبّار ويا منتقم اللهمّ ألّف بين قلوب المجاهدين ووحّد صفوفهم وسدّد رأيهم ورميهم اللهمّ اجمعهم تحت رايتك وأعزّ بهم الإسلام والمسلمين وافتح اللهمّ مشارق الأرض ومغاربها على أيديهم وثبّتهم يا الله على الحقّ من عندك فأرهم الحقّ حقّاً فيأخذوا به والشرّ شرّ فيجتنبوها وأنت العزيز الرحيم الهادي المقتدر اللهمّ ردّ شباب المسلمين إلى دينك ردّاً كريماً معافاً اللهمّ أيّد المجاهدين في سبيلك بجنودك ونصرك يا الله يا الله يا الله وصلّي اللهمّ على إمام المجاهدين القآئد الأوّل الصّادق الأمين محمّد وعلى آله الطيّبين الطّاهرين وصحبه الغرّ الميامين اللهمّ آمين اللهمّ آمين اللهمّ آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دولت أعطني رابط البيان الذي قالوا فيه ذلك من فضلك يا اخي هناك الكثير والكثير من الماسي وهي لا تحتاج الى دليل فاهل مكة ادرى بشعابها اتركنا ساكتين ولا نريد ان نثخن الجراح فالتجاوزات فاقت كل التصورات من رجال ما يسمون انفسهم دولة العراق
سبحان الله فقط انضر لما انس العراقي2 يعرض الصور انا اعلم لم&gt;ا لانه يريد الشر لجهاد العراق يريد ان يصب الزيت على النار كفاكم يا منافقين يا مفتنين لعنت الله على كل مفتن0
صوره لامريكي يضحك على جثة عراقي مسلم من اهل السنة هذه ايضا من جرائم القاعدة وهذا الجندي الامريكي من القاعدة ما شاء الله قدرتم على القاعدة , ودخلتم في حجوركم عندما قدم الأمريكان والروافض وعاثوا في الأرض فسادا, أين كنتم ؟ واين شجاعتكم ؟ مللنا من كذبكم وإفككم جميع أخباركم الى مزبلة التاريخ
هذه مصيبة المنتديات ... المدسوسين ؟ كل يأتى بصور وبيانات كذب وافتراء لاتعلم صحتها من كذبها ولا مصداقية لها ويسعرون بها الفتن بالمنتديات من الطرفين كل يشتم ويكفر الآخ !! ألا فاتقوا الله فيما تكتبون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني كل يأتى بصور وبيانات كذب وافتراء لاتعلم صحتها من كذبها ولا مصداقية لها ويسعرون بها الفتن بالمنتديات من الطرفين كل يشتم ويكفر الآخ !! ليس لديكم جواب على هذه الصور سوى تقولون كذب وتاجيج للفتن الصغير و الكبير من اهالي الموصل يعلمون علم اليقين ان المجرمين من تنظيم القاعدة هو من قام بتفجير المسجد ( اخزاهم الله في الدنيا و الاخرة ) اما تاجيج الفتن الى متى ونحن نسكت عن ابشع الجرائم التي يقترفونها كل يوم الى متى ؟؟؟ وانتم لاتريدون ان تنظرو الى الحقيقة ( الساكت عن الحق شيطان اخرس ) لانكم مخدوعين بهولاء القتلة كفاكم دفاعا عنهم واتقوا الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قناص الجزيرة ما شاء الله قدرتم على القاعدة , ودخلتم في حجوركم عندما قدم الأمريكان والروافض وعاثوا في الأرض فسادا, أين كنتم ؟ واين شجاعتكم ؟ مللنا من كذبكم وإفككم جميع أخباركم الى مزبلة التاريخ ليت شجعان القاعدة اختبؤوا في جحورهم ؟؟؟ ليتهم خانوا اهل السنة وباعوهم للاميركان؟؟ او حتى ايران؟؟ إن ما فعلوه هو انهم لم يقعدوا مع القاعدين الذين تراهم انت في خصوم القاعدة حصرا !! ونحن نراهم في كل مكان !! لقد قتلوا وشردوا وسفكوا الدماء والنتهكوا الاعراض والحرمات .. ان كثيرين من مهجري اهل السنة على يد الروافض عادوا الى مناطقهم وتوسلوا الروافض ان يقبلوا عودتهم على البقاء بين يدي القاعدة وامثالها من المتشددين التكفيريين وهم موجودن في القاعدة كلها ومجاميع منتشر في اكثر من فصيل ... اما اين كنا لما جاء الصليبي ؟؟؟ كنا نزرع العبوات في طريقه ونتلفت لاظهرنا خشية غدرة ابطال دولة الخوارج في العراق .. فنصيب عدونا مرات .. وفي مرات اخرى نغدر ونغتال لاننا لم نعتقد عقيدتهم ولاننا اصل الجهاد في هذه البلاد .. ان القاعدة مارست مئات المرات سياسة الحصار الاقتصادي على مدن اهل السنة وقد فعلت ذلك بعلمي التفصيلي على مدينة الشرقاط في الموصل ... وفجرت عبوات الكلور على مدن اهل السنة ومنها مدينة العامرية ولم اقبل الامر حتى سمعته بشهادة قادة الجهاد واحدهم كانت اسرته داخل العامرية وكان هو على بابها وسمعهم وهم يتباهون انهم يقتلون طائفة ممتنعة من اهل السنة ... ولم نقبل الاخبار هكذا جزافا ؟؟؟ بل عشناها واحدة تلو الاخرى .. وصددنا كل مجرم صائل ولا زلت اقول ان المجاهدين كلهم اثمين .. كلهم .. حتى يخرجوا الخوارج من البلاد .. اما عذر المصلحة والمفسدة مادام العدو الصليبي في البلاد .. فان اهل السنة ومنذ اكثر من عام ونصف العام يلجؤون لحماية انفسهم من القاعدة الى الاميركان والشيعة !! وهذه فتنة عظيمة لهم في دينهم .. لا يمكن دفعها الا بزوال الخوارج عن البلاد .. وعودة الجهاد الى مساره الصحيح .. بعقيدة اهل السنة والجماعة لا بعقائد اهل البدع والاهواء ممن لا علماء لهم صبية أغرار اغتروا فضلوا وأضلوا وصاروا شرا على اهل السنة من عدوهم الغازي اللئيم. انا يا من قلت ما قلت نعلم من القاعدة افعالا ربما تتقيء لو رايت بعضها لشدة بشاعتها ومخالفتها لدين الله حتى لو فعلت مع الكافر الصليبي لكنها حدثت باهل السنة ... ما ادراك ما ابو صباح السعودي وكم قتل من اهل زوبع ؟؟ ما ادراك ما محمد المرعاوي ونمر وكم اغتصبوا من مهجرات اهل السنة في الحصوة ما ادراك ما المشهداني كم ذبح وكم اغتصب وهو امير القاعدة في الفضل واليوم مسؤول صحوتها هنا. ولولا حرمة الاموات .. لقصصنا عليك تاريخ بعض من قتل وتباهت به المنتديات والبيانات ومحاكماته على يد اهل السنة ومحاكماته على يد علماء اهل السنة ايام الدعوة قبل احتلال العراق واموال الشيخ المقدسي التي نهبت وهي موجهة للدعوة في سبيل الله؟؟ لا تظن اننا مجرد ببغاوات سمعت فقلدت .. ولا تظن اننا من الحزبية الى درجة ان نعادي ونوالي في الفصيل والجبهة ولكننا نعلم .. وانت لا تعلم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abd24 يا اخي هناك الكثير والكثير من الماسي وهي لا تحتاج الى دليل فاهل مكة ادرى بشعابها اتركنا ساكتين ولا نريد ان نثخن الجراح فالتجاوزات فاقت كل التصورات من رجال ما يسمون انفسهم دولة العراق أضحكتني من أعماق القلب تحسبنا دواب؟! ما فيش شي ما يحتاج إلى دليل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين هذا أمر إلهي فلن أصدق شيء بدون دليل ملموس ومنذ مدّة نشرت العربية تقريرا عن أبو العبد المرتد...ولأنّ الدليل كان ملموسا دفع بالجيش إلى اتخاذ قرار وإصدار بيان براءة منه ومن أزلامه الأتباع الكلاب الخائنين فلهذا وجب الدليل وإلا فهذا عندي تلفيق وكذب
الصور موكافية الأخ يريد دليل والسب والشتم العلني جهارا ليلا نهارا ما كبفتم انفسكم روح حدث اعضاء الحسبة عن إتهامهم الماجن أيسن انتم من السب والشتم بقادة الجهاد لطالما اشتكينا وألححنا بأنه يجب ان توقف التجاوزات يكفي ولكن دونما فائدة بل زاد المر وتعدى الحدود لذلك فاصمتوا جزاك الله كل خير اخانا ابو البراء المرابط
القاعدة دمرات العراق نعم صح هذا لانه دمرات امريكاومن معهم من الحزب الاسباني وحقراء الهشمي وكلاب الزوبعي ومن معهم والروفض الحاقدين استحي على نفسك يامن تدعي انك مجاهدوتكلم على اخاك تعال دافع عن اهل السنه ضدالروزفض والامريكان ان دمروا بيتنا واحرقوا كل شياء امريكا ومن معه والله سوف احراق كل شياء على امريكا ومن معها انت اضحوكه تهم دواله العراق الاسلاميه وانت تعرف لو المجاهدين لكان حالك وحالى في اسوى حال انم تريد ان تحكم تحت رايه البيت الابيض والروفض احبيتم الدنيا وباعتواالاخرة والله لم تستحي افعل ماشئت وعجبي عليكم عجبي يااهل العراق اونامنكم ان تقول هذا نترك الامريكان والقاعده اي حمله عل اتفقتوامع الامريكان ضدالقاعده حسبيه الله ونعمه الوكيل كمااتفقتواعلى سيدنا الامام علي وسيدنا الحسين رضي الله عنه
وفلم الشهيد أبو طيبة رحمه الله المقتول ظلما وبهتانا وزورا على الله وعلى رسوله وعلى عباده الصالحين وما تسمى بالمحاكم المهزلة التي يفترض ان تكون مهيوبة ومحترمة شوهت الى ادنى المستويات بأفعالكم اللا مسئولة هل هذا كذب أيضا اتقوا الله وتوبو من غيكم وإلا فأنتم على خطر شديد ولن يقبل كلامكم أبدا لأنه كل التجاوزات التي إتهمتم بها الباقون مع يقيننا بكذبها وعدم صحتها ولكن ممكن تتعدل ويصطلح صاحبها ولكن الدماء الدماء !!!!!!!!!! ماذا تقولون بها ماذا تقولون لله وماذا تقولون للناس
اللهم عليك بكل من يكفر أهل السنة في العراق ويهدم مساجدهم ويقتل شيوخهم وعلمائهم ومجاهديهم و عوامهم ويتلف و يسلب أموالهم وينتهك أعراضهم و يشردهم اللهم عليك بهم اللهم أحصهم عددا و اقتلهم بددا و لا تغادر منهم أحدا اللهم لا تقم لهم راية ولا تحقق لهم غاية واجعلهم لمن خلفهم عبرة وأيه
قاتل الله الخوارج.... افعال الخوارج السفلة لن يردعها الا السيف.
قل الحق ولو كان على نفسك جامع الصابرين كان محتلا منذ فتره طويله من قبل البيشمركه وجعلوه قاعده لهم ولم يكن يقام فيه الصلاه وتم تفجيره مع عصابات البيشمركه الذين كانوا يحتلونها اما بالنسبه للبنايه الثانيه فقد فجرها جماعه انصار السنه ايضا البنايه كانت محتله لقناصى البيشمركه وقبل تفجيره باكثر من اسبوع تم تبليغ اصحاب المحلات المجاوره بانه ستتم تفجير البنايه وقد تم تفجيرها بعمليه ذكيه لم يصاب مواطن واحد ولكن نعم لحق اضرار بالكثير من المحلات
من يقوم بدفع العدو الصليبي من يقوم بالغزوات من يقوم بالاشتباك مع العدو من يقوم بالعمليات الاستشهادية .دولة العراق الاسلامية هم الوحيدون القادرون على ذالك لانهم اصحاب منهج وعقيدة صافية . الان في الرمادي الامريكي والموساد والرافضي يمشي في الشوارع ولا احد يتعرض له اين بقية الفصائل اين قوتهم اين جنودهم انسحب جنود الدولة من الرمادي فاين بقية الفصائل الرمادي الان مخذولة ولن ترجع للعز والكرامة الا بجنود الدولة فقط لانهم القادرين على الهجوم والاشتباك مع العدو والعمليات الاستشهادية وليس فقط القناصات والعبوات كما باقي الفصائل
الإخوة في الإدارة ..أرجو منك حذف هذا الموضوع ..فلا يوجد أي دليل يدل على أن الإخوة في القاعدة هم من قام بهذه الأعمال .. ثم يا صاحب الموضوع .. تفجير مساجد مرّة واحدة!!!! قل كلاما معقولا !!!!!!!
اقتباس: ليس لديكم جواب على هذه الصور سوى تقولون كذب وتاجيج للفتن الصغير و الكبير من اهالي الموصل يعلمون علم اليقين ان المجرمين من تنظيم القاعدة هو من قام بتفجير المسجد ( اخزاهم الله في الدنيا و الاخرة ) اما تاجيج الفتن الى متى ونحن نسكت عن ابشع الجرائم التي يقترفونها كل يوم الى متى ؟؟؟ وانتم لاتريدون ان تنظرو الى الحقيقة ( الساكت عن الحق شيطان اخرس ) لانكم مخدوعين بهولاء القتلة كفاكم دفاعا عنهم واتقوا الله ألا تخجل وأنت تضع هذه الصور يارجل ....أها انتقلنا من الأنبار وهانحن نحط بالموصل !!!!!! ألم نقل أنكم من أتباع أبوريشه وأصحاب الصحوات!!!!!!!! قل لى مارأيك فى الصحوات ؟؟؟ أى تفاهه تلك التى تنشروها!!!!!!!!!!! ماهذه الصور ومادليلك ومن أنت!!!!!!!! آتيك بعشرات الصور لبيوت مدمره وسأذيلها بإسمى كما تفعل أنت!!!!!!!!! أما هذا التكفيرى تابع الحزب الاسبانى والصحوات الذى يقول خوارج فهذا لا يستحق ان نرد عليه فمصيره مصير الهامشى وبوريشه ..... ####### الأخ المؤمن بالنصر الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى وعدم تهميش توقيع بإسم الإدارة
اقتباس: من يقوم بدفع العدو الصليبي من يقوم بالغزوات من يقوم بالاشتباك مع العدو من يقوم بالعمليات الاستشهادية .دولة العراق الاسلامية هم الوحيدون القادرون على ذالك لانهم اصحاب منهج وعقيدة صافية . الان في الرمادي الامريكي والموساد والرافضي يمشي في الشوارع ولا احد يتعرض له اين بقية الفصائل اين قوتهم اين جنودهم انسحب جنود الدولة من الرمادي فاين بقية الفصائل الرمادي الان مخذولة ولن ترجع للعز والكرامة الا بجنود الدولة فقط لانهم القادرين على الهجوم والاشتباك مع العدو والعمليات الاستشهادية وليس فقط القناصات والعبوات كما باقي الفصائل يارجل ماذا تنتظر ممن أعمى الله بصائرهم وساقهم الحقد الى تكفير من رفعوا راية التوحيد بالعراق وهم أوائل المجاهدين الذين رفعوا السلاح بوجه المحتل.... وهاهم يكافؤهم بقتالهم وتكوين الصحوات بالأنبار وهاهم انتقلوا للطيفيه ويحاولون تقديم نفس التجربه بالموصل من خلال هؤلاء النفر
هههههههههه فقط هذا هو التعليق الأفضل على هذه الصور على سبيل المثال فلنفرض اني رافضي والعياذ بالله اذهب وافجر بيت في الموصل وحتى مسجد واقول فلتحيا دوله العراق الأسلاميه وانسحب ولا احد يعرف من انا و اضع قبل ان انسحب راية الدوله او توقيع الدول اذهب في طريقي واترك الباقي للمفسدين ومثيري الفتن . وبعدها يأتي احدهم ويصدق الكذبه وينشرها وهو واثق الم يتبين هذا الناشرمن صحة الخبر ام انه امسك بخيط وقال انه حبل او ان مثيري الفتن يبحثوا عن اي شئ ليثيروا الفتن ...... من جها اخره انا لا اقول ان تظيم القاعدة لم يرتكب اخطاء في العراق لا انكر لقد ارتكب والكل يرتكب اخطاء لكن تدمير مسجد والله اضحكتني في هذه الصوره اتقي الله فالامر واضح لمن هو بعيد وقريب عن موقع الحدث قد نصدق اي اشئ لكن حرق وتدمير المساجد لا اعتقد انها صحيحة جنود الدوله ليسوا رافضه كي يفعلوا مثل هذه الأفعال...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس قل الحق ولو كان على نفسك جامع الصابرين كان محتلا منذ فتره طويله من قبل البيشمركه وجعلوه قاعده لهم ولم يكن يقام فيه الصلاه وتم تفجيره مع عصابات البيشمركه الذين كانوا يحتلونها اما بالنسبه للبنايه الثانيه فقد فجرها جماعه انصار السنه ايضا البنايه كانت محتله لقناصى البيشمركه وقبل تفجيره باكثر من اسبوع تم تبليغ اصحاب المحلات المجاوره بانه ستتم تفجير البنايه وقد تم تفجيرها بعمليه ذكيه لم يصاب مواطن واحد ولكن نعم لحق اضرار بالكثير من المحلات أعتقد أن توضيح أخي الرواس أكثر من كافي , فنحن إن كنا لا ننكر أخطاء هؤلاء و لكن لا يجب أن ننجرف إلى أسلوب المرجفين و المنافقين في التلفيق و إلصاق التهم بلا بينة , فنحن لن نستنكر إفتراءات الأدعياء على الجيش الإسلامي و فصائل المجاهدين و نغض الطرف عنها إن وجهت إلى طرف آخر ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس قل الحق ولو كان على نفسك جامع الصابرين كان محتلا منذ فتره طويله من قبل البيشمركه وجعلوه قاعده لهم ولم يكن يقام فيه الصلاه وتم تفجيره مع عصابات البيشمركه الذين كانوا يحتلونها اما بالنسبه للبنايه الثانيه فقد فجرها جماعه انصار السنه ايضا البنايه كانت محتله لقناصى البيشمركه وقبل تفجيره باكثر من اسبوع تم تبليغ اصحاب المحلات المجاوره بانه ستتم تفجير البنايه وقد تم تفجيرها بعمليه ذكيه لم يصاب مواطن واحد ولكن نعم لحق اضرار بالكثير من المحلات ذب الله عن عرضك أخى الرواس على توضيح الحقائق وتذكر أن كل ما يقال عن الدولة هو كذلك وبنفس الطريقه مع اختلاف الأماكن وهى خطط مدروسه لانهاء وجود الدولة من خلال الطعن فى عقيدتها وفى جندها إما بحجة أنهم خوارج كما يقول أحدهم أو بحجة أنهم مخترقون كما يقول آخر وكلهم هدفهم واحد ومآربهم واحده فلما نصدقهم !!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 اذهب لمدينة الموصل واسئل بنفسك لتتاكد طيب ... أنا لا أعيش في العراق .... كيف أصــل و أتأكد ....
اقتباس: ####### الأخ المؤمن بالنصر الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى وعدم تهميش توقيع بإسم الإدارة نحن لن نهمشكم أخى الفاضل لكن بمثل سكوتكم هذا !!!! هل ترضون أن يضع أحد صور نتهم بها بعض قادة الجيش بالتعاون مع الأمريكان وتكوين الصحوات لمحاربة الدولة !!!؟؟؟؟؟اذا سترفضون وهذا هو الأمر الأكيد فلما ترضون نشر هذه الأكاذيب بمنتداكم!!!!!!!!!!!!
اكذب اكذب حتى يصدقك الناس القاعدة تفجر بيوت الله ولكن لن تجدوا من يصدكم في هذا
بسيطة للغاية . رفعا للاشكال. حكم رسول الله صلى الله علية و اله و سلم باليكين مع الشاهد. نطلب من صاحب الموضوع ان يحلف بالله ان صوره حق و ان القاعدة من فعلها و ينتهي الامر و تضع الامور في نصابها. ة ليكن قسمه: كالتالي (ابرء من حول الله و قوته الى حولي و قوتي ان لم تكن القاعدة من فعل حوادث الصور و تدمير المساجد). لو كنت على حق اقسم.
ونصرهم الله على أعدائهم ومزق أعدائهم شر ممزق
اللهم وفق المجاهدين ووحد صفوفهم اخواني انا من اهل الدورة صدقوني قد رأيت منظر أمس ادمى قلبي وهو ان جيش المهدي اخذ يتجول في الخط السريع للدورة بعدما كان عصي عليهم ويخافون بمجرد ان يسمعوا اسمه وهذا كله بسبب اهل الصحوة وموالاتهم للأمريكان وكذلك السبب الاخر الخلاف الواقع بين الفصائل اخوان جيش المخزي اليوم دخل شارع 60 الى الحسينية الواقعة في شارع 60 وهذه المنطقة كانت محرمة عليهم فأنظروا الى اين وصل الامر اللهم وحد المجاهدين وعليك بأهل الفتن يارب العالمين
ارجوا الالتزام بقوانين المنتدى هذا من ناحية من ناحية اخرى رجال العراق هم المجاهدين فلم ياتي المجاهدين من كولومبيا على الاخ الذي من ارض الجزيرة ان يلتفت قليلا ليرى الاف الصليبيين الذين يحتلون ارضه ولنرى منه على الاقل عملية واحدة ضدهم ومن ثم ليتكلم عن الرجولة ويعلم الرجال الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه ماهي الرجولة فلولا رجال العراق لما استطاعت يامن تتكلم عن الرجولة ان تجلس في بيتك وأمام حاسوبك لتكتب ما كتبت فجزاك الله بما كتبت ولا حول ولا قوة الا بالله الادارة
القاعدة هم سبب وجود الصحوات وهم من قام بيتدمير المساجد وهم من قتل الابرياء و و
لاحول ولاقوة إلابالله أتتحدث عن أحداث زوبع !!!!وكأنك همك أن تكون عراقيا أكثر من أن تكون إسلاميا يا أخي الذي أعلمه أن المجاهدين جميعا يقاتلون من إجل دينهم وعرضهم قبل كل شيء... وأما أن تقول أنكم تزرعون العبوات وتخافون من الغدر فهذه جملة عضيمة وسوف تعرف عظمة هذه الكلمة عند خروج روحك... وأقول لك888888888888888
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو الحسن البتار بسيطة للغاية . رفعا للاشكال. حكم رسول الله صلى الله علية و اله و سلم باليكين مع الشاهد. نطلب من صاحب الموضوع ان يحلف بالله ان صوره حق و ان القاعدة من فعلها و ينتهي الامر و تضع الامور في نصابها. ة ليكن قسمه: كالتالي (ابرء من حول الله و قوته الى حولي و قوتي ان لم تكن القاعدة من فعل حوادث الصور و تدمير المساجد). لو كنت على حق اقسم. الكثير من الاخوة اتهموني بالكذب على الرغم من انني وضعت صور التي هي اكبر دليل لكم و ان الاخ أبو الحسن البتار يريدني ان اقسم واقول لكم اقسم بالله العظيم ان هذا المسجد ( مسجد الصابرين ) قد تم تدميره من قبل جماعة ( دولة العراق الاسلامية ) القاعدة في العراق بمدينة الموصل واقول لكم كما طلب مني ان اقسم ابرء من حول الله و قوته الى حولي و قوتي ان لم تكن جماعة ( دولة العراق الاسلامية ) القاعدة من فجر بناية الحي الصناعي كما في الصور و تدمير مسجد الصابرين
ههههههه اذكر لنا سبب التفجير او التدمير من فضلك كي نكون بالصورة فقط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الحارث الإسلامي ههههههه اذكر لنا سبب التفجير او التدمير من فضلك كي نكون بالصورة فقط ماكو شي ايضحك تافه
هههههههههه هناك سبب جعلني اضحك وليس بالضرورة ان تعرفة وبالمناسبة انا احب ان اضحك على مثل هذه المواضيع التافه لكنني ضحكت هذه المره لشئ ذكرتني به واكرر ليس بالضرورة ان تعرفة... ------------------------ لاحول ولا قوة الا بالله اللهم ابعد عنا شر المفسدين ومثيري الفتن... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان وزمان يا عزيز يا جبار... اللهم اصلح بين المجاهدين والف بين قلوبهم .. اللهم وفقنا الى الجهاد في سبيلك مع المجاهدين الصالحين الصادقين...
###يرجى الالتزام بالادب في الحوار وهذا تحذير لك###
جزاك الله خير يا اخ انس العراقي فلقد قلت الحقيقة التي كنا نخشى ان نقولها خوفا من ان يقال عنا ماقيل عنك فجزاك الله خير ولا تحزن من الذين يستهزئون ويسبون وتذكر دائما ما حصل لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما تمسكوا بالحق كيف ان المنافقين يستهزءون بهم طبعا مع الفارق فليس اي احد منا يصل الى واحدة بالمئة مما كان عليه الصحابة وليس الاخوة المناصرين للقاعدة بمنافقين ولكنهم مخدوعين كما كنت انا من المخدوعين . فوالله كنت احب القاعدة اكثر مما احب اهلي وكان حبي هذا مبني على حب القاعدة الام والشيخ اسامة ولكن بعدما رايت بعيني الجرائم التي ارتكبوها فتبدلت نضرتي لهم تماما وايقنت ان القاعدة الام تختلف عن قاعدة العراق والدليل انهم لم يردوا حتى على كلام الشيخ فيما كان رد المجلس السياسي للمقاومة في نفس اليوم وكان رد قاعدة العراق على مشروع الوحدة للشيخ اسامة بقتل المسلمين والمجاهدين في اللطيفية . فلا تتردد اخ انس في كشف اي دليل لديك فهو امانة في عنقك حتى لايبقى هؤلاء الاخوة مخدوعين بكلام هؤلاء القتلة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 جزاك الله خير يا اخ انس العراقي فلقد قلت الحقيقة التي كنا نخشى ان نقولها خوفا من ان يقال عنا ماقيل عنك فجزاك الله خير ولا تحزن من الذين يستهزئون ويسبون وتذكر دائما ما حصل لصحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما تمسكوا بالحق كيف ان المنافقين يستهزءون بهم طبعا مع الفارق فليس اي احد منا يصل الى واحدة بالمئة مما كان عليه الصحابة وليس الاخوة المناصرين للقاعدة بمنافقين ولكنهم مخدوعين كما كنت انا من المخدوعين . فوالله كنت احب القاعدة اكثر مما احب اهلي وكان حبي هذا مبني على حب القاعدة الام والشيخ اسامة ولكن بعدما رايت بعيني الجرائم التي ارتكبوها فتبدلت نضرتي لهم تماما وايقنت ان القاعدة الام تختلف عن قاعدة العراق والدليل انهم لم يردوا حتى على كلام الشيخ فيما كان رد المجلس السياسي للمقاومة في نفس اليوم وكان رد قاعدة العراق على مشروع الوحدة للشيخ اسامة بقتل المسلمين والمجاهدين في اللطيفية . فلا تتردد اخ انس في كشف اي دليل لديك فهو امانة في عنقك حتى لايبقى هؤلاء الاخوة مخدوعين بكلام هؤلاء القتلة . أسأل الله أن يهتك سترك و أن يفضحك و لو في بيتك يا أيها الكاذب ، ادعيت أن هناك فلم يوضح لنا جرائم القاعدة فأين هو ؟ أنت كذاب أشر و لا تجيد غير الافتراء على دولة الإسلام ،
اكذب ثم اكذب ثم اكذب حتى تكتب عند الله كذابا وانت يامراسل ماشاء الله عليك انتبه الناس لايحسدوك ومزلنا ننتظر كذبتك على مجاهدين دولة العراق الاسلامية عن الفلم الذي لم تراه الافي كوابيسك
السلام عليكم ورحمة الله مراسل 33 بدايتاً احب ان اقول واوضح بعض النقاط التي لفتت انتباهي في هذا الموضوع اولا عنوان الموضوع بعض جرائم تنظيم القاعدة.. الصور تتكلم.. عفواً بالعراق بالتحديد الصور لا تتكلم وتحتاج الى من يفسرها ويوضحها ... و من جهتي انا لا انكر ان تنظيم القاعدة او دولة العراق الإسلامية ارتكبت اخطاء انا لا انكر ذالك والكل يرتكب اخطاء اما هذ الموضوع فهو امرة وامر صاحبة غريب. و كثير من الأخوة وضحوا سبب تلك التفجيرات وكان توضيح واضح وصريح و قالوا ان احد هذة التفجيرات قام بها انصار السنه والله اعلم وان تنظيم القاعدة قد قام ببعضها.. على سبيل المثال تدمير المسجد نعم قد يكون تنظيم القاعدة فعلها ودمر المسجد و في بداية الأمر دافعت وقلت ان تنظيم القاعدة لا يفعلها ولكن كما قال الأخوة ان تنظيم القاعدة دمر المسجد.. الان ننتقل الى الأسباب... لكل حادث له سبب اذاً لكل حادث في الصور له سبب وقد وضح الأخوة الأسباب التي ادت الى تدمير المحلات والمسجد فقد تبين ان المسجد قد دمر لانه كان محتل من قبل الشرطة العميلة كما قال الأخوة. اذاً وعلى الأرجح انه كان يمنع اقامة الصلاه فية وكان يؤثر على المجاهدين وعلى الناس وقد فقد المسجد دورة في اقامة الصلاة و العبادة وتغير دورة الى خدمة المحتل.. وبعدها قام المجاهدين بضربة وتدميرة لماذا ضرية وتدميره هذا يرجع اليهم وهم ادرا بذالك... وانشاء الله يحرر العراق من الصليبين واعوانهم ونبني مئات المساجد.. اما العمارة التي بها المحلات التجارية فقد سمعت من الأخوة انها كانت مركز للبشمركة وقد حذر المجاهدين اهل العمارة او البناية قبل تدميرها ... واما الذي حيرني بكاتب الموضوع هو نقلة للصور وكتابة عنوان عليها جرائم تنظيم القاعدة وعدم ذكرة للاسباب التي ادة الى تلك الأفعال وعتبرها مباشرة جرائم... اذا لم يكن الكاتب يعرف الأسباب لماذا نقل الموضوع وهو واثق كان من الاوله له ان يجمع البيانات الصحيحة وبعدها ينشر الموضوع وهو مطمئن وواثق مما ينقل كي لا يحدث خلاف.. واذا اراد نقل شئ وهو واثق انة جريمة فلينقل صور لما يفعلة الخونة و المرتدين من اذناب الحكومة العراقية العميلة ... ونبقا ان نقول دائماً هذا والله اعلم بكل شئ... ------------------------ اللهم ابعد عنا شر المفسدين ومثيري الفتن... اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان وزمان يا عزيز يا جبار... اللهم اصلح بين المجاهدين والف بين قلوبهم .. اللهم وفقنا الى الجهاد في سبيلك مع المجاهدين الصالحين الصادقين...
ان شاء الله الفلم سوف ينشر في الاسبوع القادم وبالمناسبة انا لست فرح بذلك ولكن يجب ان أوضح الحقيقة للمسلمين الذين بالخارج لان الذين بالداخل عرفوا الحقيقة والحمد لله
ارجو من يا اخ مراسل 33 الاسراع بنشر الفلم لكي تبان الحقيقة للجميع
أين الدليل على أن القاعدة هي من فجر هذا &quot;قل هاتوا برهانكم ان كنتم صادقين&quot; اتقي الله في اخوانك وهل القاعدة اتت للعراق لقتل الناس وتفجير المساجد هدا ملا يصدقه عاقل شئت ام ابيت. &quot;والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون&quot;
امريكا بارعة في تصوير الافلام ومن قال ان الفلم من صنع العملاء ومفبرك هدا ليس بدليل قاطع
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بما معناه ( لهدم الكعبة أهون على الله من هدر دم مسلم بريئ ) فما بالك بمسجدٍ إعتلى منارته القنّاصة من الّذسن يحاربون الله بأيدسهم وأفواههم وجعلوا من المسجد مقاراً للتخطيط للهجوم على عباد الله ومُنطلق لاعتدائاتهم على المستضعفين والمجاهدين في سبيل الله فهل هدمه أولى أم إبقآئه؟؟ وهل الحجر أهمّ أم المجاهد في سبيل الله؟؟ وهذان كانا تسؤالين !!! وفي الفلوجة وأثنآء المعارك كان الأمريكان يهدمون المساجد وعندما اعتلى الأمريكان منارات المساجد بقنّاصيهم ليقتلوا الأبريآء قام المجاهدون بتفجير المنارات فسبحان الله وما تصفون !!! ولكن سؤالي هو كالتالي لو صادف وأن مسجد من المساجد كان سبب قتل أحد المجاهدين من الجيش الإسلامي فماذا أنت فاعل ؟؟!! وليعلم القاصي والدّاني إنّ كلّ من يعين المشركين والمرتدّين في تشويه صورة الجهاد والمجاهدين ومحاربة المجاهدين في سبيل الله فليتبوّأ مقعده من النّار فنار جهنّم هي مؤاهم وهم فيها خالدون والعياذ بالله ومن ظنّ بأنّ النّار لن تمسّه إلاّ قليلاً فقد خاب ظنّه وهو من الخاسرين ومكانه سيكون في الدرك الأسفل من جهنّم فهذا هو حال المنافقين والّذين يصدّون عن الجهاد في سبيل الله ويحاربون أوليآء الله ويوالون أعدآء الله بالكلمة أو بالإشارة فتذكّر قول العزيز الجبّار المنتقم ( من عادى لي وليّاً فقد آذنته بالحرب ) والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
نعم القاعدة جاءت لقتل المسلمين في العراق وقد عاثوا في الارض فساد اكيد تفجير مسجد شي لا يصدق عند الكثيرين من المسلمين ولكن هذه هي حقيقة تنظيم القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 نعم القاعدة جاءت لقتل المسلمين في العراق وقد عاثوا في الارض فساد اكيد تفجير مسجد شي لا يصدق عند الكثيرين من المسلمين ولكن هذه هي حقيقة تنظيم القاعدة مت بغيضك يامسكين لن تستطيع ان تحرك شعره في رجل مجاهد من تنظيم القاعده امريكا باساطيلها وطائراتها ودباباتها ومنجزراتها وسفنها وسلاحها وعدها وعتادها لم ولن تستطيع ان شاءالله ان تقضي على القاعده فمابالك بمجهول مثلك يختبيء تحت معرف ههههههههه القاعده على قلوب المنافقين والعملاء قاعده
بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين, جميع العمليات العسكريه الصليبيه المعلنة كالسهم الطائش في ديالى والمطرقة الخشبية في صلاح الدين والموصل موجهه ضد القاعدة وحسب اعلان الصليبين أنفسهم. سؤالي: لماذا لايعلن الصليبين عمليات ضد الجيش الاسلامي وغيرها من الفصائل ؟
اتق الله يا رجل ( بغداد 67 ) ولا تتهم اسود الجيش مثل هذا الاتهام اتق الله و تبث السم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بغداد67 بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين, جميع العمليات العسكريه الصليبيه المعلنة كالسهم الطائش في ديالى والمطرقة الخشبية في صلاح الدين والموصل موجهه ضد القاعدة وحسب اعلان الصليبين أنفسهم. سؤالي: لماذا لايعلن الصليبين عمليات ضد الجيش الاسلامي وغيرها من الفصائل ؟ هل انت من الارض ام جاءت من المريخ القوات الامريكية لم تعلن في اي يوم من الايام بانها تقاتل غير القاعدة اتعلم لماذا يافهيم ليس لان القاعدة اقوى فصيل وليس لان القاعدة هي وحدها من يحارب الامريكان وليس لان القاعدة هم وحدهم اصحاب المنهج الصافي بل لانهم عندما دخلوا للعراق بالاصل ومنذ زمن حكم صدام قالوا سوف ندخل للعراق لان هناك اتصال بين صدام والقاعدة والقاعدة موجودين في العراق مع ان الجميع يعلم انه لاقاعدة في العراق ايام حكم صدام والان في الصومال قالوا نحن مع دخول القوات الاثيوبية وساندوها ماديا واعلاميا وسياسيا وعسكريا بحجة ان القاعدة موجودة في الصومال والجميع يعلم انه لاقاعدة في الصومال واقول لك لو ان امريكا ارادت ان تحتل السويد لقالت ان القاعدة موجودة هناك فلا تستطيع الان ان تعلن انها تقاتل الجيش الاسلامي بينما هي دخلت للعراق لمحاربة القاعدة اصلا هذا اولا ثانيا لو تذكر قبل اعلان قيام دولة القاعدة التي ادت الى فتنة بين المسلمين كانت الفصائل جميعها تقاتل سويا كانت امريكا تسمي الفصائل الجهادية الاخرى غير القاعدة على انها فصائل تابعة للقاعدة ومنهم الجيش الاسلامي والكتائب وغيرها وهي طبعا غير تابعة للقاعدة . الان عرفت لماذا امريكا تعلن دائما عن اسم القاعدة قبل كل جريمة تقوم بها اذا كنت لاتعلم فسوف اقول لك لتحصل على الشرعية الدولية فالقاعدة اقصد القاعدة الاصلية وليست قاعدة البغدادي مصنفة عالميا على انها منظمة ارهابية بناءا على ذلك فان اي شيء تقوم به امريكا ضد هذا التنظيم هو مسموح بينما لو قالت ان الجيش الاسلامي في العراق هو المستهدف من هذه العملية فلن تحصل على شرعية لعمل ذلك لان العالم منظمات وحكومات وشعوب سوف يقول لها الجيش الاسلامي هو جماعة تحارب من اجل تحرير بلدها فاين الارهاب في ذلك فهمت الان ايه المتذاكي . فحجة القاعدة هذه هو الورقة التي تلعب عليها امريكا في كل مكان وليس فقط في العراق
اللهم انصر اخواننا في دولة الاسلام اللهم قو سواعدهم وسدد رميهم وادر دائرة السوء على عدوك وعدوهم اللهم افتح البلاد وحرر العباد على ايدهم الطاهرة اللهم اجعل نهاية الطواغيت على ايدهم اللهم كل من اراد بالدولة خيرا فوفقه الى كل خير ومن اراد بها شر فخذه اخذ عزيز مقتدر اللهم عليك بالفرس المجوس اللهم دمرهم تدميرا واهلكهم هلاكا كبيرا اللهم لا تدع للصليبين والفرس طائرة في السماء الى واسقطتها ولا سفينة في البحر الى واغرقتها ولا دبابة على الارض الى وخسفت الارض بها [IMG]http://img464.imageshack.us/img464/8971/57391269wd0.gif [/IMG]
و اذا قلتم فاعدلوا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 هل انت من الارض ام جاءت من المريخ القوات الامريكية لم تعلن في اي يوم من الايام بانها تقاتل غير القاعدة اتعلم لماذا يافهيم ليس لان القاعدة اقوى فصيل وليس لان القاعدة هي وحدها من يحارب الامريكان وليس لان القاعدة هم وحدهم اصحاب المنهج الصافي بل لانهم عندما دخلوا للعراق بالاصل ومنذ زمن حكم صدام قالوا سوف ندخل للعراق لان هناك اتصال بين صدام والقاعدة والقاعدة موجودين في العراق مع ان الجميع يعلم انه لاقاعدة في العراق ايام حكم صدام والان في الصومال قالوا نحن مع دخول القوات الاثيوبية وساندوها ماديا واعلاميا وسياسيا وعسكريا بحجة ان القاعدة موجودة في الصومال والجميع يعلم انه لاقاعدة في الصومال واقول لك لو ان امريكا ارادت ان تحتل السويد لقالت ان القاعدة موجودة هناك فلا تستطيع الان ان تعلن انها تقاتل الجيش الاسلامي بينما هي دخلت للعراق لمحاربة القاعدة اصلا هذا اولا ثانيا لو تذكر قبل اعلان قيام دولة القاعدة التي ادت الى فتنة بين المسلمين كانت الفصائل جميعها تقاتل سويا كانت امريكا تسمي الفصائل الجهادية الاخرى غير القاعدة على انها فصائل تابعة للقاعدة ومنهم الجيش الاسلامي والكتائب وغيرها وهي طبعا غير تابعة للقاعدة . الان عرفت لماذا امريكا تعلن دائما عن اسم القاعدة قبل كل جريمة تقوم بها اذا كنت لاتعلم فسوف اقول لك لتحصل على الشرعية الدولية فالقاعدة اقصد القاعدة الاصلية وليست قاعدة البغدادي مصنفة عالميا على انها منظمة ارهابية بناءا على ذلك فان اي شيء تقوم به امريكا ضد هذا التنظيم هو مسموح بينما لو قالت ان الجيش الاسلامي في العراق هو المستهدف من هذه العملية فلن تحصل على شرعية لعمل ذلك لان العالم منظمات وحكومات وشعوب سوف يقول لها الجيش الاسلامي هو جماعة تحارب من اجل تحرير بلدها فاين الارهاب في ذلك فهمت الان ايه المتذاكي . فحجة القاعدة هذه هو الورقة التي تلعب عليها امريكا في كل مكان وليس فقط في العراق مختصر مفيد القاعدة تنظيم ارهابي دولي ولذلك يعطي الامريكان الانجاس الشرعية في قتالهم
يا انس العراقي اتقي الله فلقد سقطت الاعظمية بالله عليك أن تكف عن هذه الموضوعات التي تشعل الفتن بين المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك يا انس العراقي اتقي الله فلقد سقطت الاعظمية بالله عليك أن تكف عن هذه الموضوعات التي تشعل الفتن بين المجاهدين باذن الله لم ولن تسقط الاعظيمة ولكنها الحرب يا عبد الله والحرب كر وفر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 مختصر مفيد القاعدة تنظيم ارهابي دولي ولذلك يعطي الامريكان الانجاس الشرعية في قتالهم انس عراقي مختصر مفيد ثاني انت شوف قاعده مشكله لازم امريكا شيطاني اكبري سوي حرب كثير على قاعده بعدين قاعده مافي عالمي ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابا سعد انس عراقي مختصر مفيد ثاني انت شوف قاعده مشكله لازم امريكا شيطاني اكبري سوي حرب كثير على قاعده بعدين قاعده مافي عالمي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ شنو هاالخربطة
شنو هاالخربطة ما ادرى والله يمكن الاخ يكتب هندى
