بسم الله الرحمن الرحيمإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن نبينا محمدا عبده ورسوله . أما بعد .... فيقول الله تبارك وتعالى : &quot;وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين &quot; . إلى أهل الرباط في بلاد الرافدين إلى الذين مرغوا أنف أمريكا في الوحل إلى الذين استجابوا لله ورسوله من بعد ما أصابهم القرح إلى إخوة الدين والجهاد هذه نصحيتنا لكم وهذه دعوتنا بين أيديكم قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرةٍ أنا ومن اتبعني . إخوتي في الله ما عاد يخفى الصراع الدامي بين بعض فصائل الجهاد فهو يجري في وضح النهار والكل مذعن به ومن عجب أن الفريقين يسوغانه ويحتجان له بالنصوص ونريد في هذه العجالة توجيه نصيحة لصنفين من المجاهدين : أولا : أمراء الجماعات الجهادية المتناحرة والهيئات الشرعية التابعة لها . يا إخوة ماذا نقول لكم وبأي شيء ننصحكم والمفروض أنكم على مستوى عال من الوعي أنقول لكم إن هذا الصراع قد أخر النصر أم نقول لكم إن الذي استفادوا منه هم قوات بدر وجيش المهدي أم نقول لكم انظروا كم من منطقة خسرها المجاهدون بسبب القتال لعمر الله إنها رزية كبرى . إن كنت لا تدري فتلك مصيبة وإن كنت تدري فالمصيبة أعظم يا إخوة الدين نستحلفكم بالله الذي لا إله غيره أن تتقوا الله في دماء المسلمين أما اكتفيتكم بالصراع في غرب بغداد حتى انتقلتم إلى جنوبه أما رأيتم ما آل إليه الأمر بعد القتال في الغرب من ضعف في العمل العسكري وجولان العدو في تلك المناطق بعد أن كانت عصية عليه والله المستعان . إخوتنا أمراء الهيئات الشرعية بالله عليكم أي علم هذا الذي يبرر لكم قتل المجاهد هل وجدتم أن هذا يصح في المنقول أم يساعده علم المعقول أما سمعتم قوله صلى الله عليه وسلم -كما في الصحيحين - إذا التقى المسلمان بسيفيهما فالقاتل والمقتول في النار ، قلت يا رسول الله هذا القاتل فما بال المقتول ؟! قال : إنه كان حريصا على قتل صاحبه، ولا حول ولا قوة إلا بالله . ألن ننتهي من سماع أحدكم يقول للآخر هذا مرتد والآخر يرد هذا خارجي وباغي . وإن تعجب من شيء فاعجب من دعوتهم الجماعات الجهادية التي لزمت الحياد في الفتنة إلى الانضمام معهم بدعوى وحدة الصف والكل يعلم أن دخولك في الفريق( أ) يعني أنك صرت عدوا للفريق ( ب) وبالعكس فإنا لله وإنا إليه راجعون . ثانيا : إلى الإخوة المقاتلين وأمراء المجاميع القتالية نحن نعلم أن كثيرا منكم لطالما صرح أنه غير راض عما يجري ولكنها البيعة والسمع والطاعة ونحن اليوم نفتي لكم بحرمة طاعة هؤلاء في قتال بعضكم بعضا وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم - كما في الصحيحين -لا طاعة في معصية الله إنما الطاعة في المعروف ، وقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم، فلم يكرر الفعل أطيعوا مع أولي الأمر ليشير أن طاعتهم تابعة لطاعة الله ورسوله ولذا قال فإن تنازعتم في شيئ فردوه إلى الله والرسول فكفوا عن تعظيم الرجال وكل يؤخذ ويرد من قوله إلا الرسول محمد صلى الله عليه وسلم . هذا وليس من عادتنا الكلام والناس يعرفون أننا لا نعلق على كثير من الأمور ولكن الأمر جاوز حده وقد نصحناهم نهارا جهارا فرادى وجماعات أن ينتهوا اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . الهيئة الشرعية لجيش أبي بكر الصديق السلفيبارك الله في جيش ابي بكر السلفي ورحم الله اميره
بارك الله في جيش ابي بكر السلفي وثبتهم على الحق
بارك الله فيكم يا رجال الحق ودمتم لقول الحق ووحده الصف
بارك الله في جيش ابي بكر السلفي وثبتهم على الحق اللهم احقن دماء المسلمين
اقتباس: إخوتنا أمراء الهيئات الشرعية بالله عليكم أي علم هذا الذي يبرر لكم قتل المجاهد هل وجدتم أن هذا يصح في المنقول أم يساعده علم المعقول نسخه لبيان 1/11 يضعون بمقدمة البيان &quot; قاتلوهم يعذبهم الله !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ألم نقل أنهم شرعنوا قتل المجاهدين وهذا ماقاله جيش المجاهدين ببيانه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa ثانيا : إلى الإخوة المقاتلين وأمراء المجاميع القتالية نحن نعلم أن كثيرا منكم لطالما صرح أنه غير راض عما يجري ولكنها البيعة والسمع والطاعة ونحن اليوم نفتي لكم بحرمة طاعة هؤلاء في قتال بعضكم بعضا وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم - كما في الصحيحين -لا طاعة في معصية الله إنما الطاعة في المعروف ، وقد قال تعالى يا أيها الذين آمنوا أطيعوا الله وأطيعوا الرسول وأولي الأمر منكم، فلم يكرر الفعل أطيعوا مع أولي الأمر ليشير أن طاعتهم تابعة لطاعة الله ورسوله ولذا قال فإن تنازعتم في شيئ فردوه إلى الله والرسول فكفوا عن تعظيم الرجال وكل يؤخذ ويرد من قوله إلا الرسول محمد صلى الله عليه وسلم . قال الشيخ اسامة فأخوة الإيمان هي الرابطة بين المسلمين وليس الانتساب إلى القبيلة أو إلى الوطن أو إلى التنظيم فمصلحة الجماعة مقدمة على مصلحة الفرد . ومصلحة الدولة المسلمة مقدمة على مصلحة الجماعة . ومصلحة الأمة مقدمة على مصلحة الدولة . فيجب ان تكون هذه المعاني واقعاً عملياً في حياتنا . وأقول : وحري بعلماء المسلمين وقادة المجاهدين وزعماء الجماعات الصادقة أن يردد كل منهم على إخوانه ما قاله الصديق رضي الله عنه : ( أطيعوني ما أطعت الله ورسوله فإن عصيت الله ورسوله فلا طاعة لي عليكم ) . وقال : ( أيها الناس إنما أنا متبع ولست بمبتدع فإذا أحسنت فأعينوني وإن أنا زغت فقوموني ) . قال الإمام مالك رحمه الله : ( لا يكون أحد إمام أبداً إلا على هذا الشرط) .
دولة الاسلام باقية , و ما يضر الناس الى زوال.
اللهم ألف بين قلوب المجاهدين ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم على اعداءك اللهم آمين
بارك الله في جيش ابي بكر السلفي وثبتهم على الحق
اللهم وفق المجاهدين ووحد صفوفهم اخواني انا من اهل الدورة صدقوني قد رأيت منظر أمس ادمى قلبي وهو ان جيش المهدي اخذ يتجول في الخط السريع للدورة بعدما كان عصي عليهم ويخافون بمجرد ان يسمعوا اسمه وهذا كله بسبب اهل الصحوة وموالاتهم للأمريكان وكذلك السبب الاخر الخلاف الواقع بين الفصائل اخوان جيش المخزي اليوم دخل شارع 60 الى الحسينية الواقعة في شارع 60 وهذه المنطقة كانت محرمة عليهم فأنظروا الى اين وصل الامر اللهم وحد المجاهدين وعليك بأهل الفتن يارب العالمين
بيان طيب من الهيئة الشرعية الحكيمة لجيش ابي بكر الصديق السلفي تلك الجماعة التي صبرت كثيرا على الضيم من اجل وحدة الصف الجهادي
بارك الله في جيش ابي بكر السلفي ورحم الله اميره
أولا : أمراء الجماعات الجهادية المتناحرة والهيئات الشرعية التابعة لها . يا إخوة ماذا نقول لكم وبأي شيء ننصحكم والمفروض أنكم على مستوى عال من الوعي أنقول لكم إن هذا الصراع قد أخر النصر أم نقول لكم إن الذي استفادوا منه هم قوات بدر وجيش المهدي أم نقول لكم انظروا كم من منطقة خسرها المجاهدون بسبب القتال لعمر الله إنها رزية كبرى اما تعقلوووووووون
اللهم ألف بين قلوب المجاهدين ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم على الحق وانصرهم على اعداءك اللهم آمين
اللهم وحد صفوف الموحدين والمجاهدين وسدد رميهم
جزاكم الله كل خير وجعل في ميزان اعمالكم الحسنة ولكن هذا الكلام جاء متاخرا نرجو ان يكون هناك تحرك عملي لجميع المجاهدين في وئد الفتنة وإصلاح ذات البين
متأخر !!! يبدو انك يا اخ كريم العراقي لم تقرأ بيانهم جيدا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa هذا وليس من عادتنا الكلام والناس يعرفون أننا لا نعلق على كثير من الأمور ولكن الأمر جاوز حده وقد نصحناهم نهارا جهارا فرادى وجماعات أن ينتهوا اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا . الهيئة الشرعية لجيش أبي بكر الصديق السلفي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama بارك الله في جيش ابي بكر السلفي ورحم الله اميره الظاهر انك مجنون وبحاجة للعلاج فأنصحك بمراجعة اقرب عيادة للطب النفسي الم تقراء البيان وما فيه الم تطبل لما ينهون عنة هنا ليل نهار الاكيد ان امثالك لا يستحون ابدا
