بغداد (رويترز) - قال مسؤول أمني كبير لرويترز يوم السبت ان معركة نشبت بين القاعدة في العراق وجماعة مسلحة سنية رئيسية أسفرت عن مقتل 16 شخصا يوم الجمعة قرب مدينة سامراء. ودارت المعركة بين الجيش الاسلامي وهو جماعة تعادي القاعدة منذ يونيو حزيران وخاضت اشتباكات معها في بغداد وبلدات سنية أخرى. وقال مصدر أمني في محافظة صلاح الدين طلب عدم ذكر اسمه ان عربيين اثنين غير عراقيين وايرانيا من بين الذين قتلوا في المعركة. وقال "انتهت الاشتباكات امس مع سيطرة مسلحي الجيش الاسلامي على المنطقة." وكانت القاعدة تسيطر على المنطقة منذ أشهر. وقال المصدر "لم تتدخل قوات عراقية أو أمريكية في المعركة." وتواجه القاعدة في العراق ضغوطا متزايدة من العرب السنة خاصة زعماء العشائر والجماعات المسلحة في البلدات رفضا منهم لتفسيرها المتشدد للاسلام والعنف العشوائي الذي تمارسه. وألقى تسجيل صوتي منسوب لأسامة بن لادن أُذيع يوم الاثنين بالضوء على علامات ضعف الجماعة. وأقر ابن لادن في التسجيل الصوتي بحدوث أخطاء بسبب تعصب داخل جماعته لكنه حث الجماعات المسلحة العراقية على توحيد صفوفها مع جناح القاعدة في العراق. وانضم بالفعل أعضاء في العديد من الجماعات المسلحة الى جماعات من المواطنين القلقين على أوضاع البلاد تقاتل في صف القوات الامريكية والعراقية لتطهير المناطق السنية من سيطرة القاعدة خاصة ديالي. http://ara.today.reuters.com/news/ne...-ARMED-MM1.XML