مقتل مجندة للاحتلال الامريكي بعبوة ناسفة في بغداد 03 /11 /2007 م 07:50 مساء أعلن جيش الاحتلال الامريكي فى بيان له ، السبت، عن مقتل مجندة امريكية بانفجار عبوة ناسفة على دوريتها جنوبي بغداد . وقال بيان لجيش الاحتلال الامريكي في العراق، ان" احدى المجندات في الفرقة (متعددة الجنسيات) قتلت بانفجار عبوة ناسفة على دورية لجيش الاحتلال الامريكي جنوب بغداد الخميس". ووفق أعراف المحتل، لم يكشف عن هوية المجندة، سوى أنها تنتمي إلى ما اسماه "فرقة القوات المتعددة الجنسيات - الوحدة الوسطى." وقد ارتفعت حصيلة عدد الجنديات اللواتي لقين حتفهن في العراق،منذ الغزو، إلى 90 قتيلة، بحسب الأسوشيتد برس. وبمقتل المجندة ترتفع حصيلة قتلى القوات الامريكية المحتلة في العراق منذ اذار 2003 وحتى الان الى 3849 قتيلا . وكالة يقين +وكالات