أبي زيد: الحرب الأمريكية في المنطقة العربية ستستمر 50 سنة قادمة قال قائد القوات المركزية الأمريكية السابق الجنرال ،جون أبي زيد، أن مهمة الجيش الأمريكي سوف تستغرق نصف قرن في منطقة (الشرق الأوسط) ، زاعماً أن المنطقة تتعرض لتقلبات غير متوقعه. جون أبي زيد أكد أبى زيد " أنه بمرور الوقت، سيتعين علينا أن ننقل عبء حروبنا القادمة إلى قوات إقليمية مباشرة في المنطقة ، وهذا يفرض علينا أن نلعب دوراً غير مباشر في الحروب ، لأننا نريد أن نبقي من 25 إلى 50 سنة قادمة ومعني هذا أن عدم استرخاء القوات العسكرية يجهد قواتنا وهذا أمر غير سهل بالطبع ". وأضاف أبي زيد في محاضرة بعنوان الوضع الاستراتيجي في منطقة الشرق الأوسط في جامعة كارنيجي ميلون " بأن صعود (التطرف) السني والشيعي المتنامي والصراع العربي – (الاسرائيلي) واحتياج الاقتصاد العالمي لنفط (الشرق الأوسط) سيُبقي وجود الامريكيين في المنطقة لفترة طويلة". وقال أبى زيد "أنا لا أقول أن هذه هي حرب من أجل النفط ، ولكن أقول أن النفط هو الوقود الحقيقي لكثير من التحركات الجيوسياسية لأن القوى السياسية التي سيكون لها وجود تعتمد على النفط بشكل كبير جداً". وطالب بتخفيف الاعتماد على النفط والطاقة الأجنبية ، وقال "من الضروري على الولايات المتحدة الأمريكية في المدى القريب والبعيد أن تجد بديلاً للطاقة الخارجية". وكرر أبي زيد تصريحات أدلى بها في سبتمبر الماضي لوكالة الأسوشيتدبرس قال فيها " أن الولايات المتحدة بحاجة إلى القيام بعمل أفضل من العمل العسكري مثل التنسيق الاقتصادي أو بالوسائل السياسية والدبلوماسية بحيث يمكن أن يتحول الصراع من عسكري إلى صراع سياسي أوقضية سياسية". وكشف أبي زيد مدى اعتماد الولايات المتحدة على القوى العسكرية فقال "أود هنا أن أوضح أن ما نقوم به الآن هو 80 % من عمليات عسكرية، 20 % من الدبلوماسية والاقتصادية والسياسية والتعليمية والاعلامية والاستخبارية ..، ولكن ما أريده هو أن نجعل 80 % تلك هي الأشياء الآخرى". وأكد على ضرورة الضغط علي القوات المسلحة الأمريكية حتى تطور الاحتراف العسكري في اعادة المشروعات التي اقترحها. وتجدر الاشارة إلى أن أبي زيد قال في مقابلته مع وكالة اسوشيتدبرس أن الصراع الحالي في (الشرق الأوسط) هي "الحرب الطويلة " ، وقال إنها ستستغرق من ثلاث إلى خمس سنوات فى العراق