طائرات الاحتلال تقصف منطقة الباوي وتقتل عائلة من 6 اشخاص 03 /11 /2007 م 10:47 مساء الهيئة نت /خاص افاد مراسل الهيئة نت في منطقة المدائن ان طائرة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي قصفت بنيرانها مساء اليوم منطقة الباوي التابعة لقضاء المدائن جنوب بغداد .وقد اسفر هذا القصف عن مقتل عائلةالشيخ احمد غيدان الدليمي المكونة من ستة افراد وهدم منزلهم بالكامل والحاق اضرار جسيمة بالمنازل المجاورة . ولم يتسن لمراسلنا متابعة التفاصيل وذلك للطوق الامني الذي فرضته قوات الاحتلال على المنطقة . يذكر ان منطقة الباوي تعرضت لمرات عدة لمثل هذا الاستهداف . يرجى الاشارة الى المصدر عند النقل