تصريح صحفي بخصوص مداهمة كلية الامام الاعظم واعتقال استاتذة وطلاب وحراس هيئة علماء المسلمين في العـــراق بغداد المقر العام بسم الله الرحمن الرحيم Association of Muslim scholars Baghdad Headquarters تصريح صحفي بخصوص مداهمة كلية الامام الاعظم واعتقال استاتذة وطلاب وحراس اصدر قسم الثقافة والاعلام تصريحا صحفيا ادانت فيه الهيئة قيام قوات الاحتلال الامريكي وقوات الحرس الحكومي باعتقال استاذين من كلية الامام الاعظم و5 من طلبتها وعدت الهيئة هذا العمل مساسا بالصروح العلمية والدينية كما حملت الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة. تصريح صحفي اعتقلت قوة مشتركة من جيش الاحتلال الامريكي والحرس الحكومي فجر اليوم 3/11 عددا من اساتذة وطلاب وحراس كلية الامام الاعظم في منطقة الاعظمية ببغداد. وجاء هذا الاعتقال اثناء مداهمة هذه القوة مبنى الكلية بعد ان طوقته بعدد من المدرعات والاليات حيث اقتحم افرادها مكاتب واقسام الكلية مستخدمين القنابل الصوتية التي حطمت الابواب والشبابيك . وقد كان من بين من اعتقلتهم هذه القوة الاستاذ( احمد عبد الجبار) والاستاذ (ضياء الدين القيسي) اضافة الى 5 طلاب واثنين من حرس الكلية دون معرفة الاسباب الداعية لهذا الاعتقال. ان هذه الجرائم التي دأب عليها المحتل انما ترمي الى المساس بهيبة الصروح العلمية والدينية بعد استهداف الرموز الوطنية لهذا البلد. ان هيئة علماء المسلمين اذ تدين هذه الجريمة النكراء فانها تحمل قوات الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنها وتطالب هذه القوات بالكف عن مثل هذه الممارسات البائسة وباطلاق سراح من اعتقلتهم فورا. قسم الثقافة والاعلام 23 شوال 1428 هـ 3 / 11/ 2007 م