السلام عليكم كثيرا ما دخلت هذه المواقع الطيبة للاطلاع فقط على اخبار المجاهدين ورغم دخولي السنة الثانية لاشتركاي الا ان هذا اول موضوع اكتبه ربما لانني اردت الا اتكلم ال عما اعرفه فقط وارجو من جميع الاخوة الا يتكلموا الا بما يعرفون فقط لاننا في زمن فتنة وكفى بالمرء كذبا ان يحدث بكل ما سمع واشير الى انني لا اكتب الموضوع دفاعا عن دولة العراق الاسلامية (مع ان هذا شرف لي) فقد مرت مواضيع كثيرة ضد الدولة ولم ارد عليها ولكن اكتبه لبيان حقيقة اعرفها ورأيتها بنفسي اما ردي على موضوع الاخ انس العراقي اصلحه الله واصلحنا فهو كالاتي : 1- بالنسبة لجامع الصابرين فقد استغاث الناس بالله ان يدمر الجامع نعم لا تستغربوا فبعد ان كان بيتا لعبادة الله حولته ما يعرف بالشرطة العراقية الى مكان لاقامة عدد من رجالها الذين ملؤه برائحة الخمر وحبوب الكبسلة فضلا عن الاغاني التي كان يتم تشغيلها من سماعات المسجد الخارجية بدلا من الاذان عدى التعديات على كتاب الله مما يعرفه اهل الموصل ونوه عن خطباء عدة مساجد . 2- بالنسبة للعمارة التي ظهرت صورتها فقد كانت تحتوي على فرقة اغتيالات كردية قامت بقتل عدة علماء وخطباء في موجة عرفها اهل الموصل قبل التفجير بفترة قصيرة وقد جرى تحذير التجار قبل يومين وبشهادة شهود ولكن الله اعلم بما حدث . كما حدث سابقا يوم تم ضرب مركز الثقافة حيث حذر الناس قبل وقت الانفجار بمدة ولكنهم رفضوا ترك الوقوف في (سرى) البانزين . هذا واني لا انتمي الى اي فصيل جهادي (مع الاسف) ليتأكد الاخوة اني لا اميل الى اي جهة او اتعصب ، وارجو منكم الدعاء لي بان يجعلني الله مع عباده المرابطين والسلام عليكم