بعد الطوارئ.. محامو باكستان يعلنون الإضراب والصحف تهاجم مشرف تاريخ الحدث:4 توفمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) أعلن المحامون الباكستانيون أنهم سيبدأون إضرابا اعتبارا من يوم غدٍ الاثنين احتجاجا على فرض الرئيس برويز مشرف حالة الطوارئ في البلاد. برويز مشرف ينقلب للمرة الثانية وعقب إعلان الطوارئ وتعليق العمل بالدستور صدرت الصحف الباكستانية وهي تحمل عناوين مثيرة مثل : "الانقلاب الثاني للجنرال مشرف"، "إنها الأحكام العرفية"، "خطوة متشددة". وشنت الصحف حملة قوية ضد الجنرال مشرف – المدعوم من الولايات المتحدة - بعد قراره بحل المحكمة العليا وفرض قيود على النشر ومعاقبة كل من يقوم بـ "التشهير أو السخرية منه أو الاساءة إلى سمعة رأس الدولة" بعقوبة السجن لمدة ثلاث سنوات. وقد احتجبت قنوات التليفزيون الخاصة أمس السبت كما تحتجب اليوم، وظلت القنوات الرسمية تعيد بث الكلمة التي وجهها مشرف إلى الأمة، بالاضافة إلى بث الإعلانات التجارية. وأفادت الأنباء أن السلطات الباكستانية ألقت القبض على عدد من زعماء المعارضة منهم رئيس حزب الرابطة الإسلامي بالإنابة الذي يتزعمه نواز شريف. وسعى الرئيس الباكستاني إلى الدفاع عن قراره أثناء خطاب إلى الأمة ألقاه مساء السبت، فقال إنه يحاول الحد من تصاعد التطرف في باكستان، في الوقت الذي أوقف فيه المحكمة الدستورية وانتقد أداء القضاة. أقيل رئيس المحكمة العليا افتخار شودري من منصبه، وطوق الجيش مقر المحكمة. وقد تم نشر قوات الجيش في مدن باكستان المختلفة كما احتل مقرات التليفزيون والإذاعة الرسميين.