واشنطن - أ ف ب شجب البيت الأبيض بشدة الخميس 1-11-2007، مذكرة منسوبة إلى وزير الدفاع السابق دونالد رامسفلد، قال فيها إن الثروة النفطية جعلت المسلمين خمولين. وأكدت المتحدثة باسم البيت الأبيض دانا بيرينو أن "هذا الأمر لا يتطابق مع وجهة نظر الرئيس" الأمريكي جورج بوش. وأضافت "أفهم لماذا يشعرون (العرب والمسلمون) بأنهم تعرضوا للإهانة جراء هذه الأقوال". وكانت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية قد نشرت الخميس مقتطفات من مذكرات داخلية خلال وجود رامسفلد على رأس وزارة الدفاع. وجاء في إحدى هذه المذكرات أن الثروة النفطية أبعدت أحيانا المسلمين "عن حقيقة العمل والجهد والاستثمار الذي يؤدي إلى الثروة في مكان آخر من العالم". وأوضحت المذكرة، حسب ما ذكرت الصحيفة، أن "المسلمين غالبا ضد الجهد الجسدي، ولذا استقدموا كوريين وباكستانيين للعمل، فيما يبقى شبانهم عاطلين عن العمل". وفي سياق تعليقها، قالت المتحدثة الأمريكية باسم البيت الأبيض "من السهل أن يجعل التطرف شعبا عاطلا عن العمل". وذكرت أن مذكرة رامسفلد ظهرت في وقت "يتوجب علينا فيه أن نفعل الكثير من أجل الاستحواذ على القلوب والعقول في العالمين العربي والإسلامي". واستقال رامسفلد من وزارة الدفاع في نوفمبر 2006 في أعقاب النصر الساحق الذي حققه الديمقراطيون على المحافظين في انتخابات الكونغرس الأمريكي.