الحسني : نعمل على بناء دولة عراقية مدنية ذات هوية إسلامية عربية تكفل الأمن والعيش الرغيد العادل لأبنائهاأجرت وكالة حق الإخبارية حوارا مع الأستاذ ناصر الدين الحسني الناطق الرسمي باسم جبهة الجهاد والتغيير ... وبين الأستاذ الحسني أن مرحلة التكتلات والجبهات ضمن المرجعية الفكرية المشتركة أتت كضرورة مرحلة حتمتها ظروف وواقع العمل الجهادي في العراق وما حققته تلك الفصائل على ارض الواقع .أما المرحلة القادمة فستكون مرحلة طرح البرنامج السياسي العام لكافة الفصائل الجهادية ورسم الخارطة السياسية للمرحلة القادمة من عمر العمل الجهادي في العراق. وأكد الحسني على استقلالية الجبهة مؤكدا إن الجبهة ليست منتمية إلى جهة أو حزب أو هيئة وقراراتها ذاتية تحتمها الثوابت التي تمحورت حولها فصائلها وليس لأي احد من خارجها التأثير على ذلك القرار مؤكدا رجوع الجبهة في الفتوى الشرعية العلمية إلى هيئة علماء المسلمين الموقرة والى توجيهات العلماء الأجلاء . ورفض الحسني أية مفاوضات مع المحتل للأرض وسالب خيراتها إلا بشروط ومبادئ تتفق عليها فصائل المقاومة والقوى المناهضة للاحتلال رافضاً في الوقت نفسه عمليته المسخ المسماة بالعملية السياسية قائلا أنها عملية مفروضة أريد بها شرعنة احتلاله والتمكين لمشروعه الاحتلالي ونهب ثرواتنا وتمزيق بلدنا ، موضحا إن البديل لها هو المشروع الجهادي المناهض للاحتلال وبرامجه السياسية المنبثقة من قواه الشريفة . أما ظاهرة مجالس الإنقاذ أو ما يسمى بالـ (الصحوات) فقد عدها الحسني مشروعا أمريكيا من اجل ضرب المقاومة العراقية بحجة تصفية القاعدة ، وهي دليل فشل الاحتلال ومشروعه في بناء دولة مؤسسات مبنية على الكفاءات والثروات البشرية العلمية التي يزخر بها عراقنا الحبيب . وفي نهاية اللقاء دعا الحسني إلى الصبر والمصابرة ورص الصفوف والوقوف جبهة واحدة تضم جميع العقلاء والأمناء من الشعب العراقي وأبنائه المؤمنين من اجل تفويت الفرصة الأخيرة له في تقسيم العراق ، وطرح برنامج إعادة بناء الدولة العراقية على أسس العدل والمساواة ، دولة تضم كافة العراقيين بدون استثناء إلا الذين خانوا الأمة وتعاونوا مع أعدائها . لقراءة النص الكامل للحوار اضغط على الرابط : http://www.76news.net/news.php?id=5662أو قم بزيارة الموقع الرسمي لجبهة الجهاد والتغيير : www.taqyier.com