بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ضعوا هذا السؤال نصب عينيكم يا أنصار الجهاد هل &quot;القاعدة&quot; هي التي تفاخر بقتل مجاهدي الفصائل الأخرى ؟ اريد جوابنعرف انها تقتل المجاهدين و الدليل بيانات الجيشين والكتائب والعصائب
اخي الشامي..... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1-هل تقصد القاعدة ام الدولة؟ 2-والله يا اخي لا اريد ان اتبع الظن ولكن يا اخي لو تحسن سؤالك او تغييره الى: هل سمعة ما يسمى ب(الدولة) جيدة في الوسط السني الحاظن للجهاد والمجاهدين؟؟؟ اي اقصد اذا نزلت للشارع في العراق وسالت اهل السنة والجماعة عن سمعة ما يسمى ب(الدولة) ؟؟ اعتقد يا اخي ان الجواب سيكون سلبيا.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح اخي الشامي..... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 1-هل تقصد القاعدة ام الدولة؟ 2-والله يا اخي لا اريد ان اتبع الظن ولكن يا اخي لو تحسن سؤالك او تغييره الى: هل سمعة ما يسمى ب(الدولة) جيدة في الوسط السني الحاظن للجهاد والمجاهدين؟؟؟ اي اقصد اذا نزلت للشارع في العراق وسالت اهل السنة والجماعة عن سمعة ما يسمى ب(الدولة) ؟؟ اعتقد يا اخي ان الجواب سيكون سلبيا. أخي اقلك شيء واحد انا من أهل لبنان و انا عرفت من هم أهل السنة في العالم أهل السنة الآن في غفوة دينية عدى من رحمه ربي ابان معركة نهر البارد كل من نهش بالمجاهدين كانوا من أهل السنة و الله ان الذي ن خاضوا المعركة سوادهم من أهل السنة و أمام عيني قام الجيش اللبناني بسحب عناصر الجيش من غير الطائفة السنية من معركة نهر البارد و لم يبقى من جنود باقي الطوائف الا قليل و راجع مذاهب القتلى تراى سوادهم و هذا الأمر تم بتوجيهات من سعد الحريري و الفعاليات السنية في لبنان من المفتي الى أصغر جمعية حتى السلفية منها و موقف الشهال و الأستجابة و غيرها من الجمعيات السلفية ليست ببعيدة اضف الى ذلك ان ضيعتي لا تفصلها عن نهر البارد امتار معدودة. فتح الأسلام كرهت لأنها ارادت تحكيم كتاب الله فعندما تقول للسني في لبنان و العراق هذا الكلام تعرف شو يرد عليك هيدا البلد ما بينحكم بالشريعة بقولون في عندك شيعة و مسيحيين و طوائف آخرى شو بدكن تخربوا البلد الجيش و قوى الآمن هي من اعتدت على فتح الأسلام لكن الحقائق زورت و دلست و أصبحت فتح الأسلام مسؤولة عن عين علق و غيرها و الكل في لبنان يعرف ان 14 آذار ورائها لكنها العقول الخفيفة و أحدثك عن الأخوة المهاجرين الذين عادوا من العراق و قال لي شخصياً هذا بعد أن عزمت على أمر قال حرفياً معظم اهل العراق لا يستاهلون قطرة دم لكني نفرة من اجل لا اله الله سألته عن السبب قال لي لقد كنت اميراً لعدة مجموعات من المهاجرين في سامراء و في أحد المعارك التي خاضوها, بعد ان عادوا من المعركة سالمين مكبرين فرحين بنصر الله بعد اثخان قتل اخوين له هناك من رفاق عمره. عاد بسبب الطريقة التي قتلوا بها هم و آخوان آخرون له في فترة اسبوع أتعرف كيف قتلوا؟ سأتركك تستنج
لذا فلا يهمني اقتباس: اقصد اذا نزلت للشارع في العراق وسالت اهل السنة والجماعة عن سمعة ما يسمى ب(الدولة) ؟؟ لأنك ان نزلت للشارع في لبنان و سألت &quot;اهل السنة و الجماعة&quot; عن سمعة ما يسمى ب فتح الأسلام؟ سيقول لك السواد انهم خوارج و ان رأيت فيه الغرباء المهاجرين الصادقين فالحال نفسه في لبنان و العراق فكلا العوام في كلا البلدين اعمت &quot; الوثنية&quot; التي يسمونها و طنية قلوبهم فأتذكر من فترة ليست ببعيدة تحدث احد الأخوة مع شيخ في محاضرة فقال نريد تحكيم كتاب الله في لبنان فرد الشيخ اخرجوا هذا الخارجي و التكفيري من المسجد و في اليوم الثاني تم اعتقال الأخ بتهمة الأنتماء الى فتح الأسلام و الأخ ليس لديه اي صلة بهم.
ما يهمني هم الصادقون الثابتون التواقون من اهل السنة و الجماعة ما يهمني رأي من قال عنهم عز و جل المخلصين الذين و ضعوا تحكيم كتابه نصب اعينهم و جعلوه غايتهم لا من جعل من حكومة تكنوقراط هدفه
اخي الشامي السلام عليكم و رحمة الله وبركاته........ اولا اعلم انني لست مع هذا الفصيل او ذاك. انت تكلمت عن فتح الاسلام وهي لم تكد تخرج من مخيم نهر البارد، وتريد المقارنة مع التنظيم في العراق الذي اول من احتضنه كل اهل السنة والجماعة من اقصى غرب الانبار الى اقصى شرق ديالى ومن شمال الموصل مرورا ب صلاح الدين حتى شمال بابل (مسافة بقدر كل لبنان 4 مرات والله اعلم&lt;فما بالك ب مخيم&gt;). لذلك اخي لم تصب كبد الحقيقة. فالتنظيم كان يتجول في المناطق السنية بكل حرية وكان ينظر له وكانه جيش محمد في معركة بدر. لذلك كلامك عن اقتباس: لأنك ان نزلت للشارع في لبنان و سألت &quot;اهل السنة و الجماعة&quot; عن سمعة ما يسمى ب فتح الأسلام؟ سيقول لك السواد انهم خوارج مردود عليه لان اهل السنة والجماعة في العراق هم الذين آووا التنظيم ولا اعتقد ان التنظيم ينكر هذا. اقتباس: ما يهمني هم الصادقون الثابتون التواقون من اهل السنة و الجماعة يعني انت تغالط نفسك اخي ، الا اذا انت لديك المواصفات الخاصة بك عن الصادقين الثابتين. اليست كتائب ثورة العشرين من الصادقين الثابتين؟؟؟ اليس جيش المجاهدين من الصادقين الثابتين؟؟ اليست العصائب من الصادقين الثابتين؟؟ اليس الجيش الاسلامي من الصادقين الثابتين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بالرغم من اني اعيب على الجيش الاسلامي رده السريع على ماحصل في الاونة الاخيرة الا انني اجزم انه من الصادقين الثابتين. اما ما يخص: اقتباس: معظم اهل العراق لا يستاهلون قطرة دم لكني نفرة من اجل لا اله الله فالاولى لهم ان لاياتوا الى العراق ليقاتلوا ، وليقاتل كلا من موقعه ومن بيته ومن مدينته ومن وطنه. اهل العراق ليسوا بحاجة لاي احد باذن الله. واسمحلي اخي ان اطنب هنا فهذا الكلام في الحقيقة يؤلمني. اذا كنت انت مؤمن (هكذا احسبك) و تطالب مني ان آتيك ب الصادقين الثابتين وتقول هذا !!! ان الذي يتكلم عن العراق فليذهب وليداوي جرح مؤخرته قبل ان يتكلم. اقتباس: معظم اهل العراق لا يستاهلون قطرة دم 1- فانت تعلم ان العراق هي البلاد الوحيدة التي تقاتل المحتل ، اعلم انك ستقول بل فلسطين اولا ، ولكن الفخر لاهل العراق بانهم مرغوا انف امريكا بالوحل واهل العراق واهل العراق فقط. 2- وانت تعلم ان كل الدول المجاورة للعراق هي دول محتلة ، واليك: - الجولان في سوريا. - الاردن وما ادراك ما الاردن. -السعودية وقاعدة المدعوا الامير سلطان. - الكويت هي عبارة عن مخزن سلاح للامريكان. - البحرين والاسطول الخامس. - قطر والسيلية. يعني هل تعلم ان اول ايام الغزو وجدنا جنودا كويتيين مع المحتل الامريكي يرتدون نفس الزي!!! هل تعلم ان الامارات قامت ب فتح سفارتها في العراق قبل الغزو بسنتين فقط وتبين انهم يتجسسون على الحكومة العراقية (وهذا انا اعرفه معرفة شخصية). والامثلة كثيرة.............. بما ان الكل محتل فليجاهد من يريد الجهاد لنصرة لا اله الا الله في بلده. لكن اتريد مني الحقيقة؟؟ الحقيقة ان كثيرمن الاخوة في الدول المجاورة عندما (((((تفاجئ)))) من البطولة و الاقدام التي يمتلكها اهل العراق (وهو الشعب الجائع بسبب الحصار) هذا بالاضافة الى ان اهل العراق هم الوحيدون المقاومون في هذه المنطقة ، بداوا يحوكون المؤامرات تلو الاخرى كي لا تصل هذه العدوى الى الدولة التي هو فيها. ثاني شي عندما ناتي ب قول (العراق) تتهمونا ب الوطنية!!!!! الصراحة يا اخي بعد كل ما اسلفت وعندما تتمعن اخي انت وتجلس مع نفسك وتتذكر كيف كانت ايام امريكا قبل الغزو في المنطقة ونظرة شعوب المنطقة كلها (عدا اهل العراق) الى هذه الدولة العظمى وتقارن بين حالها بالامس وحالها باليوم !!!!!!! سيعلم هذا الذي قال وستعلم انت من هم اهل العراق. الحمد لله الذي جعلني موحدا من اهل العراق. فانت يا اخي احسبك تريد نصرة الدين لكنكم تجهلون ما معنى العراق للاسف وكما قلت لك انا اعلم سلفا باني سأَتّهم بالوطنية. وكما قلت لك ولا تفهمني خطأ (فليداوي كلا منهم جرح مؤخرته). في قلبي كثير وفي عقلي كثير ولكن ساقول لك سؤال اخير من حاصر الشعب العراقي لمدة 13 سنة اليسوا هم نفسهم اليوم الذين يريدون ان يفتنوا اهل العراق ويتهموننا بالوطنية؟؟؟. حسبنا الله ونعم الوكيل على الشعوب الخائنة ، حسبنا الله ونعم الوكيل على الشعوب الخائنة.
اقتباس: اولا اعلم انني لست مع هذا الفصيل او ذاك. انت تكلمت عن فتح الاسلام وهي لم تكد تخرج من مخيم نهر البارد، وتريد المقارنة مع التنظيم في العراق الذي اول من احتضنه كل اهل السنة والجماعة من اقصى غرب الانبار الى اقصى شرق ديالى ومن شمال الموصل مرورا ب صلاح الدين حتى شمال بابل (مسافة بقدر كل لبنان 4 مرات والله اعلم&lt;فما بالك ب مخيم&gt;). لذلك اخي لم تصب كبد الحقيقة. فالتنظيم كان يتجول في المناطق السنية بكل حرية وكان ينظر له وكانه جيش محمد في معركة بدر. لذلك كلامك عن لعلمك فتح الأسلام كان عناصرها يتحركون بكل حرية من العبودية حتى صور و الوضع في العراق أحتلال و ليس هناك حكومة بينما العكس عندنا فالمعطيات التي أعطيتها لا قيمة لها اقتباس: مردود عليه لان اهل السنة والجماعة في العراق هم الذين آووا التنظيم ولا اعتقد ان التنظيم ينكر هذا. لا ننكر, لكن الأمور بخواتيمها فلقد رأينا من جلس مع باتريوس في عرب جبور و لا تطلع وتقلي من تصرفات القاعدة لأنو اذا القاعدة عم تقتل فيكن كما تزعمون, كان الأولى بكم ما تهادنوا أمريكا لنازل تهتيك بأعراض اخواتي في أبي غريب و لا يمكن ابو حمزة المهاجر هو لعم يعملها كمان معقول جداً فالكفر لا بيرر كفراً أكبر منه و لا شو؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: يعني انت تغالط نفسك اخي ، الا اذا انت لديك المواصفات الخاصة بك عن الصادقين الثابتين. اليست كتائب ثورة العشرين من الصادقين الثابتين؟؟؟ اليس جيش المجاهدين من الصادقين الثابتين؟؟ اليست العصائب من الصادقين الثابتين؟؟ اليس الجيش الاسلامي من الصادقين الثابتين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بالرغم من اني اعيب على الجيش الاسلامي رده السريع على ماحصل في الاونة الاخيرة الا انني اجزم انه من الصادقين الثابتين. انا ما استطيع أشكك في العناصر و الشباب بس القيادة و آسفها و الأخبار الواردة من أهل العراق تتكلم و أستثني العصائب و للعملك انا لا أنكر حصول اخطاء فالخطأ من سمات البشر فالكمال لله وحده و تذتكرالأخطاء لا تبرر الكفر الأكبر اقتباس: فالاولى لهم ان لاياتوا الى العراق ليقاتلوا ، وليقاتل كلا من موقعه ومن بيته ومن مدينته ومن وطنه. اهل العراق ليسوا بحاجة لاي احد باذن الله. واسمحلي اخي ان اطنب هنا فهذا الكلام في الحقيقة يؤلمني. اذا كنت انت مؤمن (هكذا احسبك) و تطالب مني ان آتيك ب الصادقين الثابتين وتقول هذا !!! ان الذي يتكلم عن العراق فليذهب وليداوي جرح مؤخرته قبل ان يتكلم. كلامك سفيح على الأقل هذا الشخص الذي تتحدث عنه روى الرافدين من دمه عندما اصيب و أخوته اسقوا أرض الرفدين عندما القي عليهم قرص و هم عائدين من المعركة و أظنك ما قرأت لي بالخط الأحمر و الله أعلم ليه؟ (لكني نفرة من اجل لا اله ألا الله) اقتباس: 1- فانت تعلم ان العراق هي البلاد الوحيدة التي تقاتل المحتل ، اعلم انك ستقول بل فلسطين اولا ، ولكن الفخر لاهل العراق بانهم مرغوا انف امريكا بالوحل واهل العراق واهل العراق فقط. يا أخي هل أنت من العروبيين ؟ و أسال الله إلا تكون هل نسيت الصومال ها نسيت الشيشان هل نسيت افغانستان هل نسيت الفلبين هل نسيت تايدلند هل نسيت داغستان هل نسيت تركستان هل نسيت الجزائر هل نسيت كشمير اعد ذاكرتك اقتباس: سيعلم هذا الذي قال وستعلم انت من هم اهل العراق. سوادهم يقاتلون مع ألأمريكان و الثلة المؤمنة منهم تقاتل الأمريكان القاعدة عدوة امريكا فيكف بدكن تحرروا العراق لما قاعدين بتحاربوا القاعدة و ما الدليل امامك سوى الأنبار و الشهر الفائت حصاد قتلى الأمريكان حسب اعترافتهم ترى انو قتلى الأمريكان يتركزون في بغداد و صلاح الدين و ديالى التي هي معاقل القاعدة وين مقاومتكم الشريفة في الأنبار على أساس انها تشكل 95 ^% من عمليات المقاومة في العراق لم يبقى هناك سوى العصائب بارك الله بهم
اقتباس: لعلمك فتح الأسلام كان عناصرها يتحركون بكل حرية من العبودية حتى صور لعد ليش حصروا نفسهم بالمخيم ، لعد اسمحلي اكللك انه هذا غباء او هم ليسوا مؤمنين لان المؤمن لايلدغ من جحره مرتين ،انسوا معركة الفلوجة؟؟؟؟ هذا تحليل ادعاؤك. اقتباس: الوضع في العراق أحتلال و ليس هناك حكومة بينما العكس عندنا فالمعطيات التي أعطيتها لا قيمة لها يعني الجيش اللبناني اقوى من الجيش الامريكي!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! جا بوية ليش ماتكتسحون اسرائيل؟؟؟؟؟ اقتباس: لا ننكر, لكن الأمور بخواتيمها فلقد رأينا من جلس مع باتريوس في عرب جبور يعني راح انزل المستواك ، وراح اسلم انه ماكو جهاد بعد بالعراق. لو كل الشعوب من حولنا قاتلت ب ربع ماقاتل به العراقيون لخرجوا الامريكان من ارض الجزيرة ومن المنطقة. وانت اتدعي ان هذه الشعوب هي افضل من الشعب العراقي والا بدلت رايك؟؟؟؟؟؟ اقتباس: انا ما استطيع أشكك في العناصر و الشباب بس القيادة و آسفها و الأخبار الواردة من أهل العراق تتكلم و أستثني العصائب ممكن اعرف ليش اسثنيت العصائب؟؟؟؟ نورنا. وليش ما استثنيت البقية؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لعد منو تريد صادقين ثابتين ، اخاف انت مصدك انه بس القاعدة تقاتل الامريكان ، كللي منو مجذب عليك؟؟؟؟؟؟؟؟ آآآآآآآآآآآآآآه انت تريد اجيبلك من التنظيم حتى تعتبرهم صادقين ثابتين. اقتباس: كلامك سفيح على الأقل هذا الشخص الذي تتحدث عنه روى الرافدين من دمه عندما اصيب و أخوته اسقوا أرض الرفدين عندما القي عليهم قرص و هم عائدين من المعركة يعني حضرتك اللي كلامك مو اقتباس: سفيح عندما تقول اقتباس: معظم اهل العراق لا يستاهلون قطرة دم يجوز الكلام عن العراق بهذه الطريقة وهو امة مجاهدة؟؟؟؟؟؟؟ لا عجب فانتم تكرهون اهل العراق و فوق كل هذا تريدون ان تسيروه وتجيروه كما يحلو لكم. اقتباس: و أظنك ما قرأت لي بالخط الأحمر و الله أعلم ليه؟ (لكني نفرة من اجل لا اله ألا الله) تقصد نفرتُ بال تاء الطويلة. اقتباس: يا أخي هل أنت من العروبيين ؟ و أسال الله إلا تكون هل نسيت الصومال ها نسيت الشيشان هل نسيت افغانستان هل نسيت الفلبين هل نسيت تايدلند هل نسيت داغستان هل نسيت تركستان هل نسيت الجزائر هل نسيت كشمير اعد ذاكرتك الم اقل لك انك لن تستطيع معي صبرا؟؟؟؟؟؟؟؟ اقتباس: فانت يا اخي احسبك تريد نصرة الدين لكنكم تجهلون ما معنى العراق للاسف وكما قلت لك انا اعلم سلفا باني سأَتّهم بالوطنية. وانا قلت ولكنك لا تقرا كذلك الدول المجاورة ، اي انا الان اتكلم عمن حوالينا يا حبيبي. اقتباس: سوادهم يقاتلون مع ألأمريكان و الثلة المؤمنة منهم تقاتل الأمريكان يعني انتوا هسة الدول المحيطة بالعراق امشرميهه. سوادكم يقاتل ضد الامريكان. وما اريد احجي زايد لان اذا احجي زايد راح انطرد ، عيني ابو البراء الشامي ، خليييييييي يوووووللللن. وهاك اقرا اللي كتيته اني من جديد : اقتباس: اخي الشامي السلام عليكم و رحمة الله وبركاته........ اولا اعلم انني لست مع هذا الفصيل او ذاك. انت تكلمت عن فتح الاسلام وهي لم تكد تخرج من مخيم نهر البارد، وتريد المقارنة مع التنظيم في العراق الذي اول من احتضنه كل اهل السنة والجماعة من اقصى غرب الانبار الى اقصى شرق ديالى ومن شمال الموصل مرورا ب صلاح الدين حتى شمال بابل (مسافة بقدر كل لبنان 4 مرات والله اعلم&lt;فما بالك ب مخيم&gt;). لذلك اخي لم تصب كبد الحقيقة. فالتنظيم كان يتجول في المناطق السنية بكل حرية وكان ينظر له وكانه جيش محمد في معركة بدر. لذلك كلامك عن اقتباس: لأنك ان نزلت للشارع في لبنان و سألت &quot;اهل السنة و الجماعة&quot; عن سمعة ما يسمى ب فتح الأسلام؟ سيقول لك السواد انهم خوارج مردود عليه لان اهل السنة والجماعة في العراق هم الذين آووا التنظيم ولا اعتقد ان التنظيم ينكر هذا. اقتباس: ما يهمني هم الصادقون الثابتون التواقون من اهل السنة و الجماعة يعني انت تغالط نفسك اخي ، الا اذا انت لديك المواصفات الخاصة بك عن الصادقين الثابتين. اليست كتائب ثورة العشرين من الصادقين الثابتين؟؟؟ اليس جيش المجاهدين من الصادقين الثابتين؟؟ اليست العصائب من الصادقين الثابتين؟؟ اليس الجيش الاسلامي من الصادقين الثابتين؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بالرغم من اني اعيب على الجيش الاسلامي رده السريع على ماحصل في الاونة الاخيرة الا انني اجزم انه من الصادقين الثابتين. اما ما يخص: اقتباس: معظم اهل العراق لا يستاهلون قطرة دم لكني نفرة من اجل لا اله الله فالاولى لهم ان لاياتوا الى العراق ليقاتلوا ، وليقاتل كلا من موقعه ومن بيته ومن مدينته ومن وطنه. اهل العراق ليسوا بحاجة لاي احد باذن الله. واسمحلي اخي ان اطنب هنا فهذا الكلام في الحقيقة يؤلمني. اذا كنت انت مؤمن (هكذا احسبك) و تطالب مني ان آتيك ب الصادقين الثابتين وتقول هذا !!! ان الذي يتكلم عن العراق فليذهب وليداوي جرح مؤخرته قبل ان يتكلم. اقتباس: معظم اهل العراق لا يستاهلون قطرة دم 1- فانت تعلم ان العراق هي البلاد الوحيدة التي تقاتل المحتل ، اعلم انك ستقول بل فلسطين اولا ، ولكن الفخر لاهل العراق بانهم مرغوا انف امريكا بالوحل واهل العراق واهل العراق فقط. 2- وانت تعلم ان كل الدول المجاورة للعراق هي دول محتلة ، واليك: - الجولان في سوريا. - الاردن وما ادراك ما الاردن. -السعودية وقاعدة المدعوا الامير سلطان. - الكويت هي عبارة عن مخزن سلاح للامريكان. - البحرين والاسطول الخامس. - قطر والسيلية. يعني هل تعلم ان اول ايام الغزو وجدنا جنودا كويتيين مع المحتل الامريكي يرتدون نفس الزي!!! هل تعلم ان الامارات قامت ب فتح سفارتها في العراق قبل الغزو بسنتين فقط وتبين انهم يتجسسون على الحكومة العراقية (وهذا انا اعرفه معرفة شخصية). والامثلة كثيرة.............. بما ان الكل محتل فليجاهد من يريد الجهاد لنصرة لا اله الا الله في بلده. لكن اتريد مني الحقيقة؟؟ الحقيقة ان كثيرمن الاخوة في الدول المجاورة عندما (((((تفاجئ)))) من البطولة و الاقدام التي يمتلكها اهل العراق (وهو الشعب الجائع بسبب الحصار) هذا بالاضافة الى ان اهل العراق هم الوحيدون المقاومون في هذه المنطقة ، بداوا يحوكون المؤامرات تلو الاخرى كي لا تصل هذه العدوى الى الدولة التي هو فيها. ثاني شي عندما ناتي ب قول (العراق) تتهمونا ب الوطنية!!!!! الصراحة يا اخي بعد كل ما اسلفت وعندما تتمعن اخي انت وتجلس مع نفسك وتتذكر كيف كانت ايام امريكا قبل الغزو في المنطقة ونظرة شعوب المنطقة كلها (عدا اهل العراق) الى هذه الدولة العظمى وتقارن بين حالها بالامس وحالها باليوم !!!!!!! سيعلم هذا الذي قال وستعلم انت من هم اهل العراق. الحمد لله الذي جعلني موحدا من اهل العراق. فانت يا اخي احسبك تريد نصرة الدين لكنكم تجهلون ما معنى العراق للاسف وكما قلت لك انا اعلم سلفا باني سأَتّهم بالوطنية. وكما قلت لك ولا تفهمني خطأ (فليداوي كلا منهم جرح مؤخرته). في قلبي كثير وفي عقلي كثير ولكن ساقول لك سؤال اخير من حاصر الشعب العراقي لمدة 13 سنة اليسوا هم نفسهم اليوم الذين يريدون ان يفتنوا اهل العراق ويتهموننا بالوطنية؟؟؟. حسبنا الله ونعم الوكيل على الشعوب الخائنة ، حسبنا الله ونعم الوكيل على الشعوب الخائنة. واذا بعدك ما تفتهم ، فهذي مشكلتك.
