دولة العراق الإسلامية / القضاء على مسئول مجالس الصحوة المزعومة لمنطقة الأعظمية ضمن ولاية جنوب بغداد. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّن الله عناصر الأمن بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من اغتيال قائد مجالس الصحوة المزعومة في منطقة الأعظمية ضمن جانب الرصافة بولاية بغداد، وهو زعيم لعصابات الردة والعمالة التي صارت عوناً للمحتل الصليبي الأمريكي على أرض العراق، بعدما تمّ " برعاية الله " التوصل لمكانه وزمان تواجده في يوم السبت 16 شوال 1428 هـ الموافق 27 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة الشيخ الزرقاوي " رحمه الله " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)