مقتل واصابة 25 عنصرا من حماية الطالباني في ديالى . وكالة حق – خاص افاد مراسل وكالة حق في محافظة ديالى نقلا عن شهود عيان ان اكثر من 25 عنصرا من البيشمركة الكردية المكلفة بحماية رئيس الجمهورية جلال الطالباني قتلوا وجرحوا في كمين مسلح نصب لهم من قبل عناصر في المقاومة العراقية على الطريق الرئيسي المار بمنطقة هبهب شمال شرق بعقوبة باتجاه العاصمة بغداد . وقال ان الهجوم اسفر عن مقتل اكثر من 10 من عناصر البيشمركة واصابة اكثر من 15 اخرين بجروح خطيرة وقد نصبه المسلحون لعناصر البيشمركة الذين كانوا يقضون اجازتهم في السليمانية ومتوجهين الى بغداد بعد انتهاء الاجازة . الاحد 4-11-