أعتقال 23قائد من مليشيا جيش المهدي اثناء حضورهم مجلس عزاء في الديوانية قال آمر لواء الباقر منشرطة طوارئ الديوانية الحكومية، أن قوات مشتركة داهمت، عصر الأحد، جامع الإمام الرضا في حيالنهضة وسط الديوانية، حيث يقام فيه مجلس عزاء والد احد قياديي مليشيا جيش المهدي، وتماعتقال 23 شخصا من الحاضرين في مجلس العزاء. وأوضح العقيد غسان محمد الجناحيأن"قوات مشتركة أميركية عراقية داهمت جامعالإمام الرضا في حي النهضة الذي كان يقام فيه مجلس عزاء لأحد المطلوبين فيالديوانية كان يحضره قيادات المسلحين وتم اعتقال 23 منهم ." وأضاف انه"سيتملاحقا الإعلان عن أسماء القياديين الذين تم اعتقالهم." وتابع أن "عملية الدهمشملت دارا تقع قرب الجامع كانت أيضا تضم عددا آخر من قيادات المسلحين وتم مداهمةالدار واعتقال عدد منهم." ولفت إلى إن "الاعتقالات ستستمر بحق الخارجين عنالقانون وكل من تلطخت يداه بدماء أبناء الديوانية وأجهزتها الأمنية." يذكر أنعملية اعتقال نفذتها شرطة الديوانية الحكومية صباح اليوم الاحد بحق اثنين من المتهمينباستهداف رجال الشرطة ومقراتهم مطلع العام الجاري. س/4/11