السلام عليكم ورحمة الله وبركاته للقاعدة تنظيم قاده أسامه 000 في منهجه زلزل عروش الطواغيت يعطي مع الأيام درس الكرامه 000 للي غـدو بالحكم شلة سرابيت في قندهار الخير مبنى الزعامه 000 مصنع رجال .. وللأعادي توابيت والقاعده في مدرستها علامه 000 مع قوة التدمير .. دقة وتوقيت طلابها ما يعرفون الإقامه 000 ورحلاتهم تفجير ارهاب تشتيت حياتهم موت الكفر واحتدامه 000 وفي موتهم تبصر اذا انك تعاميت هم لابسين التاج تاج الزعامه 000 و هم تاج راسي وعزوتي ياتوازيت يا بوش لا تفرح بطول السلامه 000 ما دمت للتنظيم جهراً تحديت و نهاية امريكا اكيد الندامه 000 ظلم وكفر ما تنتج الا طواغيت ! محمد عطا كانت قويه سهامه 000 بس البقر تبقى بقر .. يا تحريت هم يحسبون انا نسينا الكرامه 000 وان الأماني عندنا قول ياليت حب الشهادة بكل مسلم علامه 000 لو جاه كل الكون ما قال ذليت يا بوش يا أصل الدجل واللئامه 000 ياللي على حب المهانه تربيت ما عاد ينفع فيك نصح وملامه 000 ما دام في ثوب التكبر تغطيت ! جهنم الحمرا .. مقر الإقامه 000 وقرب نزفـّــك فوق عوج التوابيت قرآن مع رشاش زود العمامه 000 هي زادنا في حرب كل الطواغيت .. شاعر القاعده