خطاب 'بن لادن' من الثورة إلى الإصلاحنوع التحليل:ماذا يجري فى العالم؟المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)المؤلف:ممدوح إسماعيل*التقييم:n/a القاهرة في 27 اكتوبر 2007م. بلاشك كان خطاب أسامة بن لادنزعيم تنظيم القاعدة – الذي انفردت به قناة الجزيرة يوم 22 أكتوبر2007 – مميزاً. وهو الشريط الرابع فى خلال أقل من شهرين بعد اختفاء ثلاث سنوات متصلة أثارت تساؤلات كثيرة وعلامات استفهام حول اختفائه أو وفاته وقد جاء الخطاب الأخير مغايراً لكل خطاباته السابقة التى كانت لاتخلو من الراديكالية العالية والثورة ضد الأمريكان والأوربيين والنظم العربية والعلماء الذين يعتبرهم فى نظره خونة. ست سنوات استمع العالم وشاهد خطابات &quot;بن لادن&quot; الثورية التى لم تتغير إلا فى أحيان قليلة عندما دخلت اللغة السياسية فى خطابات بن لادن ولكن شريط 22 أكتوبر جاء مغايراً وفريداً فقد ظهر &quot;بن لادن&quot; بشكل جديد فهو تحول فى خطابه الأخير من الثورة إلى الإصلاح وهو خطاب يمثل نقطة مهمة جداً فى تاريخ &quot;بن لادن&quot; على عدة مستويات: أولاً: المستوى الشخصي. وثانياً: المستوى التنظيمي. وأيضاً: شمل الخطاب رسائل هامة متعددة الأهداف. فعلى المستوى الشخصي &quot;لابن لادن&quot;: 1- أضاف الخطاب &quot;لابن لادن&quot; فضائل كانت غائبة فى خطاباته الثورية السابقة مثل الحكمة والارتفاع فوق الخلافات والذات مما زاد من شعبيته عند قطاع كبير من المعارضين لخطاباته الثورية. 2- أيضاً كان الخطاب يشمل ضمنيا وبطريقة غير مباشرة براءة &quot;بن لادن&quot; من الأعمال التى ارتكبت فى العراق وتخالف ما جاء فى خطابه. 3- سحب البساط بطريقة ذكية من الأصوات الإسلامية المعارضة له بوضوح خطابه وصراحة نقده للذات. أما على المستوى التنظيمي.. فقد تحقق الآتى: 1- ارتفاع &quot;بن لادن&quot; فوق القيادة التنظيمية الإقليمية لتنظيم قاعدة العراق وباقى تنظيمات المقاومة واستطاع خطابه أن يحقق له مستوى عالٍ من الزعامة جعل الأطراف المختلفة مع القاعدة تستجيب لما جاء فى خطابه. 2- يعتبر خطابه أول خطاب يحمل نقداً للذات ودعوة إصلاحية للعمل التنظيمى المقاوم داخل العراق. 3- دعى &quot;بن لادن&quot; إلى الالتزام بمرجعية الكتاب والسنة مرجعية الإسلام وطالب أن تعلو فوق التعصب للتنظيم أو القائد أو القبيلة وهو عيب موجود فى كل الجماعات والاحزاب يؤدى دائما إلى الخلل فى التنظيمات والجماعات ولم يستثن تنظيماً أو جماعة فى دعوته الاصلاحية. 4- دعى فى خطابه إلى إصلاح تنظيمات المقاومة عبر الطريق الإصلاحي الإسلامي وهو بذلك يسحب البساط بذكاء شديد من الاطراف الوطنية والقومية التى دخلت ساحة المقاومة لتعلى من شأن المنهج الوطنى والقومى فى المقاومة على حساب المنهج الإسلامي. أما الرسائل والأهداف المهمة في خطابه فهي كالآتي: أولاً: ظهور &quot;بن لادن&quot; شخصيا بخطابه الإصلاحي جاء فى وقت حاسم للمقاومة العراقية وتأكيد منه على الزعامة الإسلامية للمقاومة حيث اختلطت الأمور فى الساحة العراقية المقاومة وظهرت أسماء تنظيمات كثيرة كلها تدعي المقاومة وظهرت فى الأفق محاولات لسحب بساط المقاومة من الإسلاميين أصحاب المشروع الإسلامي ووضع قيادة المقاومة فى يد أصحاب المشروع الوطنى العلمانى الذى لايريد الا انسحاب المحتل فقط من الأرض ولا وجود للإسلام فى برنامجه المقاوم. ثانياً: حمل الخطاب تنبيها للمقاومة - أفراداً وجماعات - إلى خطورة الاختلافات التنظيمية والعصبية على جميع مستويات مقاومة المحتل حيث ظهرت تنظيمات عديدة وانعكست الخلافات الشخصية والفكرية والقبلية على المقاومة وارتفعت العصبيات وبدلاً من توجيه الأهداف ضد المحتل توجهت التنظيمات المقاومة ضد بعضها فى خلاف انعكس على الأرض العراقية وعلى مقاومة المحتل. ثالثاً: حمل خطاب &quot;بن لادن&quot; رسالة عاطفية إلى القبائل التى اغضبتها تصرفات خاطئة من بعض تنظيمات المقاومة فدغدغ مشاعرها وذكرها بقوتها وفضلها وانها كانت مصدر فخر للاسلام دائما فلا يؤتى المسلمون من قبلها. وذكاء هذه النقطة توقيتها الحاسم حيث عمد المحتل إلى استغلال أخطاء بعض الإسلاميين فى استمالة بعض أفراد القبائل العربية العراقية. رابعاً: عمد &quot;بن لادن&quot; إلى سحب البساط ممن استغلوا أخطاء القاعدة فى العراق وعملوا على تضخيمها واستخدموها فى تشويه مقاومة المحتل فقد اعترف &quot;بن لادن&quot; بالاخطاء ولكنه حجمها فى وضعها الطبيعى بدون مبالغة وردها إلى الطبيعة البشرية وصحح صورة المقاومة. وأخيراً تبقى عدة تساؤلات هامة: الأول: هل خطاب &quot;بن لادن&quot; تأخر؟ الإجابة: أن طبيعة ظروف &quot;بن لادن&quot; الشخصية وما حوله من مطاردة أمنية من الولايات المتحدة الامريكية وكثير من دول العالم لاتجعل هذا السؤال حيوى بالنسبة &quot;لابن لادن&quot; لأنه لايملك وقته ولاظروفه فيلام على التأخر. ثانياً: من الواضح أن &quot;بن لادن&quot; كان فى وضع أمني لايسمح له بالاطلاع على الواقع بصورة تفصيلية. ثالثاً: أن الاحداث والأخطاء التى دعى &quot;بن لادن&quot; إلى تصحيحها مازالت ساخنة والاحداث والوقائع لم تتغير، فبالتالي يعتبر أن الخطاب جاء فى وقته. التساؤل الثانى: هل عمد &quot;بن لادن&quot; إلى نقد القاعدة فقط ؟ الإجابة: ان المتابع الجيد لكلام &quot;بن لادن&quot; يجد أن الخطاب كان عاما لكل فصائل المقاومة وما وقع من أخطاء شملت الجميع وان كان بلاشك يوجد خطاب خاص للقاعدة للآتي: 1-لأنها الرائدة فى المقاومة. 2-أن أخطاءها المنسوبة اليها معلومة إعلامياً بسبب أنها الأشهر. 3- &quot;بن لادن&quot; هو القائد الأعلى والأمير الأعلى لتنظيم القاعدة فمن غير المعقول أن كلامه لايشمل تنظيمه وهو الذى دعى إلى نبذ التعصب للتنظيم والأمير والقبيلة. التساؤل الثالث: البعض يردد أن الخطاب دليل ضعف القاعدة وأن &quot;بن لادن&quot; سارع لتدارك هذا الضعف؟. من الواضح أن &quot;بن لادن&quot; فى خطابه تكلم بوضوح عن أهمية العمل للإسلام بغض النظر عن التنظيم وهو تعمد واضح للرد على هذه النقطة حيث يقول &quot;بن لادن&quot; لهؤلاء فى خطابه: &quot;أنا لايهمنى غير مصلحة الإسلام والمسلمين فقط&quot;. من المعلوم فى استراتيجية الحروب أنه لابد لأى قوى عسكرية من مراحل مد وجزر وانتصار وهزيمة والاعداء على الأرض العراقية كثيرون وكان الخطأ الاستراتيجى للقاعدة أنها فتحت جبهات كثيرة فى وقت واحد وهو مما لاتطيقه أي قوة عسكرية فى العالم وكم من دولة صاحبة قوة عسكرية كبيرة مثل ألمانيا التى انهزمت وضعفت عندما فتحت جبهات كثيرة مع الاعداء. والقاعدة وهى تنظيم صغير مهما كانت لم تكتفى بذلك بل لم تستطع تحييد مخالفيها فكان الامر الواقعى الحتمى ان تتعرض قوتها فى مرحلة ما لانحسار ذلك بخلاف فقدانها لقادة عسكريين ميدانيين أصحاب كفاءة لذلك ما حدث للقاعدة وضع طبيعى عسكرياً بخلاف أخطاء ميدانية واخطاء اعتبرها البعض شرعية، ولكن &quot;بن لادن&quot; لم يترك الأمر فسارع بالتدخل بخطابه الإصلاحي الذى شمل نقدا للذات بصراحة منقطعة النظير لتصحيح المسار وتحديد جبهة الاعداء ودعى إلى ماعجزت القاعدة ميدانياً على صنعه ألا وهو جمع شمل القبائل أو تحييدهم وتوحيد شمل المقاومة. التساؤل الرابع والأخير والأهم: وهو هل من الممكن أن يؤدى هذا الخطاب إلى نتائج على الأرض العراقية؟ بلاشك أن الواقع على أرض المقاومة العراقية معقد بشدة لعدة أسباب منها: أ- تعدد تنظيمات المقاومة بصورة ملفتة. ب- دخول تنظيمات تحمل برنامج وطنى وقومى تختلف فكريا ومنهجيا مع المقاومة الإسلامية. ج- استقطاب المحتل لبعض القبائل التى كانت تمثل ملاذا للمقاومة وتسليحها ضد المقاومة. د - دعم بعض الدول لفصائل داخل المقاومة يجعل مرجعيتها لتلك الدول. هـ - دخول الحكومة العميلة إلى داخل فصائل المقاومة ومحاولة استقطابهم. و - ولايفوتنا الإشارة إلى المؤامرات الشيعية ضد أهل السنة شعبا ومقاومة. ذلك التعقيد بلاشك يعلمه &quot;بن لادن&quot; لذلك عمد &quot;بن لادن&quot; فى خطابه الإصلاحي إلى تقديم المرجعية الإسلامية للجميع ونبذ التعصب الا للاسلام ليجمع أكبر قدر من المؤمنين بالمنهج الإسلامي تحت راية العمل بمنهج خطابه الإصلاحي فهو لم يقدم حلولا تفصيلية بل دعى إلى الوحدة وعام الجماعة وهى دعوة يأمر بها الإسلام والنتائج المرجوة فى الوحدة لن تشمل كل ماعلى أرض العراق من تنظيمات لكن المرجو هو تقليل الخلافات و تصحيح المسار وبدء صفحة جديدة للتعاون فى المقاومة ولايظن أى مراقب محايد أن &quot;بن لادن&quot; يطمع فى أكثر من ذلك. ويبقى أن كثيراً من الإسلاميين يطمعون فى خطاب إصلاحى من &quot;بن لادن&quot; للقاعدة فى جميع أنحاء العالم.