انفجار عبوة على دورية لجيش الاحتلال البريطاني في البصرة ذكر الميجر ماثيو برد الناطق الإعلامي باسم القوات البريطانية المحتلة في البصرة :" ان دورية بريطانية تعرضت فجر اليوم الاثنين إلى انفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على الطريق بين البصرة والزبير غربي البصرة . وأضاف في بيان :" لم تحدث خسائر مادية او بشرية بين افراد الدورية. يذكر ان القوات البريطانية تعرضت مؤخرا الى العديد من الهجمات المسلحة وخصوصا القاعدة الوحيدة بمطار البصرة الدولي بعد توقف نسبي دام أكثر من شهرين منذ خروجها من مركز محافظة البصرة في مطلع أيلول الماضي. الهيئة نت