الاحتلال الأمريكي:39 معتقلاً سعودياً في العراق ولذويهم حق الاتصال بهم صنفت قوات الاحتلال الأمريكية في العراق 39 معتقلا سعوديا أسرى حرب، ومنحت ذويهم حق الاتصال بهم، عبر المنظمات الدولية. ونقل منسق المركز الإعلامي المشترك لقوات الاحتلال في العراق جناح حمود عن الكابتن فيك بيك قوله إن المعتقلين الـ 39 المصنفين كأسرى حرب ،يشكلون خطرا أمنيا مباشرا على قوات الأمن الحكومية وقوات الاحتلال وأكد حمود تم اعتبار هؤلاء أسرى حرب ،طبقا لما ورد في قرارات الجمعية العامة للأمم المتحدة 1546,1637,1723". موضحا أن قوات الاحتلال تعتمد نصوص وميثاق مؤتمر جنيف الرابع، والخاص بأسرى الحرب المدنيين،ولا يسمح بإعطاء أسماء الأسرى لأية جهة"،مضيفا" يسمح لأهالي الأسرى بزيارتهم وبصورة محدودة وكذلك محاميهم، وتقوم الهيئة الدولية للصليب الأحمر وبالتنسيق مع حكومة المالكي وفق شروط ومعايير أمنية بتنظيم الزيارات وبشكل مستمر، وحث الموقوفين على كتابة الرسائل لأجل نقلها إلى ذويهم" . الوطن السعودية