تحذير: إعلانات لطلب مترجمين في الأردن برواتب مغرية تهدف الى تجنيد العملاء للعمل مع قوات الاحتلال الأمريكي في العراق - حوار مع سيدة عراقية عدد القراء 1271 أجرت الرابطة العراقية هذا الحوار مع السيدة (ش. م.) والتي قرأت إعلانا في صحف أردنية لطلب مترجمين.. واليكم نص المحادثة: ـ : لما كنت بعمان قبل اشهر قليلة كنت ابحث عن عمل ـ : ثم قرات مطلوب مترجمين الى الانكليزية وبالعكس وبراتب مغري جدا ـ : وعند اتصالي بالرقم اخبروني ان ليس مطلوب ايه مؤهلات ـ : طبعا فرحت لما عرفت لايشترط اي مؤهل او شرط ـ : فأخذت العنوان وذهبت ـ : كان عبارة عن محل لبيع الالبسة الرياضية وقريب من منطقة السفارة العراقية ـ : وتفاجئت انه يطلب مستوى انكليزي حتى وان كان 65 بالمئة !! ـ : وكانوا حتى يتصلون به طلاب جامعيون بسبب الراتب المغري المعلن عنه الرابطة العراقية: مجرد محل لبيع ملابس ؟ ـ : نعم هكذا يخبئ عمله.. حتى ان اكثرها كان موديلها قديم ـ : المهم شعرت انني حتما مقبوله لآنه كان يخبر احد المتصلين بعبارة اذكرها .. ـ : &quot;انهم يطلبون منا 6000 شخص مترجم فمن اين نوفر لهم هذا العدد؟! ـ : وبعدين سألته اين مكان العمل.. فقال قاعدة امريكية في العراق الرابطة العراقية: عظيم ! ـ : فنهضت واردت ترك المكان، فقال انهم يريدون عمل اعمار وتحسين للوضع ـ : فلم اجبه باي شيء وخرجت الرابطة العراقية: اي والنعم ـ : وتذكرت لاحقا ان هذا الاعلان كنت اقرأه دوما في صحيفة الوسيط، يعني الامر صار له كم سنة ـ : واستنتجت انه بحجة المترجمين يجندون الناس وبهذا الغطاء ـ : اردت ان ابعث اليك حينها صورة الاعلان لكن ظروفي الملخبطة حالت دون ذلك الرابطة العراقية: زين متذكرين اسم المحل ومكانه ـ : والله سأحاول ارجع الى دفتر عناويني لاحقا وحال وصولي الى اي شئ سأخبرك ـ : لكن لو كان هناك متعاونين مع الرابطة في عمان فالامر سهل جدا جدا الرابطة العراقية: أكيد هناك ـ : فالاعلان يصدر في كل عدد من جريدة الوسيط ـ : وستلاحظ شئ اخر اكتشفته، وهو ان الاعلان مكتوب بخط كبير وماخذ مساحة اعلانية واسعة ـ : ثم تراه مكرر في صفحات اخرى بشكل اعلان صغير وبشكل يوحي انها جهة اخرى ـ : هذا اسلوب اعلاني يستخدمه البعض حين يريدون تكرار الاعلان بشكل لايبدو انهم محتاجين الرابطة العراقية: سأطلب من زملائنا أن يحصلوا لنا على نسخة ـ : فيعيدون الاعلان بصفة اخرى وبصيغة اخرى بطريقة لاتتبين انها الجهة ذاتها ـ : هذا الاعلان (مطلوب مترجمين للعمل فور) موجود ايضا بالشوارع في عمان ـ : ملصق على الجدران وجسور العبور الرابطة العراقية: وهل قابلك أحد؟ ـ : نعم قابلني شخص يبدو انه اردني ـ : لكن لو كنت وافقت لكان علي اجراء مقابلة شخص آخر يقول انه من الشركة ـ : يعني الذي كان يفترض ان اقابله واعتقد لو كنت قابلته لوجدته امريكيا ـ : تعرف هذا الامر صار له سنين لأني كل سنة اجي للأردن اقرأه في الصحيفة ـ : كان يشدني مساحة الاعلان والراتب المغري الرابطة العراقية: كم؟ ـ 1200 دولار على ما اذكر بالشهر عدا مخصصات السفر ـ : وكان صاحب المحل يحتفظ باعداد كبيرة ايضا من الملصقات ـ : ولو تشوف المحل جدا تعبان.. يعني المعروض جدا قديم الموديل ـ .: العنوان هو جبل عمان الدوار الثاني شارع البحتري خلف سوبر ماركت بركات ـ .: اسم المحل ( الفتوير) المقابلة مع الشخص تكون الساعة 5 ------------- الرابطة العراقية: إن مما يدمي القلب حقا أن نرى من أبناء جلدتنا ومن جيران وطننا وممن ينتمون الى العروبة والاسلام من يسوق للاحتلال وعملائه ويجند لهم المترجمين لقاء ثمن بخس دراهم معدودة.. بدلا من أن يقف مع أهله وشعبه في العراق ضد هذه الهجمة الصليبية الصهيونية الغادرة. إن ارتماء هؤلاء الساقطين في أحضان أمريكا وربيبتها اسرائيل سوف لن يأتي لهم الا بالسوء والخسران في الدنيا قبل الآخرة، فلطالما انقلبت أمريكا على حلفاء الأمس عندما تنقضي مصالحها، ولات ساعة مندم، ولن يبقى لهؤلاء السافلين سوى سمعة الخيانة والعمالة التي ستلتصق بهم أبد الدهر. لذا نهيب بأشقائنا من أهل الخير والصلاح في شعبنا الأردني الشقيق أن يتصدوا لمثل هذه الاعلانات ولايكونوا عونا للأعداء على أشقائهم في الدين والعروبة.. وننصح إخواننا العراقيين وغيرهم أن لايقعوا فريسة هذه المغريات الزائلة، فما عند الله خير وأبقى لذين آمنوا وعلى ربهم يتوكلون..