الحرب الحقيقية والحرب الرمزية (وسائل الاعلام) ج6 الكل يعلم ما للاعلام من دور كبير في صياغة الحرب ورسم خط سيرها واعلان نتائجها قديما وحديثا. كان الرسول صلى الله عليه وسلم قد هدر دم الكثير من شعراء الكفار ونهج البردة وقائلها معروفة قصته فهل كان الشعراء اكثر ضررا بالاسلام من بعض صناديد الكفار الذين عفا عنهم رسول الله صلى الله عليه وسلم؟! كان لكل ملك او خليفة شعراء مشهورين يتم شرائهم بمبالغ ضخمة المتنبي كان "قناة الجزيرة" في وقت "سيف الدولة الحمداني"!! ودائما هنالك وسائل اعلام تتوسل بالملوك ليرعوها!!وهنالك وسائل اعلام يتوسل الملوك بها لترعاهم!! وضيفة وسائل الاعلام قديما وحديثا هي: 1-نشر فكر الجماعة او التنظيم والاعلان عن وجودها. 2-نشر الرعب في صدور الاعداء من خلال تضخيم قوتها وصلابتها. 3-تبليغ البيانات التي يصدرها التنظيم الى انصاره واعداءه والمحايدين. 4-الدفاع عن التنظيم وتبيان حقيقة مواقفه ومنع التلبيس عليه او التكلم باسمه او تحريف افكاره. 5-استخدام الاعلام لنشر الاشاعات وتضليل قواعد المعلومات عند الاعداء. 6-تجنيد اكبر عدد من الانصار وتاجيج الحماس بين الاتباع. وباختصار فان وظيفة الاعلام هي تحصين جبهتنا واضعاف جبهة العدو الدول الكبرى (الاستعمارية) تستخدم الاعلام في جانبين: الاول هو تسقيط حكومات الدول التي تريد غزوها اعلاميا والثاني هو في غزو شعوب تلك الدول ثقافيا "الغزو الثقافي" هو احد اهم حراب الاستعمار وهو الممهد للغزو العسكري البذرة الاولى في الغزو الثقافي هو "التصنيف" اي ان تصنف عدوك الى طبقات لكي يسهل الانقضاض على كل طبقة على انفراد واحيانا ضرب طبقة باخرى "التصنيف" يحتاج الى "المصطلح" والمصطلح هو الخطوة الاولى في شق صف العدو لمجرد ان يكون هنالك اسم"مصطلح" لفئة داخل الجماعة فذلك انشقاقاذا اردت عدم الانشقاق فعليك الغاء"اسماء الجماعات"والمصطلح يحتاج الى من يروجها لكي تصبح واقعا ومن هنا كانت اهمية وسائل الاعلام! يمكن ان ينقسم الاعلام في الحرب الى:1-الاعلام الموجه الى الانصار 2-الاعلام الموجه الى الاعداء. 3-الاعلام الموجه الى المحايدين. المحايدين هم لطبقة الكبرى وعليها يتم التنافس عادة. طبقات تاثير الاعلام:يؤثر الاعلام على الاصناف التالية:1-المجتمع حيث يعمل على تغيير مدى ايمانهم بقضية ما سواء سلبا(الاعداء) او ايجابا(الانصار). 2-على طبقة الجنود من خلال التاثير بحماستهم او مقدار ايمانهم بعدالة القضية التي يقاتلون لاجلها واحياننا التاثير في الاوامر الصادرة لاولئك الجنود سلبا(الاعداء) او ايجابا(الانصار). 3-القادة وهؤلاء هم الطبقة الاكثر فعالية والاشد حساسية لمؤثرات الاعلام قديما وحديثا. فكم من حرب قامت جراء بيت شعر او قصيدة قيلت بحق الحاكم؟ وكم من مشكلة حدثت حديثا بسبب صورة او فلم وثائقي يخص احد القادة؟ ان الاعلام يؤثر بشكل فعال في طبقة القادة لانهم يستشفون ما يدرو حولهم من احداث عن طريق الاعلام ,ولذلك هو يؤثر فيهم من خلال: 1-نقل ما يدور حولهم من احداث وبالتالي ما سيترتب على ذلك من قرارات. 2-استثارة حماستهم او تحبيط همتهم. 3-يميل بعض القادة الى الحصول على اوسع مدى من الشهرة من خلال القيام باعمال جيدة او شريرة.تلك الشهرة تعتمد بشكل كبير على وسائل الاعلام.ولذلك يسعى بعض القادة الى القيام بكل ما من شانه استدراج وسائل الاعلام لاذاعة شهرته. ومن هنا كانت ما تقوم به بعض وسائل الاعلام من استبيانات اغلبها كاذبة عن اشهر شخصية هذا العام او الشخصية الاكثر تاثيرا في العالم او غير ذلك من الاستبيانات هي مجرد نوع من الدعاية السياسية السلبية او الايجابية.وهي تدخل ضمن ما يسمى في علم النفس بـ"التعزيز" بشقيه الايجابي والسلبي.و ملخصه ان اعطاءك هدية مقابل قيامك بسلوك ما يعمل على "تعزيز " ذلك السلوك "ايجابيا" ويحفزك على تكراره, ومعاقبتك عليه يعزز ذلك السلوك "سلبيا" فيمنعك من تكراره. جائزة" نوبل" هي نوع من التعزيز الايجابي السياسي اغلب قادة العالم (التافهين) يضعون في مقدمة اولوياتهم هو كيفية حصولهم على هذه الجائزة! لذلك تجد بعضهم يتمادى في القيام بكل ما من شانه ان يعزز نسبة حصوله على تلك الجائزة وبعد ان تيقن الجميع ان تلك الجائزة هي جائزة سياسية"مؤدلجة" وان "العمالة"للغرب هي احدى وسائل التنافس للحصول عليها لذلك تجد البعض قد بداء في التنافس في فن "العمالة" لاجل الحصول على تلك الجائزة! ولهذا حلم اتباع "السيستاني" ان يحصل عليها سيدهم بعد احتلال العراق!! ولا نستغرب ان تعطى هذا العام جائزة نوبل لعائلة "ابو ريشة" نظير عمالتهم البطولية!! منحوتة في متاحف الشمع واسم في كتاب "جينيس"للارقام القياسية كلها امورا تدغدغ احلام قادة العالم هذه الايام اكثر مما تداعبهم مصطلحات "الحق والخير والجمال"!! او صدق النية واخلاص العمل وعن طريقها تلك الجوائز اصبح قادة العالم يُساقون بدل ان يسوقوا!! ولهذا كان لا بد من الانتباه الى اهمية وسائل الاعلام في التاثير فيمن له القدرة على صياغة القرارات(يشمل ذلك كل من له دور في صنع القرار) . الاعلام يؤثر على من يصله ويصدق فيه عادة هنالك وسائل اعلام "صديقة" واخرى "معادية" واخرى "محايدة" قناة "الحرة" قناة معادية لايصدق بها الا الاعداء وبعض المحايدين قناة "المستقلة" قناة محايدة يصدقها كل الاطراف حسب موثوقية الخبر(هكذا يزعمون) قناة "الجزيرة" قناة صديقة(هكذا كان يظن الناس) يصدقها الاصدقاء وبعض المحايدين لا يكمن الخطر في القناة "المعادية" فتلك شرها معروفة جوانبه الخطر يكمن في القنوات التي تزعم انها محايدة ثم تدس السم في العسل, اما الخطر الاكبر فهو في القنوات التي يزعم انها صديقة فتسمي العسل سما!! الخبر الذي تبثه القنوات الصديقة عن من تدعي صداقته يلاقي مصداقية وقبولا عند الناس اكبر بكثير من مصداقية اي قناة من مستوى اخر استشهاد الزرقاوي لم يصدقه الناس حتى اعلنته مواقع الانترنيت"الصديقة" رغم ان من اذاعه من القنوات"العدوة" و"المحايدة"بالعشرات! ولهذا كان من اكبر الاخطار في الاعلام هو الايحاء بان قناة ما هي قناة "صديقة" ثم تبث من خلال ذك "السم" او ان تسمي "العسل" سما(التحريف والتشويه)! وسياتي ذكر الامثلة لاحقا الاعلام هو اولى خطوات الحربكي تعرف ماذا يخطط الاعداء ما عليك سوى ان تراقب قنواتهم الاعلامية وسوف ترى الخطوط الخفية لخططهم! قبل التسعينات لم تكن اذاعة "بي بي سي " تبث اي مادة ثقافية من الانتاج العراقي الا النزر اليسير عندما وُضع العراق ضمن دائرة الاستهداف بدات تلك الاذاعة تبث الاغاني العراقية بكثافة وتلتقي بالشعراء العراقيين وتنقل عن العراق كل صغيرة وكبيرة حتى حوادث المرور في العراق بدانا نسمع تفاصيلها في الـ"بي بي سي"! (كانت تسمى اذاعة لندن في حينها) كان ذلك هو الطُعم! في نهايات التسعينات تكررت الحالة مع السودان خصصت ساعات من اجل البرامج السودانية وظن العرب المساكين ان هذه الاذاعة تراعي التنوع الثقافي اكثر من العرب!! ثم ظهرت دارفور ولم يكن احد قد سمع بها او بنفطها!! وتبين الهدف الحقيقي لذلك الاهتمام بالسودان! تدعي ايران المجوس ان عدوها الرئيسي هم اليهود تبث ايران المجوس ستة قنوات فضائية باللغة العربية لكنها لحد الان لم تبث ولو قناة واحد باللغة العبرية!! من هنا يمكن ان نعرف من هم اعداء المجوس الحقيقيين! ومن هم الذين تستهدفهم! الانظمة الحاكمة في العالم العربي اوجدت العديد من القنوات التي تهاجم المجاهدين والعديد من القنواة التي تحاول تشويه صورتهم ومن هنا نعرف من هم اعداء الانظمة الحاكمة في الدول العربية!! وسائل الاعلام هي مرآة للمخططات السرية تلك هي الحقيقة التي يجب ان نعرفها ونستكشف من خلالها الى ماذا يهدفون كانت المؤسسات الاعلامية تحيل كل اشتباك مسلح في افغانستان الى طالبان مؤخرا ظهرت الاخبار لتقول ان اشتباكات حدثت بين قوات التحالف و"مسلحين" !! هل يوجد مسلحون غير طالبان؟! انهم يسعون الان لشق طالبان تلك هي خطتهم الجديدة مع جيش المهديمازالت القوات الامريكية تلاحق عناصر جيش المهدي لانهم يدعون ان جيش المهدي"يقوم بعلميات مسلحة ضد قوات التحالف"!!لم يلاحقوه لانه "يقتل المدنيين"!!القاصي والداني يعلم ان جيش المهدي لاعمل له سوى قتل اهل السنة(المدنيين)!! لو اراد الامريكان تشويه صورة جيش المهدي لعرضوا مجازره ضد اهل السنة ولما تستروا على قضية مقتل "الخوئي"! لا ان يحيلوا كل جريمة يتم فضحها عن جيش المهدي الى"عناصر منشقة عن جيش المهدي"!!! ولحرّموا على قناة "الحرة" الامريكية ان تلتقي برؤوس"الارهاب" الشيعي لا ان تخصص لهم قناة خاصة تروج لهم كما تفعل قناة"الحرة عراق"!! انهم يحاولون تضخيمه مثلما ضخموا من قبل "حسن نصر الله" اللبناني حتى احالوا جميع المقاومة الاسلامية الى "الشيعة"!! وحتى نسي العالم كيف استقبل شيعة "لبنان" جيش اليهود بالورود وهو يجتاح لبنان مثلما نسي العالم اليوم كيف استقبل شيعة"العراق" الامريكيين بالورود في بداية الاحتلال!! في حرب العراق كانت جميع الاحداث تحال الى "القاعدة " ثم اكتشفوا انهم منحوا القاعدة دعاية مجانية فكان لا بد من الابحار في الاتجاه الاخر فجأة اختفت جميع عمليات القاعدة من القنواة الفضائية!! قناة"الزوراء" سمحوا لظهور قناة تبث عمليات"المقاومة العراقية"!! كانت تلك اول قناة متخصصة في هذا المجال انها قناة "صديقة" بل صديقة جدا هكذا ظن الناس لكنها كانت تُحرم عرض عمليات القاعدة!! بل وما تشنه من هجوم على القاعدة اكثر من هجومها على الامريكان!! وروجت لمصطلح"المقاومة الشريفة" بديلا عن "الجهاد" لقد شقت الجهاد الى شقين!! انها سياسة اعلامية ناجحة بكل المقاييس قناة "المستقلة" تلك القناة المطمورة والفقيرة خصصت احد اركانها كرأس حربة في حرب العراق برنامج مفتوح لمدة ساعتين او ثلاث ساعات لاهم له سوى الدفاع عن اهل السنة!! انها برامج "صديقة" كانوا يدافعون عن حقوق اهل السنة من انتهاكات الميليشيات الشيعية (هذا هو العسل) ومن انتهاكات "القاعدة"!! (وهذا هو السم!) ورغم ان كل من كان يستضيفهم المعلق(الشيعي العلماني!) هم من الشيعة!! بل وان احدهم من انصار جيش المهدي الاقحاح!! الا ان هذه القناة اصبحت قبلة اهل السنة في العراق لا عتب على اهل السنة ان تسمروا امام هذه القناة وهذا البرنامج تحديدا فقد تخلت جميع وسائل الاعلام عن مناصرتهم ولم يكن عزائهم الا هذه القناة الخطر كل الخطر في القنوات"الصديقة" عندما لا تكون صديقة فعلا!!بعد ثلاث سنوات من الاحتلال افتتحت "هيئة علماء المسلمين" قناة فضائية خمسة اشهر من الدعاية واهل السنة يتضورون صبرا لعلهم يجدون في هذه القناة بعض العزاء! لكن سرعان ما خاب ظنهم! تبين انها قناة تنادي بان "العراق للعراقيين" لم تتجراء يوما على ان تطالب بطرد "السيستاني" الايراني!! بل كانت لفترة طويلة تسمي "مقتدى" بـ"السيد"!! لم يسبق لها ان اذاعت اي عملية او خبر او بيان للـ"القاعدة" رغم ان تسعين بالمائة من القاعدة هم عراقيين!! لقد عرضت عمليات لكتائب"الحسين" الشيعية ونشرت بياناتها رغم ان تسعين بالمائة لهذه الكتائب المجهولة هم من الايرانيين!! ولهذا لم يجد عطاشى اهل السنة الا ان يشربوا من ماء البحر رغم علمهم انه قاتلهم لكن ماذا عساه يصنع الظمئان!! التعامل مع وسائل الاعلام:هدف المخططين الاعلاميين هو: كيف يمكن ان نعلي صوت اعلامنا"الصديق" و كيف نستطيع ان نكسب وسائل الاعلام "المحايدة " وكيف نشوش على وسائل الاعلام "العدوة" ايصال صوتنا يتطلب:اختيار وسيلة الاعلام الفعالة(الفضائيات الانترنيت الاذاعة الصحف...) مهارة الخطاب المستخدم في اقناع الناس قوة " الرسالة " التي نحملها مصداقية الوسيلة الاعلامية الجودة الفنية اما كيف نكسب وسائل الاعلام المحايدة فذلك يتطلب منا :1-ان نعطيها مما من شانه ان يوفر لها فرص النجاح. 2- ان نقبل ان تبث تلك الوسائل رأينا والرأي المخالف . 3-ان نؤثر في العاملين عليها من رؤساء وموظفين ويمكن لذلك ان يكون من خلال: أ-الاقناع كأن نتصل بالعاملين فيها لتبيان وجه نظرنا وتغيير مواقفهم. ب-الاختراق كان يسعى البعض منا للعمل داخل تلك الوسائل الاعلامية. ج-الضغط ويكون ذلك بالاحتجاج او المظاهرات او لمقاطعة. د-تهديد العاملين فيها ومكاتبها ومقراتها. اما وسائل الاعلام المعادية فيتم التعامل بها من خلال:1-الطعن في مصداقيتها حتى لا يصغي اليها احد. 2-التشويش على وسائل بثها ومنع وصول صوتها . 3-تصفية العاملين فيها ومن يتعامل معها. 4-تدمير مقراتها ومكاتبها. في الحرب الحقيقة لاتهتم التنظيمات فيمن سينقل الخبربقدر الاهتمام بوصول الخبر في الحرب الرمزية تتحرج التنظيمات من ان تنقل رسائلها وسائل الاعلام المشبوهة لانها تخاف من تشويه رسالتها التعامل مع الاعلام: تجربة اليهود مع الجزيرة كانت جميع وسائل الاعلام العربية تسمي اسرائيل بـ"الكيان الصهيوني" ولم يكن مسموحا لا رسميا ولا شعبيا استخدام اسم "دولة اسرائيل" عندما اطلت علينا "الجزيرة " وهل معها مصطلح "الراي والراي الاخر" بدانا نسمع مصطلح "دولة اسرائيل"!! كانت هذه القناة تنتقد بشدة "دولة اسرائيل!" رغم ذلك لم يتعرض اي من اليهود لهذه القناة بسوء! :" كثيرة هي القنوات التي تهاجمنا لكن قليلة هي القنوات التي تسمح لنا بالظهور لندافع عن انفسنا امامهم هل من المفروض ان نرحب بقناة توفر لنا هذه الفرصة ام نحاربها؟"هكذا فكر اليهود لم يصنف اليهود "الجزيرة" كقناة "عدوة" يجب اسكاتها وانما صنفوها كقناة "محايدة" يجب ان يمتطوها! لقد استطاعت هذه القناة ان تكسر جميع "الآآت" العربية واصبح"الكيان الصهيوني" يسمى" دولة اسرائيل" وحملات التطبيع على قدم وساق وماتت اصوات المقاطعة امام اصوات خطباء بني صهيون وهم يهتفون بحياة "اورشليم"!! كل ذلك بفضل قناة الرأي والرأي الاخر! ولم يكتف الامر هنا فقد سنت "الجزيرة" سنتها السيئة وقلدتها شقيقاتها الفضائيات وزادت عليها بالبدعة فصار "الاستشهادي" "انتحاريا"! ونسينا مصطلح "وزير الحرب" واصبحت دولة "فلسطين" "كيانا "!! و"الشرق الاوسط" مصطلحا رسميا واسرائيل دولة "شقيقة"!! بعد كل هذه الايجابيات التي حققتها قناة الجزيرة لليهود هل كان من الافضل لليهود طرد قناة الجزيرة ام تكريمها؟! هكذا تفكر التنظيمات التي تخوض "الحرب الحقيقية" لا مجال للخوف من ان تشوه صورتهم او ان يسبهم احدهم الهدف اسمى من ان تعيقه مثل هذه الصغائر عندما لا يكون امامك سوى خيارين فسوف تختار اهون الضررين المجوس والجزيرةاغلق الايرانيون مكتب قناة الجزيرة بعد ان غطت الاخيرة "انتفاضة" الطلاب المناهضة لحكم "الملالي" في طهران. بعد سنة واحدة تحسنت العلاقة بين ايران المجوس ودولة قطر اعيد فتح مكتب الجزيرة في طهران واصبح لها مراسلين اثنين بدل الواحد لم نعد نسمع من على الجزيرة اي صوت يعادي "جمهورية ايران الاسلامية"!! لم تتجراء الجزيرة لحد الان على استضافة معارض واحد من معارضي مجاهدي خلق الذين يملؤن باريس او من معارضي "عرب الاحواز" الذين تعج بهم لندن!! بل لقد "امرت" ايران الجزيرة بان تعتذر رسميا بعدما قال احد الاشخاص قولا لاترضاه ايران عن مواطنها "السيستاني"!! واعتذرت "الجزيرة"رغم ان ذلك الشخص لم يقل الا صدقا! لا يمر يوم واحد لا تعرض الجزيرة خبرا عن ايران! كل شيء مباح في "الجزيرة" الا ان تتكلم بسوء عن "الشيعة" ومراجعهم!! كيف استطاعت ايران ان تمتطي صهوة الجزيرة؟ وما هي الاغراءات التي قدمتها لها؟ وهل انحناء الجزيرة لايران كان بسبب " الضغوط السياسية من حكومة قطر"؟ اذا لماذا لم تنحن لامريكا عندما اوشكت ان تقصفها؟ ولماذا انحنت الان؟ اسئلة لا نريد الاجابة عنها بقدر الاشارة اليها فقد نجحت ايران في كسب الجزيرة وذلك هو الهدف والى هذه التجربة نريد الاشارة ضرورة وسائل الاعلام لا بد لكل منظمة او تنظيم مسلح من وسيلة اعلام ينطق من خلالها وكلما تضخمت وسيلة الاعلام وعلا صوتها علت شهرة ذلك التنظيم حتى لو كان فعله معدوما!! تكاد الساحة العراقية ان تخلوا من اي عملية لتنظيمات حزب البعث لكن انظر كم وسيلة اعلام تروج لهم وكم من موقع للـ"المقاومة العراقية" يتغنى بمجدهم؟! انها الثعالب التي تحمل في جعبتها بدل الرصاص اجهزة التصوير !! التطفل ليس لجميع التنظيمات القدرة على امتلاك وسائل الاعلام الناجحة لذلك كان لا بد لتلك التنظيمات من "التطفل " وقد يزعج هذا المصطلح بعض الناس لكنه يعبر بصدق عما نحتاج اليه لا نستطيع ان نفتح مائة موقع لنشر فكرنا لكننا نستطيع ان نستخدم آلآف المواقع الموجودة لتحقيق ذلك وقد تكون النتائج انجع وارفع التطفل هو: محاولة استخدام وسائل الاعلام الاخرى لايصال صوتنا مضحين ببعض الدقة ومعرضين صوتنا لمقصات الرقيب وقد تعتلي صوتنا بعض التشوهات واحياننا نسمع بعض الشتائم لكن الهدف هو ايصال الصوت الى اوسع مدى باقل التكاليف (الجود بالموجود) تسعى بعض التنظيمات الى القيام بعمليات كبرى غايتها تحقيق النصر الاعلامي اكثر من غايتها في تحقيق النصر العسكري مفهوم العملية النوعية يرتكز بشكل كبير على مقدار الزوبعة الاعلامية التي تثيرها تلك العملية(كما ذكرنا في جزء سابق) عمليات اختطاف الصحفيين هي عملية دعاية اعلامية مركبة اكثر منها عملية عسكرية ما يحصل عليه التنظيم من شهرة نتيجة تلك العمليات تفوق كثيرا اي عملية اخرى والشهرة تاتي من وسيلة الاعلام التي ينتمي اليها المختطفين ووسائل الاعلام المتعاطفة مع تلك الوسيلة لم يقم الجيش الاسلامي في العراق بعملية اوسع شهرة من عملية اختطاف الصحفيين الفرنسيين رغم ان طريقة انتهاء تلك العملية قد اثار الكثير من الغبار! الاستخدام الذكي لوسائل الاعلام قد يكون اكثر فعالية من اي نصر في ارض المعركة يقولون ان خسارة امريكا في فيتنام وانقلاب الرأي العام الامريكي على الساسة الامريكان كان بسبب فلم تظهر فيه طفلة فيتنامية وهي تركض عارية وقد احترق بعض جسمها بقنابل النابالم!! تعرضت الفلوجة لدمار وقصفت باسلحة تفوق وحشيتها قنابل النابالم وقد وصلت تلك الافلام الى اكثر من قناة عربية لكنها لم تعرضها!! لم نستطع استخدام تلك الوثائق بالشكل الفعال ولم نحقق منها اي نصر اعلامي نُسيت الصور ونُسيت الفاجعة!! وسائل الاعلام والاشهار يتعرف الناس على وجود الاشياء من خلال "الاشهار" او من خلال "الافعال" تعرف الناس الى تنظيم القاعدة من خلال "افعاله" اكثــــر بكثير من تعرفهم اليه من "اقـــــواله" وتعرف النـاس على مفخخات الزرقــاوي قبل ان يعرفوا ان كان"الزرقاوي" حقيقة ام خيال!! حزب الله اللبناني عرفه الناس من خلال قناة "المنار" اكثر مما عرفو عن صواريخ الكاتيوشا التي كان يقصف بها المناطق الخالية من شمال اسرائيل بين الحين والاخر! وقبل ان ينسى العالم صور شيعة الجنوب وهم ينثرون الزهور على الجيش الاسرائيلي وهو يقتحم لبنان! جيش المهدي الشيعي يملك من القنوات الفضائية والاذاعات الراديوية والصحف اليومية اضعاف ما يملك من عمليات ضد الامريكان!! فاما ان تعلن عن نفسك او ان تترك الناس يكتشفون اثارك! العمليات الضخمة تجبر عدوك على ان يصرح باسمك رغما عنه لا توجد قناة لم تنطق شفتيها باسم"القاعدة" في يوم الحادي عشر من ايلول عام 2000!! ولم يكن للقاعدة اي وسيلة اعلام اكثر من بعض المنشورات وبعض المواقع الجهادية الفقيرة! انتصرت القاعدة في الحرب الاعلامية وفرح الانصار بذلك وفي غمرة تلك الافراح كان العدو يخطط ليقلب ذلك الفرح غما معظم الفتنة التي ظهرت بين الفصائل الجهادية في العراق كان منبعها "الانترنيت" والمواقع الجهادية تحديدا الامر ليس صعبا "ياللمهاجرين" و"ياللانصار" وتثار النزعة العصبية وتثار الثارات القبلية وحيث ان قادة المجاهدين يتنفسون الراي العام من خلال تلك المواقع فقد تنفسوا بعضا من غبار تلك الفتنة وكانت الفتنة ما نتناقله من اخبار "الفتنة" في الحقيقة لا يوجد الا في وسائل الاعلام!! تلك هي الحقيقة التي لا يعلمها اهل المواقع الجهادية وزوارها هل تعلمون: لا يعلم اي من جنود الفصائل المجاهدة باخبار "الفتنة" التي نتكلم عنها لقد نجاهم الله من فتنة الانترنيت فلا يلوثوا ايديهم بها!! في الاعظمية اتفقت جميع الفصائل المجاهدة على وثيقة لو اطلع عليها الناس لما بقي لفتان فتنة! لقد اتفقت جميع الفصائل على ان تحارب الاحتلال والجيش والشرطة والصحوة والعملاء من كل لون بل ويمنع حمل السلاح الا لمن ينتمي لاحد الفصائل المجاهدة حتى لا يسمح بالعمل العشوائي لقد تم تقسيم رؤس الردة بين تلك الفصائل حتى يقوم كل فصيل بقطع احد تلك الرؤس العفنة فيضيع دمه بين الفصائل كلها. لقد اتفقوا على الخروج بعمليات مشتركة وعلى النصرة لمن يريدها هل تعلمون ماذا تعني النصرة؟ اي ان يخرج جنود الدولة مع جنود الجيش الاسلامي متى ما احتاج الجيش الاسلامي الى النصرة ,وكذلك بالنسبة للكتائب وكذلك بالنسبة لجيش الراشدين واسود انصار السنة بل وصل الحال ان يفتح كل فصيل مخازن السلاح للفصيل الاخر لياخذ منها ما يشاء! يقول احد الاخوة: "لم يحصل مثل هذا التلاحم بين المجاهدين حتى في ذروة معركة الفلوجة الاولى"! ما تسمعون من "فتنة" هي"فتنة" محصورة بين زوايا شاشات الكمبيوتر واحلام قادة بعض الجماعات المسلحة التي راودتها خيالات الجاه والسلطان وبعض ضغوطات ارباب الدعم المالي!! ينفذها بعض المندسين في الجماعات الجهادية مممن عقيدتهم المال ونارهم وجنتهم هو الجاه والسلطان فكثير من البعثيين قد انضموا للفصائل الجهادية الاسلامية ومن خلالها تسلقوا التلال ينتظرون اين تميل الريح فيميلون! ويروج لهذه الفتنة بيننا بعض المعروفين في مواقعنا الجهادية والذين لا نكاد نراهم الا في "الفتن" اما طبقة الجنود الصادقين المخلصين الذين يحملون ارواحهم بين راحاتهم فاولئك ابعد الناس عن امثال هذه الفتن التي نصر نحن على ان نقحمهم فيها!! ويصرون هم على عدم الاذعان لها!! "اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن" اساليب النشر: في كل نظام او تنظيم او حزب يوجد قسم اعلامي احدى جهات ذلك القسم جهة تسمى جهة" المتابعة الاعلامية" غايتها: 1-متابعة ما يجري على الساحة الاعلامية 2-الرد على المنتقدين 3-المشاركة في الحوارات الاعلامية 4-اثبات الوجود 5-دعم الفكر الذي تنتمي له 6-ونشره بشتى الطرق والوسائل على اوسع مدى. عادة ما تصرف الدول والانظمة مبالغ ضخمة على هذه الجهة لم تشهد الساحة الاعلامية جهة متابعة اكثر نشاطا واكثر حيوية من جهة المتابعة الخاصة بالمجاهدين! فرغم ضعف الامكانيات ورغم ان اغلب العمل ذاتيا ولا يخضع لسيطرة مركزية ورغم الخطورة الامنية لمن يقوم بتلك المتابعة ورغم ان اغلبه مجانا الا اننا نجد ان اثار تلك الجهة لا يخلوا موقعا الكترونيا الا وامتلء بها ورغم ضعفها في باقي وسائل الاعلام مثل الفضائيات والاذاعة والصحف الا ان انتشارها في المواقع الالكترنية ارغم الجميع على الانصات لها والتاثر بها عيب هذه الجهة حاليا هو: انها اعتمدت في الانتشار الافقي اكثر من اعتمادها على الانتشار العمودي يقوم الانصار باقتناص"مقالة"ما ثم يحاولون نشرها على اوسع مدى وذلك شيء جيد لكن الاصل هو اقتناص"موضوع" ما ثم محاولة الكتابة عنه ونشره فالاصل في عمل جهات المتابعة انها تعتمد على اقتناص "موضوع"ما ثم يكتبون فيه مجموعة من"المقالات" كل حسب كفاءته وامكانياته ذلك يكسبهم انتشاراوسع ومصداقية اكبر وقراء اوسع وذلك هو النجاح اما الاقتصار على الانتشار الافقي فانه يولد الملل من تكرار نفس المقال في اكثر من موقع ويوحي بقلة عدد انصار الجهاد لان باستطاعة شخص واحد ان يقوم بعملية النشر الافقي ويعطي انطباع بضعف ايمان انصار الجهاد عندما يرى قلة عدد من يكتب لنصرتهم ويوحي بقلة كفاءة انصار الجهاد عندما يرى استنساخهم بدل ابداعهم ويوحي بخمولهم عندما لا يرى انتاجهم نشر "المقال " كسقوط قطرات الماء المتفرقة على الصخرة ونشر"الموضوع" هو كمثل انهمار شلال ماء على تلك الصخرة فانظر هداك الله ايهما اولى؟ مثال:مثلا قد نختار "موضوع" معين مثلا "التشهير بقناة العربية" ثم يحاول كل انصاري بكتابة مقال عن هذا الموضوع بغض النظر عن كفاءته (وان كانت الكفاءة مطلوبة ),المهم هو توجهه نحو الهدف"الموضوع". وعندها سوف نجبر الناس على قراءة ما نريد ,ان اخطأتهم مقالة وقعوا في مقال اخر وان اخطأهم موقع وقعوا في موقع اخر. يقولون ان سماعك الخبر عن مصدرين يكون اكثر مصداقية وسماعك له من ثلاث مصادر لا يدع مجالا للشك. عدم الخلط بين الطبقاتفي التسلسل الهرمي لمستويات القيادة من الحكمة و"بروتوكوليا" عدم الخلط بين الطبقات اثناء توجيه الخطابات. فلا يكون من الحكمة مثلا ان ينتقد القائد السياسي احدى وسائل الاعلام وان يذكرها بالاسم!.لان ذلك يعتبر تنزلا من الاعلى الى الادنى وذلك ليس من الحكمة السياسية ,كما انه يعتبر نصرا دعائيا لوسيلة الاعلام تلك! اذا كان من الضروري ان تنتقد احدى الدول او التنظيمات احدى المؤسسات الاعلامية فيقوم بذلك الناطق الاعلامي او من هو ادنى منه ومن الافضل عدم ذكر اسم المؤسسة لان ذلك يوفر لها دعاية مجانية ويفضل في كل الاحوال التعريض بها او ذكر الحادثة المنتقدة تخصيصا. الموقف من الجزيرة: الجزيرة معروفة ومعروفة اهدافها ولا اظن اننا يمكن ان نستغرب عندما تشوه رسائل المجاهدين مايمكن ان يثيرالاستغراب فعلا هو عندما تنقل الجزيرة رسائل المجاهدين بدون تشويه!! كانت الجزيرة تعتبر احد اهم العقبات امام السياسة الامريكية وقد لعبت دورا كبيرا في ايصال رسائل المجاهدين سابقالقد تملقت للمجاهدين ليرعوهاقد تكون عملية الانفصال التي حصلت بين المجاهدين والجزيرة هي من الاهداف الكبرى للسياسة الامريكية وقد تكون عملية ضرب قناة الجزيرة من الاهداف التي يحرضنا عليها الامريكان مثلما هم يحرضوننا اليوم لتفجير سد الموصل!! ولهذا قد لا يكون من الحكمة ضرب قناة الجزيرة باي عملية عسكرية والافضل(والله اعلم) هو ضرب قناة سافرة العداوة كامثال قناة "الحرة"او"العربية" ضرب قناة "العربية"مثلا سوف يوجه رسالة قوية جدا لا يمكن ان تتغاضاها اي وسيلة اعلام مهما كانت حصانتها ولا اعتقد ان بعد ضربة من هذا النوع ستتجراء محطة فضائية او مذيع او مراسل على ان يتعرضوا للمجاهدين بسوء! نصيحةيجب ان تسعى التنظيمات الجهادية على ان لا تعطي صفة القناة"الصديقة" لاي قناة او وسيلة اعلام الا بعد ان تضمن السيطرة عليها فعليا . وان تمنع اي وسيلة من الظهور بهذا المظهر لانها قد تخذل المجاهدين في وقت يحتاجون فيه للنصرة وحملة الانصار ضد الجزيرة كانت من اهم نتائجها هو انها الغت صفة القناة"الصديقة" من الجزيرة مما منعها من ان تتسلق على ظهور المجاهدين ثم تطعنهم! فالغاء صفة"صديقة" من احدى الوسائل المشبوهة اهم من ضرب قناة"عدوة"! ونصيحة اخرىلقد بلغ الاعلام الفضائي والانترنيت حد التخمة وبداء يفقد الكثير من مصداقيته والكثير من اللهفة له والكثير من الشعبية, وعما قريب قد يضيع مع ما ضاع سابقا من وسائل الاعلام كالاذاعة والصحف. لذلك نحن مطالبين بايجاد وسيلة اعلام بديلة , بديلة عن كل هذه الوسائل التي اغلبها تقع تحت سيطرة العدو ومراقبته او توشك ان تفقد اهليتها وشعبيتها لذلك فاننا نتمنى على الاخوة ممن فتح الله عليهم ان يبحثوا عن وسيلة اعلام مبتكرة وجديدة يمكن من خلالها الاستغناء عن وسائل الاعلام المعروفة لا تقع تحت سيطرة العدو ويمكن ان تصل الى اغلب الناس وتستطيع نقل الرسالة باكبر قدر من الوضوح والدقة وان تكون غير مكلفة. قد يكون الامر شاقا لكن لاباس من التفكر والبحث والله يهدي من يشاء الى ما يشاء. وختامافي الحرب الحقيقية الاعلام وسيلة لتحقيق "النصر" في الحرب الرمزية الاعلام غاية بحد ذاته في الحرب الحقيقية الاهتمام بانتشار الرسالة اكبر من الاهتمام بمصداقيتها في الحرب الرمزية الاهتمام بمضمون الرسالة يفوق انتشارها في الحرب الحقيقية يوجه الاعلام نحو جنود الاعداء في الحرب الرمزية الاعلام يوجه نحو مجتمع الاعداء. منقول من الحسبةمعظم الفتنة التي ظهرت بين الفصائل الجهادية في العراق كان منبعها "الانترنيت" والمواقع الجهادية تحديدا الامر ليس صعبا "ياللمهاجرين" و"ياللانصار" وتثار النزعة العصبية وتثار الثارات القبلية وحيث ان قادة المجاهدين يتنفسون الراي العام من خلال تلك المواقع فقد تنفسوا بعضا من غبار تلك الفتنة وكانت الفتنة ما نتناقله من اخبار "الفتنة" في الحقيقة لا يوجد الا في وسائل الاعلام!! تلك هي الحقيقة التي لا يعلمها اهل المواقع الجهادية وزوارها هل تعلمون: لا يعلم اي من جنود الفصائل المجاهدة باخبار "الفتنة" التي نتكلم عنها لقد نجاهم الله من فتنة الانترنيت فلا يلوثوا ايديهم بها!! في الاعظمية اتفقت جميع الفصائل المجاهدة على وثيقة لو اطلع عليها الناس لما بقي لفتان فتنة! لقد اتفقت جميع الفصائل على ان تحارب الاحتلال والجيش والشرطة والصحوة والعملاء من كل لون بل ويمنع حمل السلاح الا لمن ينتمي لاحد الفصائل المجاهدة حتى لا يسمح بالعمل العشوائي لقد تم تقسيم رؤس الردة بين تلك الفصائل حتى يقوم كل فصيل بقطع احد تلك الرؤس العفنة فيضيع دمه بين الفصائل كلها. لقد اتفقوا على الخروج بعمليات مشتركة وعلى النصرة لمن يريدها هل تعلمون ماذا تعني النصرة؟ اي ان يخرج جنود الدولة مع جنود الجيش الاسلامي متى ما احتاج الجيش الاسلامي الى النصرة ,وكذلك بالنسبة للكتائب وكذلك بالنسبة لجيش الراشدين واسود انصار السنة بل وصل الحال ان يفتح كل فصيل مخازن السلاح للفصيل الاخر لياخذ منها ما يشاء! يقول احد الاخوة: "لم يحصل مثل هذا التلاحم بين المجاهدين حتى في ذروة معركة الفلوجة الاولى"! ما تسمعون من "فتنة" هي"فتنة" محصورة بين زوايا شاشات الكمبيوتر واحلام قادة بعض الجماعات المسلحة التي راودتها خيالات الجاه والسلطان وبعض ضغوطات ارباب الدعم المالي!! ينفذها بعض المندسين في الجماعات الجهادية مممن عقيدتهم المال ونارهم وجنتهم هو الجاه والسلطان فكثير من البعثيين قد انضموا للفصائل الجهادية الاسلامية ومن خلالها تسلقوا التلال ينتظرون اين تميل الريح فيميلون! ويروج لهذه الفتنة بيننا بعض المعروفين في مواقعنا الجهادية والذين لا نكاد نراهم الا في "الفتن" اما طبقة الجنود الصادقين المخلصين الذين يحملون ارواحهم بين راحاتهم فاولئك ابعد الناس عن امثال هذه الفتن التي نصر نحن على ان نقحمهم فيها!! ويصرون هم على عدم الاذعان لها!! "اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن"
