عصابات ابو ريشة تهاجم منطقة النباعي فتدمر مافيها وتعتقل شبابها وكالة حق - خاص هاجمت عصابات ابو ريشة التي تطلق على نفسها اسم الصحوة امس تساندها قوات الاحتلال الامريكي قرى ومناطق لاهل السنة اعتقلت كل ما فيها من شباب ودمرت المنازل وقتلت الحيوانات . وذكر مراسل وكالة حق في منطقة النباعي ان عصابات ابو ريشة اقتحمت مع قوات الاحتلال الامريكي منطقة الجدول وقرية البوعيسى والبو غضبان والعيساوية وبنات الحسن التابعة لمنطقة النباعي والتي تقع شمال غرب بغداد ، وقامت تلك العصابات مع الامريكان باعتقال كل شباب واطفال المنطقة ، ثم قاموا بتفجير البيوت الفارغة،ولم يسلم منهم حتى الحيوانات فقد قتلوا جميع الماشية والدواجن التابعة لاهل المنطقة . وأضاف بأن أحد رجال المنطقة حاول الهرب من بطش تلك العصابات فأطلقوا عليه الكلاب التي تمكنت من الامساك به واكلت جزءأ من يده ورجله ثم اعتقل بعد ذلك هو وابنه .كما انهم قاموا باطلاق الرصاص على البعض واعتقالهم بعد اصابتهم . وذكر بانهم قاموا في اليوم التالي باطلاق سراح الاطفال الذين تتراوح اعمارهم بين 10 الى 12 سنة فيما ابقوا الاخرين عصابات ابو ريشة التي دخلت بسيارات يعلو منها صوت الاغاني الماجنة كما يصف اهالي المنطقة واحدثت الرعب في قلوب الامنين وقتلت واحرقت واعتقلت هي النموذج الامثل للصحوة التي تسعى قوات الاحتلال الامريكي الى نشرها في كل مناطق السنة بعد ان هزمت على ايدي المجهادين في تلك المناطق. الثلاثاء 6/11/2007 http://www.76news.net/ لاحول ولا قوّة إلاّ بالله حسبنا الله ونعم الوكيل في تلك العصابات الفاجرة ألا لعنة الله عليهم اللهمّ شتّت شملهم واهزم جمعهم واقتلهم جماعات جماعات وكلّ من معهم وأعانهم يالله يا الله يا الله اللهمّ ولا تترك منهم أحداً واجعلهم عبرة لمن لم يعتبر اللهمّ أرنا فيهم عجآئب آياتك فهم لا يُعجزونك يا الله يا الله يا الله منّا الدعآء ومنك الإجابة يا عزيز ويا جبّار ويا منتقم آمين يا ربّ العالمين