################################################## ###### ################################################## ارجو عدم نشر مثل هذه المقالات المسمومة لكتاب مغمورين ياخذون اخبارهم من المنتديات ويستنتجون عليها بما يناسب افكارهم المريضة فلا اعتقد ان هناك كاتب محترم يفعل ذلك والمفاجئ هنا تحول هذا الكاتب من الفكر القومي والدفاع عن صدام حسين وعبد الناصر قبل 6 سنوات الى الاسلامي والكلام عن المجاهدينأخزاك الله و أخزى هذا الأبله المسمى أخرم حجازي , نسأل الله أن يشل أركان كل من تجرأ على الإفتراء على المجاهدين و أن يقطع لسانه و أن يفضحه في الدنيا و الآخرة و أن يجعله أضحوكة لعباده ..
اللهم بارك في جبهة الاصلاح والجهاد وفي جبهة الجهاد والتغيير وفي كل فصيل حر
في كل مرّة أقرأ مقالا لهذا الحجازي أطرح سؤال من هو أكرم حجازي؟؟ وفي أيّ جامعة يدرّس؟؟ أدعو الله ألا يكون أستاذا في جامعة نيوورك !!!!!!! ..ولم أجد جوابا لحد الآن فأرجو من ناقل الموضوع أن يتكرم عليّ ويجيبني .. أكرم حجازي كاتب صحفي سياسي لا يختلف عن غيره من الكتّاب سوي في حزبيته النتنة للقاعدة . والمصيبة أنه لا في العير ولا في البعير وهو بعيد كل البعد عن الساحة العراقية ويقحم نفسه في أمور كبيرة كل مصادره فيها جريدة كذا وصحيفة كذا ..كغيره من الصحفيين
ن أسماهم بـ "أدعياء السلفية". فإذا كان الجيش الإسلامي ذو أصول بعثية وتطلعات وطنية فلماذا لا تكون قيادته صريحة وتعلن ذلك على الملأ؟ ولماذا تضطر إلى التخفي خلف السلفية، دون مبرر، إن كانت هي المقصودة بتصريحات البغدادي وتنفي أو تعرب عن سخطها من هكذا "اتهامات"؟ فأيهما أسهل على الجيش الإسلامي: الإعلان الصريح عن هويته؟ أم الغموض الظاهري بحيث يبدو سلفيا حينا وجهاديا بلا سلف حينا آخر وأخيرا وطنيا صرفا؟ هذه التساؤلات نطرحها لأن الجيش الإسلامي من المفترض أنه جاهد في تربية أعضائه ومنتسبيه على المنهج السلفي ولغة الخطاب الشرعي ودعا غيره إلى الالتزام بالمصطلحات الشرعية وفاخر بالجهاد وليس بالمقاومة واحتج على الآخرين بالشريعة ومواقف العلماء والفقهاء فإذا به عبر التحالف الجديد مع حماس العراق وجامع، واستنادا إلى بيان الإعلان التأسيسي للمجلس السياسي للمقاومة، ينقلب رأسا على عقب. فهل كان بحاجة لمآزق من هذا النوع لو كان خطابه الفكري واضحا منذ البداية؟ هل هذه مقدمة منصف يدعى الحياد والعدل ؟؟ هذه اتهامات وطعون وتشويه لابراهين عليها وأدله بل ظنون ! لانبرر خطأ أى جماعه جهاديه ولكن الكل أخطأ والانصاف واجب لتكون للكاتب مصداقية
هذا المدعوا أكرم حجازي وصل لدرجة الخبث في تحامله على الجيش الاسلامي وذلك عندما انتفخ وقاده الغرور فقد صرح للعالم بأنه على اطلاع وثيق في دقائق المسائل والاسماء التابعة للفائص في العراق وكل هذا الغرور كان في تصريحه بكنية الرجل الذي كان يجمع للمجاهدين المال في السعودية عاملك الله بما تستحق يا حجازي أهذا الذي يجب على من وفق لمعرفة أمراء الجهاد وأسمائهم ألم يكن من الأفضل والأشرف أن تكمن تلك الأسماء في صدرك ولكن هو الغرور لكي يعلم الناس مدى علاقاته وسريتها خبت والله
ليس غرور فقط أخي العزيز إسلام للأبد بل هي حماقة ممزوجة بتحزب بليد!!! خميرة الضلال في فكر هذا الدختور هو أنه يعتمد على كل ما يقرأ ويوافق هواه دون أن ينتبه لحقيقة أن ليس كل ما هو مكتوب صحيح هذا إذا سلمنا أنه يعتمد في توثيق ما يقول على مقالات وتحليلات تخطئ أو تصيب وليست أخبار من مصدر موثوق !!! و سبق وكتبت له في مدونته ما قاله الجاحظ في سلف له يحمل نفس المنهج التحليلي بالنسبة للفقرة الاولى عن البعث والضباط والجيش يقول فض الله فوه أن قيادة الجيش بعثية !!! و الدليل هو أن مؤسسية من الجيش العراقي السابق !!! الدليل من أين اتى به ؟؟ من مقال أي رأي لكاتب وليس خبر موثوق وحتى إن سلمنا بما يقوله الدختور هل يوجد فصيل في العراق لا يوجد في قيادته ضباط في الجيش السابق وليس كل ضابط سابق يستوجب أن يكون بعثى الهوى والفكر والعقيدة فالبعثية كانت مفروضة على الجميع ولا أحد يستطيع ان يلتحق بالكلية العسكرية دون أن يكون منتمى للبعث و على هذا القياس الفاسد من جناب الدختور فعليه أن يقول رأيه في بعض قادة القاعدة الذين يقدسهم سواء كانوا ما زالوا في القاعدة ام استشهدوا و منهم ضابط المخابرات (انتبه صنف مخابرات) وليد العيساوي رحمه الله الذي نعاه أبو مصعب بنفسه !!! و كذلك في إصدار سابق للفرقان نجد ضابط سابق يقوم بعملية استشهادية !!! فهل يصح قول الدختور على القاعدة مثل الجيش !!!! و معروف للجميع أن أغلب العمليات لا يقوم بها فلاح أو مهندس أو طبيب . إنما يقوم بها أهل الخبرة وهم في هذه الحالة من العسكريين . اقتباس: الطريف ليس، فقط، في الغضب الذي اجتاح الشبكات الجهادية وإعلان انسحاب العديد من العناصر التابعة للجيش منه وتراجع أنصاره بل في كم المقالات النوعية التي تحدثت هذه المرة عما أسمته بـ "بفضائح الجيش" في مناطق الصدام. فما أغفله تصريح الناطق الإعلامي عبر عنه العديد من الكتاب وهم يشيرون إلى ضلوع الجيش في تشكيل مجالس صحوة وقوى شرطية في كثير من المناطق ليست المذكورة منها إلا عينات، بما فيها منطقة الشاخات التي تعتبر جزء من مناطق الصحوات، الأمر الذي، على ما يبدو، أثار حفيظة الدولة من هكذا ممارسات باعتبارها أكبر المتضررين قاتل الله الحماقة نحب أن توضح يا جناب الدختور لماذا ظهر لهؤلاء الجنود المزعومين أن الجيش هو الذي شكل الصحوات بعد بيان الجيش عن اللطيفية فقط ولم يكن قبله مع العلم أن هؤلاء الكاذبين قالوا أنهم في الجيش وانسحبوا منه في مواضيعهم المنشورة بعد بيان الجيش وليس قبله واحدهم قال أن الجيش عرض عليه ان ينضم للصحوة في الفضل وهذا بعد بيان اللطيفية مع أنه قال أنه في الجيش بعد أن سيطرت الصحوات على الفضل ولا أظنك تعرف من هو مسؤول الصحوة في الفضل !!! و المصدر الذي تستقي منه المعلومات ضروري يا دختور لا يكفي أنك فقط تدخل على موقع ومنتدى وتقرأ ما فيه وتتصوره حقيقة دامغة !!! اقتباس: السؤال: ألم تكن قيادة الجيش الإسلامي تعلم بحقيقة الأمر؟ وأن المسألة ليست على هذا النحو فعلا؟ وأنه أخلاقيا لا يجوز التعدي على الهيكلية التنظيمية لجماعة جهادية وتشويهها بزعم الانشقاقات في بنيتها؟ وأن الإصرار على الخطأ من شأنه خلق عداوات لا مبرر لها؟ ثم ما هو المقصود بإنشاء جبهة تدشن انطلاقتها باستعداء جماعة جهادية كل ما ارتكبته من ذنب بحق الجيش الإسلامي أنها اختلفت مع قيادته على شروط التوحد وأهدافه ولم تقبل بأطروحاته السياسية والشرعية؟ ممتاز سؤال جميل جداً على الأقل قيادة أصار السنة قالت أنهما قياديين أي أنها اعترفت أن هناك من كان في الجماعة وانضم للجبهة يبقى العدد مثار خلاف بين الجماعتين وهما أقران لكن الكارثة أنه توجد حالة سابقة أنت غفلت عنها إما عامداً او مُتعمداً وكلا الحالتين لا تُغير من حقيقة كونك مُتعصب شئ هل تريد الحالة السابقة تشكيل حلف المُطيبين عندما قالوا في بيان التشكيل أن جيش الفاتحين انضم للحلف و رد الجيش بأنه لا علم له بما ورد وبحياءٍ منه وكرم أخلاق قال انه ربما هناك من خدعكم و قال انه جيش الفاتحين فماذا كان رد أصحابك قالوا أن الهيئة الإعلامية لجيش الفاتحين لا تعرف !!!!! و أن 4 من 5 كتائب تُشكل الجيش قد انضمت للحلف !!! و الذي نراه ان الكتائب الخمسة بالإضافة لكتائب اخرى ما زالت تعمل في الساحة هل هذا جواب يا معالي الدختور !!! نتمنى ان تسأل أصحابك كما سألت الجيش !!!!!
عفيه يا رجال
اقتباس: ارجو عدم نشر مثل هذه المقالات المسمومة لكتاب مغمورين ياخذون اخبارهم من المنتديات ويستنتجون عليها بما يناسب افكارهم المريضة فلا اعتقد ان هناك كاتب محترم يفعل ذلك والمفاجئ هنا تحول هذا الكاتب من الفكر القومي والدفاع عن صدام حسين وعبد الناصر قبل 6 سنوات الى الاسلامي والكلام عن المجاهدين -------------------------------------------------------------------------------- آخر تحرير بواسطة العقاد : منذ ساعة واحدة الساعة 18:59. أخي العقاد : أرجو منك أن تدلني على بعض مقالات هذا الكاتب والتي دافع فيها عن صدام حسين وجمال عبد الناصر
الا يوجد رابط لهذا المقال
