ليس تحيزا لفكرة اطرحها فأروج لها بما اريد من تزيين للقول وليس تمجيدا لرجال ربما اعرف بعض اسودهم وابنائهم الابطال وليس تحزبا لجماعة رأيت عملياتها وقرأت بياناتها على النت وسمعت للمروجين والمتحزبين فسرت معهم .. لا ...ثم لا ...بل كلمة الحق اقولها في أناس عرفوا كيف السبيل الى تحقيق النصر ولست هنا بمعرض تقييم للصحيح والخطأ فهم اعرف منا بما يدور على الارض .. ولكنها كلمة سأقولها خارجه من وقائع فعلها هذا الجيش البطل فكسب حب الناس في تلك المنطقه .. فمنطقة المنصور كانت ظ ضمن حدود دولة بغداد التي شيدها باني بغداد ابو جعفر المنصور التي كانت مهبط العلماء ومقصدهم ...واليوم تحدها عدد من المناطق منها الوشاش من جهة الشمال و14 رمضان من جهة الغرب واليرموك من الجنوب ومن الشرق تطل عليها الحارثية واجزاء من حدود الزوراء وايضا جزء قليل من القادسية وهو حي مختلط يسكن فيه السنة والشيعة وهي مختلطة ... ومنذ عدة اشهر يسعى جيش الدجال للسيطرة على المنطقه وبهجمات منظمة مستعينا بما يملك من قاعده للشيعه متواجدين هناك ...(رغم ان السنة اكثر من الشيعه في تلك المنطقه ) ...فهؤلاء الشيعه يريدون السيطرة على كل المنطقه لموقعها الاستراتيجي ولأسمها الذي يدل على مشيدها والتي ربما ان اخرجوا السنة منها سيسمونها باحد الاسماء التي كانت تتأمر على دولة الخلافة في بغداد .. ولهم من تجاربهم السابقه من اخراج وقتل وتعذيب للسنة وتهجيرهم من المناطق المختلطة وهدم مساجدهم خير مثال على ما يريدون فعله ... ولكن هيهات فقد انتفض لهم أبناء المنصور المجاهدين العاملين من أبناء الجيش الإسلامي في المنطقة وراحوا ومن شهور عديدة وهم يقتلون وينحرون أبناء الرافضة ويجاهدون بكل ما أوتوا من قوة ضد مليشيات الدجال وغدر والجواسيس وغيرهم من العملاء والمتعاونين مع المحتل ... وها هي مآذن المنصور ومساجدها تصدح بالأذان ولله الحمد ويصلى في مساجدها الكثير الكثير ... ولكن كيف سيطر السنة على تلك المنطقة وجعلوها منطقه عصية على المليشيات الكافرة الغادرة ... 1- المنطقة يسيطر عليها الجيش الإسلامي وهو معروف بسمعته الطيبه وهذا ما شجع الناس على التعاون مع هذا الجيش وتقديم الدعم والمعلومات والحاضنة لأستمرار تواجدهم هناك من اجل حماية الناس 2- الجيش لم يقتل شيعيا لانه شيعي ...بل والى الان يتواجد اعداد كبيره من الشيعه في تلك المنطقه بل وبسبب هذا الامر ولرؤيتهم لما يحصل من حسن معامله تحول البعض منهم من المذهب الشيعي الفاسد الى مذهب اهل السنة والجماعة ...وهناك العديد من الدكاترة واهل العلم يسكنون في تلك المنطقه سواء سنة او شيعه وهم امنون ويؤيدون استمرار ما يطلقون عليه اسم (المقاومة الشريفه ) في حماية منطقتهم .. 3- الناس هناك مرتاحين فالجيش يستعمل اقصى انواع الحذر في الامور العسكرية فلا يفجر سيارة وسط السوق ويقول المحتلين متواجدين في ذلك المكان ولا يفجر عبوه في طريق مكتظ بالسكان ولا يقتل على الشبهة ولا يضطهد مجاهدا هناك فكسب حب واحترام الجميع 4- الخلق الرفيع والعقيدة الخالصه النقية لأهل التوحيد ابناء الجيش الاسلامي فهم بحق ابناء جهاد واصلاح .. 5- النصيحه ثم النصيحه ثم النصيحة قبل ان قدوموا على أي عمل فالدعوه والاصلاح منتشر هناك ولله الحمد ..والسمع والطاعه موجوده هناك ولله الحمد .. وهذا واختم الموضوع بالدعاء لهذا الجيش البطل ولكافة الفصائل بالنصر والتمكين وتوحيد الصف . اخوكم الفلاحي