المليشيات الشيعية تنفذ مخططا ايرانيا لافراغ البصرة من اهل السنة وباسناد من دولة عربية جارة وكالة حق – خاص نقل موقع الرابطة العراقية عن مصادره في مدينة البصرة ان هنالك مخطط ايراني لافراغ البصرة مناهلالسنة،ويتم تنفيذ هذا المخطط بممارسات اجرامية من قبل الاحزاب والمليشياتالتابعةلايران،ومن المؤسف ان هنالك دولة عربية مجاورة تدعم بعض هذه الاحزاب.. وهو مايعرفه الجميع فيالبصرة! وقال ان تنفيذ هذا المخطط يتم بارتكاب جرائم متعددة تشملجميع الطبقات السنية،العامل والموظف والاستاذ الجامعي والسياسي وصاحب المحلوغيرهم، لاشاعة حالةمن الخوف والذعر في الجميع لحملهم على مغادرة مدينة البصرة .. وكشف الموقع ان يوم امس تعرض موكبرئيس المجلس البلدي لقضاء ابي الخصيب الحاج علي لعمليةاطلاق نار، مما ادىالى اصابة ثلاث من حراسه بجروح نقلوا على اثرها الى المستشفى . ومساء امس ايضاً تماغتيال اسامة سلمان مكي اثناء قيادته سيارته بعد خروجه من صلاةالعشاء متوجها الىمنزله . فيما تم اول امس اغتيالعلي لفتة بعد اطلاق النارعليه اثناء محاولته الهرب من مجموعة تحاول اختطافه من محله الواقع فيصناعية حمدان،واول امس ايضاً تم اغتيال شخص يسكن منطقة المطيحة ويدعىغازي . وتستخدمهذهالعصاباتاسلوب الخطف والافراج مقابل مبالغ كبيرة تحمل ذوي المخطوف على بيع كلمايملكون من اجل انقاذابنهم، بهذ العمل الاجرامي خلق الخوف في كثير من العوائلالسنية، مما ادى الىهجرة البعض منها ومحاولة الاخرى للهجرة. الاربعاء 7-11-2007