اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الكتيبة الخرساء عينة من مشاركة اخوة القبور عملاء الهاجاناه يشكك في الحسبة اخزاه الله واخزى عجله الخسيس الذي دفعه الى هدم الصروح الجهادية والتشكيك بها ستعود الحسبة يا حثالات ولن يوقف صروح الجهاد سيدكم رامسفيلد في حملته التي استأجركم لتكونوا بغالها اخزاه الله ,اليهودي صادق عنده واهل التوحيد كاذبون أسأل ان يحشره مع من يصدقفرصوا الصفوف وقولوا جميعا *** ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا بارك الله فيك يا شيخنا (( راية العقاب )) ولا فض فوك ................... اسال الله ان يعيد كل منتديات الجهاد و هي خالية من كل عضروط و خائن و مخذل ............... اللهم عليك بكل من اراد بالاسلام و المسلمين بسوء .................
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك أخي راية العقاب (( فعسى الله أن يأتي بالفتح أو أمر من عنده )) ... بشّر الليل بصبح صادق يطارده رؤؤس الجبال ... ومسارب الأودية ... بشر المهموم بفرج مفاجىء يصل في سرعة الضوء ولمح البصر ... بشر المنكوب بلطف خفي وكف حانية وادعة إذا رأيت الصحراء تمتد وتمتد ... فاعلم أن وراءها رياضا خضراء وارفة الظلال إذا رأيت الحبل يشتد ويشتد ... فاعلم أنه سوف ينقطع مع الدمعة بسمة ... ومع الخوف أمن ومع الفزع سكينة النار لا تحرق إبراهيم الموحد .... لأن الرعاية الربانية فتحت نافذة برد وسلام البحر لا يغرق كليم الرحمن ... لأن الصوت القوي الصادق نطق بكلا إن معي ربي سيهدين المعصوم في الغار بشّر صاحبه بأنه وحده جل في علاه معنا فنزل الأمن والفتح والسكينة فلا تضق ذرعا ... فمن المحال دوام الحال ... ... الأيام دول ... والغيب مستور والحكيم كل يوم هو في شأن ... ولعلّ الله يحدث بعد ذلك أمرا ... إن مع العسر يسرا اللهم إن كلٌ قد اتجه إلى ربه، اتجهت أمريكا إلى الشيطان، واتجه المنافقون إلى أربابهم، وأما نحن، فقد اتجهنا إليك وحدك لا شريك لك، ولا أحد سواك، اللهم ليس لنا إله غيرك فندعوه، اللهم أنت ربنا، أنت إلهنا، أنت خالقنا، أنت بارئنا، أنت ولينا ومولانا، اللهم بك آمنا وعليك توكلنا وبك خاصمنا وإليك أنبنا، وبك استنصرنا فلا تردنا خائبين ولا عن بابك منجوهين، اللهم يا سميع يا بصير يا قريب، يا مجيب ياذالجلال والإكرام، اللهم تقبل دعائنا واستجب لنا وانصر إخواننا المسلمين . الــلـهـم آمـــيـــــن يـــارب العالميــن. والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين.
بسم الله الرحمن الرحيم يا كلب الروم هي جولة والدولة لنا بإذن الله تعالى الحمد لله معز من يشاء ومذل من يشاء بيده الخير وهو على كل شيء قدير ، الحمد لله الذي بيده مقادير الأمور إذا أراد شيئاً يقول له كن فيكون ، والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين الذي ابتلي في أحبابه وأصحابه فسنّ لنا الصبر والمصابرة والاحتساب . لا شك يا أحبتي في الله أننا حزنا لغياب شبكتنا العزيزة الحسبة لا اسكت الله حسها ، وأعاد إليها عزها ورفع قدرها وقدر القائمين عليها . إن من سنن الله تعالى ألا تكون العبادة إلا له وألا يكون التوكل والرجاء والاعتماد إلا عليه سبحانه ، وإن من هذه السنن ما حصل في الصدر الأول حين عين الفاروق رضي الله عنه أبا عبيدة عامر بن الجراح ، مكان سيف الله خالد بن الوليد رضوان الله على الجميع ، لأن الناس ظنوا أن النصر لا يأتي إلا بوجود خالد ، ومثله ما حصل في أيام فائتة حين ظن الناس أن شيخنا ابا مصعب بيده مقاليد الأمور وأن الفتح لن يكون إلا به ، فاختار الباقية على الفانية واختار أن يكون جندياً على أن يكون أميراً لئلا يعتقد الناس أنه بغير هذا الأمير أو ذاك لن يتم الفتح ، وحتى لا تتعلق القلوب بالأشخاص ، بل يجب أن تتجرد القلوب لبارئها سبحانه . وإن سنة الله أصابت حسبتنا المباركة فلا نحزن إلا على تفرق شمل أحبتنا لكن الغاية متحققة والوسائل متوفرة ، ولن تصير الوسيلة عندنا غاية ابداً ليعلم الأوغاد أن هذا الجهاد لا يمكن لبشر مهما ملك من القوة أن يؤثر في مسيرته أو يثني القائمين عليه من السير في طريق آخره رضوان الله تعالى وحري بمن عرف سنة الله ألا يجزع بل عليه أن يصبر عند وقوع البلاء فالبلاء لا يقع إلا بذنب ولا يرفع إلا بتوبة . و إن الذي حصل للحسبة حصل لمواقع قبلها فهل تأثر الإعلام الجهادي بشيء ، لا والله بل فتح الله على القائمين عليه من أبواب رحمته وخزائن فضله ، ما مكنهم من المدافعة والمصابرة حتى هذه اللحظة ولله الحمد والمنة ، وإن حجب أي شبكة رغم ما يصاحبه من الألم والضيق النفسي إلا أنه أكسبنا مرونة في التأقلم والتعامل مع الواقع الجديد فليست منتدياتنا ولله الحمد مكاناً لتقضية الأوقات أو قضاء الأمسيات في خذ وهات ، بل هي مكان لنصرة الحق ورجاله ، وحري بمن كانت هذه صفته أن يتحلى بصفات رجال العصابات ، لا يسيطرون على أرض معينة ، بل هم في تحرك دائم يراغمون العدو ويذلونه ويضربونه وكلما قال أنه قضى عليهم ظهروا له من جديد ، لذلك يا احبة إن القائمين على ثغور الإعلام في حرب دائمة من كر وفر فإن كانت الجولة للعدو فإن الدولة لأهل الحق بإذن الله تعالى وإن طال الزمن . ثم إني قرأت للكلب بن الكلب أهارون بن عميل الهاجاناة الكفور ، كلاماً حول موقع الحسبة معناه أن ما حصل للحسبة هو محاولة للتلميع لا أكثر بعد الانتقادات التي وجهتها بعض الكلاب النابحة للموقع في مواقف معينة وحين قالوا أن الحسبة لم تحجب بينما حجبت بقية الشبكات فنقول لهم قول الله تعالى : {أَمْ يَحْسُدُونَ النَّاسَ عَلَى مَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ فَقَدْ آتَيْنَا آلَ إِبْرَاهِيمَ الْكِتَابَ وَالْحِكْمَةَ وَآتَيْنَاهُم مُّلْكاً عَظِيماً }النساء54 و أقول للكلب النابح إن مشرفي الحسبة مرغوا انفك وانف سيدك رامسفيلد حين نشروا للعالم الحقيقة وأن المجاهدين هم أصحاب المبادرة والمبادأة وهم الثابتون على مواقفهم فلم يخافوا من قوة الباطل ولم يهزهم جبروت الشر ولم يفت في عضدهم ما حشدتم من أوباش هم اللقطاء وأبناء الزنا ، فالزم غرزك واخسأ في جحرك ، فإنك لن تعدو قدرك ، وإن محاولتك الفاشلة لإظهار نصر معنوي للكلاب النابحة العاوية لن تجدي نفعا ، فإن الضربة التي لا تقتلنا تقوينا ، ولسوف تعود الحسبة بإذن الله شوكة في حلقك وفي حلقك كل عميل مرتد منافق ، ويكفي الكلاب المسعورة فرح الأعداء بفعلهم وشماتتهم بأهل الحق على أيديهم فأي معرة غطت نواصيهم وأي عار وخزي لحق بهم شل الله ألسنتهم . و أقول لك يا علج الهاجاناة ، إن رجال الحسبة الطاهرة المطهرة ، ما كان لهم أن يتركوا ثغرهم بعد إذ أكرمهم الله وامتن عليهم واصطفاهم ليحملوا رسالة المجاهدين وينقلوها للعالم أجمع ، وهم يعلمون إثم التولي والفرار عند الزحف والتقاء الجموع ، وما كان لهم أن يخلعوا قميصا ألبسهم الله إياه ، إلا لحال أحسن وأفضل وهي حال مدافعتكم بالسنان وإعمال القتل والتقتيل في جند الصليب وأتباعهم من الكلاب الدنية المرتدة ، أما تلميع الوجوه فسل عنه سيدك يا أخو القردة والخنازير ، فحسبتنا ليست موضع اتهام وشك بل كل من انتمى إليها عرف صدق أهلها ورغبتهم في الارتقاء بالأمة لتتسنم موقعها الطبيعي والطليعي في قيادة العالم أجمع . ونقول لرامسفيلد أيها الكلب العقور والقرد العجوز ، والله إن أسود الثغور الإعلامية عازمون على تلقينك درساً لن تنساه ، فأنى لعبد الدنيا والفروج والدولار أن يهزم عزيمة الموحدين المحتسبين المخلصين لله الجهود ، فإن كان الرجال يبيعون أنفسهم وأرواحهم لله تعالى صدقاً وإخلاصاً في جهادهم لكم ، فهل يعقل ان يكذبوا وهم ينقلون حقيقة قوتكم وزيف قيمكم . وأحب أن أطمئن جميع الأحبة أن إخواننا الكرام من مشرفي الحسبة بخير وفي أحسن حال ولله الحمد والمنة ولا يحتاجون غير الدعاء أن ييسر الله أمرهم وأن يفرج كربهم وأن يعودوا كما كانوا بيننا لنسير في ركابهم ، وهم لا يتمنون إلا مرا غمة أعداء الله كما أرغموا أنوفهم ودسوها في التراب . أيها الموحدون أيها المخلصون أيها الأنصار يا عُمّار المأسدة وطلاب الفردوس أسرجوا البراق فلقد قارب انقشاع الظلام ، وسيبدأ معراج أمتنا فوحدوا الصفوف وسدوا الخلل ، وكونوا يداً على عدو الله وعدوكم فإنهم لن يضروكم إلا اذى .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. وحسبتنا الجليلة تعود يوماً *** تولي منها العضارط مدبرينا فرصوا الصفوف وقولوا جميعا *** ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا كتبه تأييداً لإخوانه وشداً لأزرهم وفضحاً للأدعياء محب مشرفي الحسبة راية العقاب
اقتباس: وحسبتنا الجليلة تعود يوماً *** تولي منها العضارط مدبرينا فرصوا الصفوف وقولوا جميعا *** ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا بارك الله فيك يا اخانا الفاضل والله كلماتك جعلتني اشعر كاني في منتدى الحسبة ونسال الله ان يبارك في اخواننا القائمين على منتدى البراق
وحسبتنا الجليلة تعود يوماً *** تولي منها العضارط مدبرينا فرصوا الصفوف وقولوا جميعا *** ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا كتبه تأييداً لإخوانه وشداً لأزرهم وفضحاً للأدعياء
بارك الله بك راية العقاب شهيد الفلوجة عليك بالأذان
لله درّك أخي الكريم .. ما أطيب كلماتك ، وأعزّ دفاعك ، وأقوى بصيرتك .. بارك الله فيك . معاً نقول : وحسبتنا الجليلة تعود يوماً *** تولي منها العضارط مدبرينا فرصوا الصفوف وقولوا جميعا *** ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب أيها الموحدون أيها المخلصون أيها الأنصار يا عُمّار المأسدة وطلاب الفردوس أسرجوا البراق فلقد قارب انقشاع الظلام ، وسيبدأ معراج أمتنا فوحدوا الصفوف وسدوا الخلل ، وكونوا يداً على عدو الله وعدوكم فإنهم لن يضروكم إلا اذى .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. راية العقاب أحسن الله إليك أخي الكريم وبارك بقلمك المسلول ...
جزاك الله خيرًا أخي راية العقاب.. فعلا ، غريب كيف تقاطعت المصالح بين الهاجانة اليهود وجماعة منتدى المسعري.. تآمروا على الحسبة فاغلقوها - والله المستعان.. لكن ندعو الأخوة في الحسبة إلى إحياء حسبتنا الجديدة - البراق.. ما زلت أذكر منتدى العرب الجديد منتدى الجهاد وكيف أُغلق.. وتبعه منتديات السلفيون والفجر والأنصار والإخلاص والمأسدة.. وفي كل مرة يغلق منتدى يظهر آخر بقوة أكبر وانتشار أوسع.. ها قد أغلقت الحسبة بعد أن بلغت درجة لم يبلغها منتدى جهادي من قبل.. لكن الله لن يخذل الجهاد وأهله وأنصاره - ما داموا ثابتين على هذا الطريق ، وستسطع شمس منتدى آخر بقوة كما كانت شمس الحسبة ساطعة ، وبقوة أكبر - إن شاء الله.. اللهم أعد لنا الحسبة.. واحفظ لنا البراق..
باااااااارك الله فيك
أيها الموحدون أيها المخلصون أيها الأنصار يا عُمّار المأسدة وطلاب الفردوس أسرجوا البراق فلقد قارب انقشاع الظلام ، وسيبدأ معراج أمتنا فوحدوا الصفوف وسدوا الخلل ، وكونوا يداً على عدو الله وعدوكم فإنهم لن يضروكم إلا اذى .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ......... جزاك الله خيراً شيخنا الحبيب راية العقاب وبارك الله يدك التي سطرت هذا الكلام في نصر اخواننا المحتسبين فحفظك الله من كل سوء .............. اللهم احفظ المنتديات الجهادية والقائمين عليها من كل سوء وأعدها لنا سالمة بإذنك، اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
لا شلت يمينك يا راية الخير ستعود الحسبة بإذن الله وإلى أن تعود .. فلن نستكين .. وإن أغلقوا لنا منتدى .. فسنفتح ألفا غيره .. وليمت أعداء الله بغيظهم .. الله أكبر
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب أيها الموحدون أيها المخلصون أيها الأنصار يا عُمّار المأسدة وطلاب الفردوس أسرجوا البراق فلقد قارب انقشاع الظلام ، وسيبدأ معراج أمتنا فوحدوا الصفوف وسدوا الخلل ، وكونوا يداً على عدو الله وعدوكم فإنهم لن يضروكم إلا اذى .. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. بارك الرحمن فيك أخي الحبيب راية العقاب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو ليلى الحجازي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الرحمن فيك أخي الحبيب راية العقاب السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أبا ليلى حياك الرحمن يا حبيب لا تطيل الغياب هل تطيق فراق الأحبة ؟
بارك الله فيك أخينا الحبيب راية الخير ونصر الله مشرفي الحسبة الأخيار وبارك الله في منتدى البراق ..
يرفع رفع الله قدرك اخي الحبيب إلى الفردوس الأعلى اقتباس: فإن الضربة التي لا تقتلنا تقوينا صدقت ورب الكعبة, ضرب الحسبة زادنا قوة وسوف ترى ذالك عن قريب يا كلب الروم اللهم أعد لنا الحسبة.. واحفظ لنا البراق..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب أيها الموحدون أيها المخلصون أيها الأنصار يا عُمّار المأسدة وطلاب الفردوس أسرجوا البراق فلقد قارب انقشاع الظلام ، وسيبدأ معراج أمتنا فوحدوا الصفوف وسدوا الخلل ، وكونوا يداً على عدو الله وعدوكم فإنهم لن يضروكم إلا اذى .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لله درك أيه الاخ المحتسب المجاهد يا راية الخير بارك الله فيك على هذه الكلمات التي تشد عزيمتنا الى الارتقاء في هذا الاعلام الجهادي المبارك . ماضون على الطريق لا نخاف في الله لومة لائم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abou.alwalid بارك الله فيك يا اخانا الفاضل والله كلماتك جعلتني اشعر كاني في منتدى الحسبة ونسال الله ان يبارك في اخواننا القائمين على منتدى البراق وفيك بارك الله أخونا الفاضل أبو الوليد .. اللهم آمين ونسأل ربنا أن يعيد إلينا الحسبة شوكة في حلوق الطغاة والظلمة .. ****************** رجاء يا أحبة أنقلوها إلى أي منتدى تستطيعون الوصول إليه .. ليعلم العلج أننا صف واحد ضد من يحاول بث الفرقة وتشتيت الجهود .
بارك الله بكم يا اخي.. ############# اخي الكريم : ارجو عدم وضع البريد الالكتروني مره اخرى [تحرير : Admin]
بارك الله فيك أخي وجازك خيراً على هذه الكلمات الطيبة اقتباس: بارك الله بكم يا اخي.. ************* أخي إن وضعك لبريدك الإلكتروني هكذا قد يجعلك هدفاُ للعملاء والجواسيس ويعرضك للخطر أرجو من المشرفين حذف هذا البريد حفاظاً على أمن الأخ وكل الإخوة الأعضاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شهيد الفلوجة وحسبتنا الجليلة تعود يوماً *** تولي منها العضارط مدبرينا فرصوا الصفوف وقولوا جميعا *** ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا ليخسأ العضروط وكلب الهجينا كتبه تأييداً لإخوانه وشداً لأزرهم وفضحاً للأدعياء بوركت يا شهيد الفلوجة على المرور الكريم ..
سلام حار الى أعضاء و مشرفي الحسبة الأبرار تحية جهادية الى أعضاء و مشرفي شبكة البراق الاسلامية بارك الله فيك يا حبيبنا راية الخير
الحمد لله على كل شيء
السلام عليكم ورحمة الله حيا الله الحبيب راية العقاب بارك الله فيك يالغالي.. اقتباس: وأحب أن أطمئن جميع الأحبة أن إخواننا الكرام من مشرفي الحسبة بخير وفي أحسن حال ولله الحمد والمنة ولا يحتاجون غير الدعاء أن ييسر الله أمرهم وأن يفرج كربهم وأن يعودوا كما كانوا بيننا لنسير في ركابهم ، وهم لا يتمنون إلا مرا غمة أعداء الله كما أرغموا أنوفهم ودسوها في التراب . جزاهم الله عن المسلمين خيرا وحفظهم من كل سوء .. """" *الدعاء للعبد الفقير واهله.. وحسبنا الله ونعم الوكيل سلامي لكل الاحبة وجزاكم الله جميعا خيرا ولا رأيتم ما حييتم ضيرا.. والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
الله أكبر الحمدلله الذي تتم بنعمته الصالحات شيخي راية العقاب هنا الحمدلله سأقرأ الموضوع ، ولكن أحببت أن أسلم عليك أولا حبي لكم يا أخوتي لمّا يعد سرا كيف وكل عين تنطق بمحبة الله العلي أحبكم حباً على جنبات قلبي يشرق فكل فرد في الفؤاد مكانه ما ضاق عنه القلب وهو ضيق
السّلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته الحمد لله الذي جعلك راية لا ترفرف إلاّ نصرة للحق و هدما للباطل المرتكس اقتباس: كاتب هذه المشاركة : راية العقاب رجاء يا أحبة أنقلوها إلى أي منتدى تستطيعون الوصول إليه .. ليعلم العلج أننا صف واحد ضد من يحاول بث الفرقة وتشتيت الجهود . وانشروا هذه الصورة له حيث كُتب: " هارون وايزبرد تحسس رقبتك"
وحسبتنا الجليلة تعود يوماً *** تولي منها العضارط مدبرينا فرصوا الصفوف وقولوا جميعا *** ليخسأ العضروط وكلب الهجينا بارك الله فيك يا اخانا الفاضل راية العقاب
قرأت الموضوع ... بارك الله فيك يا راية الخير ، وجزاك الله خير ، وسلمت ، وسلمت أناملك ... ووفق الله الجميع للخير ، ونقول للطواغيت وأعوانهم في مشارق الأرض ومغاربها ، على قمم الجبال ، بين الأودية والسهول ، وفي الصحاري الشاسعة ، والأمواج المتلاطمة ، والسجون المظلمة ، في البر والبحر والجو ، نقول : " والله الذي لا يخلف الميعاد ، إن مدد الجهاد متواصل ، ومسيرته لا يردها راد ، ونعاهد الله على السير قدما في درب العزة ، ولن يثنينا عنه بإذن الله إرجاف المرجفين ، وتخاذل المتقاعسين" قالها الجنرال أبو هاجر عبدالعزيز المقرن - تقبله الله - ، وهل عهدتم على المقرن كذب ..؟؟!! فإننا مستمرون ، وإننا متناسلون ، وإننا باقون مادام أن هناك أرض وسماء ، وأمريكان أغبياء وكلما رأينا نحور الكافرين المحاربين ، ازددنا شوقا للقاء رب العالمين ، وقطف رقاب المجرمين ، وكما قال رب العزة المتين " لأخذنا منه باليمين ، ثم لقطعنا منه الوتين " والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمدلله رب العالمين
وإن أغلقوا لنا منتدى .. فسنفتح ألفا غيره .. وليمت أعداء الله بغيظهم .. الله أكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سليمان السعدي جزاك الله خيرًا أخي راية العقاب.. فعلا ، غريب كيف تقاطعت المصالح بين الهاجانة اليهود وجماعة منتدى المسعري.. تآمروا على الحسبة فاغلقوها - والله المستعان.. لكن ندعو الأخوة في الحسبة إلى إحياء حسبتنا الجديدة - البراق.. ما زلت أذكر منتدى العرب الجديد منتدى الجهاد وكيف أُغلق.. وتبعه منتديات السلفيون والفجر والأنصار والإخلاص والمأسدة.. وفي كل مرة يغلق منتدى يظهر آخر بقوة أكبر وانتشار أوسع.. ها قد أغلقت الحسبة بعد أن بلغت درجة لم يبلغها منتدى جهادي من قبل.. لكن الله لن يخذل الجهاد وأهله وأنصاره - ما داموا ثابتين على هذا الطريق ، وستسطع شمس منتدى آخر بقوة كما كانت شمس الحسبة ساطعة ، وبقوة أكبر - إن شاء الله.. اللهم أعد لنا الحسبة.. واحفظ لنا البراق.. اللهم آمين.... ولا فض فوك اخي راية العقاب على تنبيهك بان النصر من عند الله و لا يعتمد على رجل أو موقع جهادي ....
اقتباس: أيها الموحدون أيها المخلصون أيها الأنصار يا عُمّار المأسدة وطلاب الفردوس أسرجوا البراق فلقد قارب انقشاع الظلام ، وسيبدأ معراج أمتنا فوحدوا الصفوف وسدوا الخلل ، وكونوا يداً على عدو الله وعدوكم فإنهم لن يضروكم إلا اذى .. الله أكبر ... الله أكبر... لله درك يا شيخنا الحبيب الغالي (( راية العقاب )) على هذه الأسطر الرائعة ... كلمات كانت كوقع السيوف على أهل الكفر والنفاق ... فليموتوا بغيظهم ... وليعرفوا ما نحن عليه... والله إننا على طريق الجهاد بكل أنواعه - إن شاء الله - ضدهم ... وإن شاء الله سيأتيهم اليوم الذي وعدنا به رب العزة ... عندما نسقيهم ما سقينا أعوانهم وأولياءهم ... فبــــــــــارك الله بك وكتب أجرك وأعلى قدرك في الدارين... وأسأل الله العظيم أن يرزقك الشهادة مقبلا ً غير مدبر ... رافعا ً لراية (( لا إله إلا الله )) .... مقدما ً ومكبرا ً بـ (( الله أكبر ))... اللهم آمين...
بارك الله فيك أخي الحبيب راية العقاب لقد جمعت الأحبة في موضوعك
وحسبتنا الجليلة تعود يوماً *** تولي منها العضارط مدبرينا فرصوا الصفوف وقولوا جميعا *** ليخسأ العضروط وكلب الهجينا هل هذه هي الحرب الذي قصدها كلب الروم ...لعنة الله عليه و على غباءه
بوركت ياراية العقاب ... والله اننا نعلم ... أن اسود الحسبة .. لن يتوانوا عن مراغمة الاعداء ..وان الاغلاق ..لايزيدهم إلا اصرارا لمراغمة اهل الكفر .. رد الله الحسبة عاجلا غير اجل ..وحفظ المشرفين الأحبة الأسود ..وحفظ ياراية العقاب .. أبو سيّاف العنزي ،،
