أجبرت وزارة الداخلية الأردنية النائب السابق خليل عطية، والمرشح للانتخابات العامة التي ستجري في 20 كانون الأول المقبل، على إزالة إعلانات ميدانية، يصوّر فيها نفسه وهو يدوس على العلم الإسرائيلي، عازيةً قرارها إلى أن تلك الصور «مخالفة لأصول الدعاية الانتخابية». وقال مصدر في مكتب عطية إن الحاكم الإداري لعمان طلب أيضاً من عطية إزالة الصور التي تجمعه بالرئيس العراقي الراحل صدام حسين. إلى ذلك، قرر «التحالف الأردني لمنظمات المجتمع المدني» الذي يضم 11 منظمة حقوقية، أمس عدم المشاركة في مراقبة الانتخابات النيابية كونها «شكلية لا فائدة منها». (يو بي أي، أ ف ب)