البياتي: خمسة شروط للتعامل مع المجلس السياسي للمقاومة العراقية كشف عباس البياتي النائب عن الائتلاف العراقي الموحد عن خمسة شروط للحكومة لكي تتعامل مع المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي اعلن عن انبثاقه قبل وقت قريب". وقال البياتي:"اننا لا نتعامل مع المجلس السياسي للمقاومة الا من خلال خمسة شروط تتمثل بالاعلان الصريح والواضح عن نبذ العنف والايمان بالمسار الديمقراطي والعملية السياسية الجارية والاعلان عن رموز وشخصيات قيادية معروفة بهذا المجلس والاعلان عن برنامج سياسي وطني يلتقي مع الاخرين لا يتقاطع معهم والاعتراف بان الانتخابات الدورية هي التي تحدد اوزان وادوار واحجام أي مجموعة سياسية حسب ارادة العراقيين واصواتهم". واضاف:" نحن نرفض توسط أي جهة مع مجموعات تلطخت ايديها بدماء العراقيين في حين اننا لا نحتاج توسط أي مجموعة تريد خير وصالح العراق وتنبذ الارهاب وان ابواب الحكومة مفتوحة لكل العراقيين". واوضح البياتي:"ان الحكومة دعت مرارا وتكرارا الى ترك السلاح جانبا والدخول في حوارات مباشرة من اجل الاستماع الى مطالب المجموعات المسلحة". س/8/ المجوسي لا يدري أن رأسه سيتم قطفها و رأس سيده السيستاني بمجرد خروج اسيادهم من العراق و نداء اخير إلى المدعو طارق الهاشمي تب إلى الله من خيانتك التي لا تتوقف و تذكر انك كنت اقسى من الكفار على المجاهدين الارهابيين في نظرك تب إلى الله , قبل أن يأتي اليوم الذي ستندم فيه كثيرا و سيكون المجاهدين من الاخوان المسلمين في العراق من سيعاملك بما تستحق