أتقو الله يا من تقاتلون دولة العراق الإسلامية. يا من تقاتلون دولة العراق الإسلامية يا أيها المسلمون، اتَّقوا الله فإنَّ تقواه خيرُ عاصمٍ من القواصم، وخيرُ مانعٍ من المصارع والقوامِع، &quot; يا أَيُّهَا الَّذِينَ ءامَنُواْ اتَّقُواْ اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ &quot; [آل عمران: 102]. يمرّ عراقنه بأيّامٍ عصيبَة وتداعيات وأحداثٍ عاصِفة ومستجدّات قاصِفة. حروبٌ أطبقَت غيومُها وانتشرَت في الآفاق سمومُها. حروبٌ مضطرِمة وصراعَات محتدِمة، غامضةُ الابتِداء، مبهَمَة الانتِهاء، أثاروا نقعَها، واقتدَحوا نارَها، واستفتَحوا بابَها. لله في أسنائها الفَرَج القريب، وهو السّميع المجيب، لا يقابَل أمرُه إلا بالرّضا والصّبرِ على ما قضى، ولا يقابَل البلاء الجسيمُ إلا بالإيمان والتّسليم، والله بعبادِه لطيف، ولَو علِموا ما يُعقِب البغيُ قصَّروا *** ولكنَّهم لم يفكِّروا في العواقبِ ولا يحيقُ المكر السيِّئ إلا بمن مَكَر، ولا يقَع في حفرتِه إلا مَن حفَر. أيّها المسلمين، يلاقي عراقنة من المحتل والرافضة ومجالس الصحوه ،أعتى المآسي وأدمَى المجازِر، فظائعَ دامِية، وجرائمِ عاتيَة، ونوازلَ عاثِرة، وجراحًا غائِرة، غُصَصًا تثير كوامِن الأشجَان، وتبعَث على الأسَى والأحزان، في كلِّ ناحيةٍ صوتُ منتِحِب، وفي كلّ شِبر باغٍ ومأفون ومغتصِب. لم يرحَموا شيخًا لضعف قدمِه وأوصالِه، ولا مريضًا لمرضِه وهُزالِه، ولا رَجلاً لأجلِ عيالِه، ولا طِفلاً لهوانِ حالِه، ولا امرأةً تبكي لعِظم المصاب وأهوالِه. سياساتٌ بلا عَدل، وهمجيَّةٌ بلا عَقل، وكل هذا نحن صابرين مؤمنين داعين من الله ان يوحد الصفوف،ولكن لم يكن بالحسبان ان يتمكن اعداء الدين والجهاد ان يتغلغل المنافقون بين الصفوف وبدل ان يتحقق ما يفرح المؤمنيين ويغيض اعداء الدين نسمع ونشاهد ما يفرح الكافرين ويحزن المسلمين ، اتقوا الله بجنود دولة العراق الاسلامية ،والله لم نرى ولم نسمع منهم الا ما يفرح المؤمن الصادق ويغيض الكافر والمرتد هم اول من يضحي، ويضحي بالنفس قبل المال وارض العراق شاهد لهم ، وهذا لا يعني انكم اقل منهم شأن وحب والله ان كل مجاهد خرج في سبيل الله له نفس التقدير والحب ولم يكن ينغص هذا الحب الا تأخر جمع الشمل وهذا ما كان كل مسلم في العراق خاصة والعالم عامه ينتظره ويدعوا لله ان يتحقق. فارفَعوا ـ أيّها المجاهدون ـ أكفَّ الضّراعة، ارفَعوا أكفَّ الضراعة، وتوسّلوا إلى الله بألوانِ الطاعة، أن يجمعكم تحت راية ،لا اله الا الله محمد رسول الله، ادعُوا دعاءَ الغريق في الدّجى، ادعُوا وأنتم صادقون في الرّجا، أن يجعلَ لكم من كلِّ همّ فرجًا، ومن كلّ ضيقٍ مخرجًا. وقولوا الحق بأخوانكم امراء وجند الدولة العراقية الإسلامية كيف يعقل انهم يقتلون المجاهدين وهم خدام للصغير من المسلمين قبل الكبير يضحون بالنفيس من اجل عز اهل التوحيد ، وتقولون انهم يقتلون المجاهدين وخير دليل افراد الحزب الاستسلامي لماذا لم يتعرض لهم احد من قبل ان يضع يده بيد المحتل والرافضة .لماذا لا توجد مشاكل بينهم وبين اخوانهم من اسود انصار السنة . يا من تقاتلون دولة العراق الإسلامية اعلموا انكم حين تتخلَّون عن أمرِ الله ، وتثـقون بالكافِر الماكر، الذي لا يفي بالعهود، وأسلمَتم نفسَكم للعدوّ اللدود، اسلمتم جبينَكم لذابِحكم ، ومنحتم رباطَكم لخانقِكم، على حسابِ دينكم وأمنِكم ، وحاضرِكم ومستقبلِكم في عالَم الكذبِ والخِداع، والمكرِ والأطماع، اعلموا انه سوف يأتي يوم تقفون امام الله ،لا ينفَع اليومَ بكاءٌ ولا عَويل . ارجعوا إلى الله، فهو العظيم الذي لا أعظمَ منه، والعليّ الذي لا أعلى منه، والكبير الذي لا أكبرَ منه، والقادرُ الذي لا أقدرَ منه، والقويّ الذي لا أقوى منه، العظيمُ أبدًا حقًّا وصدقًا، لا يُعصَى كُرهًا، ولا يُخالَف أمرُه قهرًا. يا اهل الجهاد يا امة محمّد، آن للمنكرَات أن تُنكَر ، آنَ للأمر بالمعروف والنّهي عن المنكر أن يَظهَر، آنَ لبلادِ الإسلام أن تتطهَّر، آن لدين الله أن يُنصَر، آنَ للأمّة أن تتذكَّر قولَ سيِّد البشر محمّد: ((من التمَسَ رضا الله بسخطِ النّاس - رضي الله عنه - وأرضى عنه الناسَ، ومن التَمس رضا الناسِ بسخَط الله سخِط الله عنه وأسخطَ عليهِ الناس))، وفي لفظٍ: ((من أرضى اللهَ بسخط النّاس كفاه الله، ومن أسخطَ الله برضا النّاس وكله الله إلى النّاس))[3 وعليكم يا خير هذه الأمّة أن تحذَروا في هذا الوقتِ كلَّ ناعق ومنافقٍ ممَّن لا تؤمَن غوائلهم، ولا تَقِف مكائِدهم، الذين أزكَموا الأنوفَ بنَتَن هذيانِهم وعفَن أباطيلهم وخطواتهم، التي ضرَّت وجرَّت على العراق من الويلات والنّكبات ما جرّت، سيماهم التّرامُز وديدنُهم التغامُز، ينادون بالانفِتاح، ويسعَون إلى تغريب اهل العراق، وجوهٌ كالحَة، ونواصِي كاذِبة، وأفكارٌ خاطِئة، تُثير البلبلَة، وتخلُق الخَلخَلة، وتزرَع بُذور الفُرقة في وقتٍ نحتاج فيه إلى اجتماعِ الكلمَة ووَحدة الصّفِّ والتّعاضُد والتّساند. أيّها المجاهدون، إنَّ ممَّا يُذيب القلبَ كمدًا ويعتصِر له الفؤادُ ألمًا أن نرى بعضَكم يضرب رقاب البعض ، ونحن في هذه الأحداثِ المؤلِمة ، نرى صوَرًا مريضَة شائِهة، ونفوسًا تائهة، تلهو في أحلكِ الظّروف، وتمرَح في أخطرِ المواقف، وتهزَل في مواطِن الصّرامة، وتلعَب في زمَن البلاءِ والبأساء والضّرّاء. غفلةٌ عن النّذر، وإعراضٌ عن التّذكِرة، وأمنٌ مِن مكرِ الله - عز وجل -، تقول عائشة - رضي الله عنها -: كان رسول الله إذا رأى غيمًا أو ريحًا عُرِف ذلك في وجهه، فقلت: يا رسول الله، أرى الناسَ إذا رأَوا الغيمَ فرِحوا رجاءَ أن يكونَ فيه المطَر، وأراكَ إذا رأيتَه عرفتُ في وجهِك الكراهيةَ!! فقال: ((يا عائشة، ما يؤمِّنُني أن يكونَ فيه عذاب، قد عُذِّب قومٌ بالريح، وقد رأى قومٌ العذابَ فقالوا: هذا عارضٌ ممطِرنا)) أخرجه مسلم[6]، هكذا كان حالُ المصطفى، فما للعيون ناظرةٌ ولا تُبصر؟! ما للقلوب قاسية ولا تفكِّر؟! ما للنّفوس ناسيَة ولا تذكُر؟! أغراها إنظارُها وإمهالُها، أم بشَّرها بالنجاة أعمالُها، أم شملت الغفلة فاستحكَم على القلوب أقفالُها؟! فتذكَّروا ـ يا عباد الله ـ عذابَ الله ووقائعَه في الأمَم، وتذكَّروا شدّة نقمتِه إذا انتقَم، وحاذِروا زوالَ ما أنتم فيه من النّعم، والنصر . أيّها المجاهدون، ابتعِدوا عن مُلتَطَم الغوائِل، وآثِروا السلامة عند الفتَن والنوازِل، واسلُكوا المسالِك الرّشيدة، وقِفوا المواقفَ السّديدة، وراعوا المصالِح، انظُروا في المناجِح، ووازِنوا بين حسنات ما يُدفَع وسيّئات ما يقع ويتوقَّع، وارتادُوا الأنفَعَ والأنجَع، واحقِنوا الدّماء في أهبِها، وإِدُوا الفتنةَ في مهدِها، فالفتنة راتِعة تطأ في خطامِها، من أخذ به وطئَته، ومن فتح بابَها صرعَته، ومن أدار راحتَها أهلكَته، يقول رسول الهدى: ((ليس من نفسٍ تُقتل ظلمًا إلا كان على ابن آدم الأوّل كفلٌ منها)) أخرجه البخاري[8]، قال سفيان - رحمه الله -: &quot;لأنّه أوّلُ من سنَّ القتلَ&quot;[9]. ويقول - عليه الصلاة والسلام -: ((لا ترجِعوا بعدِي كُفّارًا يضرِب بعضُكم رقابَ بعض)) أخرجه مسلم[10]. فقودوا أنفسَكم بزِمام العِلم، وأكبِحوها بلِجام الصّبر، واحذَروا ركوبَ مَتن اللّجاج ومَركب التّهارُج حوطةً على أن تُسفَك دماؤكم أو يَتخرَّق أمرُكم إلى ما لا يتحصَّل معه إلا شتاتُ الكلمة وشماتةُ العدوّ . والعلماء الربانيين، لا علماء السلاطين، أحرصُ الناس على حفظِ البَيضة وصيانة الجماعة، وهم قدوةُ الأنام وأسوَة الإسلام، لا يأخذهم في الله عذلٌ وملام، ولا يؤثِرون على الحقّ أحدًا، ولا يجِدون من دونِه ملتَحدًا، فخُذوا منهم الرأيَ والمشورَة فهم أسلمُ الناس فِكرًا وأمكنُهم نظرًا. واحذركم علماء السلاطين عباد الدرهم والدينار المتسترين بلباس الدين وايديهم بأيدي الكفار والمرتدين ،واعداء الدين والمجاهدين . أيّها المجاهدين، إنَّ أقربَ المسالك الحاميةِ بإذن الله من المهالك ودارئةِ الأخطار ودافعة الأضرار التي تمتدّ إليها بصيرةُ الفطِن لزوم جماعةِ المجاهدين وإمامِهم، والصدور عن أئمّتهم وعلمائهم، بَيدَ أنّه من المعلوم بالاضطرار أنّه لا طاعةَ لمخلوقٍ في معصية الخالق، فعن عبد الله بن عمر - رضي الله عنهما - قال: قال رسول الله: ((الطاعة على المرء المسلمِ فيما أحبَّ وكرِه، ما لم يُؤمر بمعصية، فإذا أمِر بمعصيةٍ فلا سمع ولا طاعة)) متفق عليه[13]. فأحذروا، مخالفةَ الجماعة، والمستعينُ بالله موفَّق، والمتبرِّي عن حولِه وقوّته بالصواب مستنطَق. أما بعد: فيا أيها المجاهدون، اتّقوا الله وراقِبوه، وأطيعوه ولا تعصوه، &quot; يا أَيُّهَا الَّذِينَ ءامَنُواْ اتَّقُواْ اللَّهَ وَقُولُواْ قَوْلاً سَدِيداً يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَـالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً &quot; [الأحزاب: 70، 71]. واعلموا مهما حاولَ أعداءُ الإسلام ومهما سعَوا من إنزال أنواعِ الفشَل وألوان الشلل بالإسلام والمسلمين، فلن يستطيعوا أن يطفِئوا نورَ الله، &quot; يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُواْ نُورَ اللَّهِ بِأَفْواهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَـافِرُونَ &quot; [الصف: 8]، وعن تميم الداري - رضي الله عنه - قال: سمعت رسول الله يقول: ((ليبلغَنَّ هذا الأمرُ ما بلغ الليل والنهار، ولا يترك الله بيتَ مدَرٍ ولا وبَر إلا أدخله الله هذا الدينَ، بعزِّ عزيزٍ أو بذلّ ذليل، عزًا يعزُّ الله به الإسلامَ، وذلاّ يذلّ الله به الكفر)) أخرجه أحمد[1]، وعن ثوبان - رضي الله عنه - قال: قال رسول الله: ((إنَّ الله زوى ليَ الأرض، فرأيتُ مشارقَها ومغاربها، وإنَّ أمّتي سيبلغ ملكُها ما زُوِي لي منها)) أخرجه مسلم[2]. هذا وعد الله، &quot; إِنَّهُ كَانَ وَعْدُهُ مَأْتِيّاً &quot; [مريم: 61]، &quot; وَكَانَ أَمْرُ اللَّهِ مَفْعُولاً &quot;، &quot; وَكَانَ وَعْدُ رَبّى حَقّاً &quot; [الكهف: 98]. هذا وعد الله، &quot; فَلَن يُخْلِفَ اللَّهُ عَهْدَهُ &quot; [البقرة: 80]، &quot; إِنَّ اللَّهَ لاَ يُخْلِفُ الْمِيعَادَ &quot; [آل عمران: 9]، &quot; فَلاَ تَحْسَبَنَّ اللَّهَ مُخْلِفَ وَعْدِهِ رُسُلَهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ ذُو انتِقَامٍ &quot;. هذا وعدُ الله، &quot; قُلْ عَسَى أَن يَكُونَ قَرِيبًا &quot; [الإسراء: 51]. وقالها محمّد حينَ قالوا: إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَـاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ &quot; [آل عمران: 173][2]. جعلني الله وإيّاكم من الهداة المهتدين المتّبعين لسنّة سيّد المرسلين، وأستغفِر اللهَ لي ولكم ولسائر المجاهدين من كلّ ذنب وخطيئة، فاستغفروه إنّه هو الغفور الرحيم. الحمد لله على إحسانه، والشّكر له على توفيقه وامتنانه، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له تعظيمًا لشأنه، وأشهد أن محمدًا عبده ورسوله الداعي إلى رضوانه، صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وإخوانه، وسلم تسليمًا كثيرًا. اللهم انزع الغل والحقد من قلوب المجاهدين واجمع شملهم ووحد صفهم اللهم انصر دولة العراق الإسلامية وعجل ببيعة إخوانهم اسود أنصار السنة اللهم أمين ، اللهم أمين ، اللهم أمين منقول.......