بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد السلام عليكم ورحمة الله اخواني الاعضاء وقفت مليا افكرفي نقطة مهمة وانا اقرأ هذا الموضوع للاخ راعد حفظه الله http://www.alboraq.info/showthread.php?t=35506 وهي.. تلك الاخوة الرائعة التي كانت بين الشيخ ابو مصعب رحمه الله وبين الجيش الاسلامي اذ ان الجيش الاسلامي بمجرد ان طلب منه تسليم كنز ثمين وهو المجوسي الخبيث المختطف من قبل الجيش الاسلامي للقاعدة قام الجيش بتسليمه فورا للشيخ ابو مصعب رحمه الله. وهذا ان دل على شيئ انما يدل على الاخوة والثقة التي كانت ايام الزرقاوي رحمه الله بين القاعدة والجيش. فهل تعود هذه المودة يوما ما بين الجيش والدولة؟