الرسالة الصوتية التي وجهها مؤخرا زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، إلى &quot;أهل العراق&quot;، وبصورة خاصة إلى الفصائل السنية المسلّحة، تعكس في جوهرها الأزمة الشديدة التي يعاني منها تنظيم القاعدة في العراق اليوم، سواء على مستوى الانحسار والتراجع، أو على مستوى العلاقة مع فصائل المقاومة والمجتمع السني أو على مستوى الحالة الداخلية للتنظيم. ففي رسالة بن لادن، إضافة إلى الاعتراف لأول مرّة بالأخطاء التييرتكبها أتباع التنظيم في العراق، دلالات سياسية مهمة في التوقيت والمضمون. إذ شهدتالفترة الأخيرة تراجعا ملموسا في نشاط التنظيم وضَعفا في قدراته، وتمكنت التحالفاتالعشائرية والفصائل السنية المسلحة -التي دخلت معه في صراع مسلح مؤخرا- من تحجيمهوإضعافه في مناطق متعددة، في مقدمتها الأنبار وبعض أحياء بغداد والرمادي والفلوجةوأبو غريب، وحدثت بمثابة &quot;إزاحة جغرافية&quot; واضحة للتنظيم، فأصبح تمركزه الرئيس فيمحافظة الموصل وبعض المناطق في بغداد، بعد أن كان يسيطر على مساحات شاسعة منالمناطق السنية. تراجع تنظيم القاعدة يأتي بعد شهور ذهبية عاشها في العراق،بخاصة آواخر العام المنصرم 2006، وبداية 2007 وقد أغرته هذه القوة بمحاولة فرضسيطرته على المناطق السنية والفصائل المسلحة الأخرى وشكّل ما يعرف بـ&quot;دولة العراقالإسلامية&quot;، مطالبا الفصائل المسلحة الأخرى بمبايعة أميره (أبو عمر البغدادي)، ماأدى إلى صراعات سياسية وإعلامية حادة بين المجتمع السني وفصائله وبين القاعدة،تطورت إلى معارك مسلحة أدّت إلى أعداد من القتلى والجرحى. المفارقة اللافتةأنّ الفصائل المسلحة آنذاك لجأت إلى تنظيم القاعدة العالمي ليضع حدّا لهذه الأحداث،إلاّ أنه اصطف بصورة واضحة مع قرينه العراقي، ووجه عطية الله، أحد قادة التنظيم،ويعتقد أن له دورا كبيرا فيما يجري في العراق، رسالة توبيخ للجيش الإسلامي، فجّرتالخلافات بصورة أكبر وأخطر. أزمة تنظيم القاعدة، تتمثل أيضا في عزلتهالسياسية، إذ بقي خارج التحالفات والاصطفافات بين الفصائل المسلحة، التي كان آخرهاالتحام &quot;جبهة الجهاد والإصلاح&quot; (عمودها الفقري الجيش الإسلامي) بحركتي حماس- العراقوحركة جامع من خلال &quot;المجلس السياسي للمقاومة العراقية&quot;، فيما بقيت جبهة &quot;الجهادوالتغيير&quot;، المقرّبة من هيئة العلماء المسلمين، (وعمودها الفقري كتائب ثورة العشرينوجيش الراشدين) خارج هذا المجلس إلى الآن، إلاّ أنّ علاقة هذه الجبهة بالقاعدة سيئةأيضا، وقد وقعت صدامات مسلحة بينهما سابقا. كما حظي المجلس السياسيللمقاومة بمباركة جبهة التوافق والحزب الإسلامي اللذين دعيا إلى ضرورة الاعتراف به. ما يعني أنّ القاعدة، التي كانت في ذروتها الحقيقية سابقا، باتت منحسرة ومتراجعةعسكريا وسياسيا، بعد أن فقدت شروط قوتها ومنعتها، أي الحاضنة السنية، وهي القضيةالتي لم تدركها القاعدة فـ&quot;نقضت غزلها بيدها&quot;! تبدو الأزمة الأخطر لقاعدةالعراق، والتي ألمح لها بن لادن، في الوضع الداخلي؛ إذ تتكوّن القاعدة من مجموعاتمتفرقة من الأفراد في العديد من المناطق، والذين لم يتشربوا حتى التنشئة الدينيةوالفكرية والسياسية التي تقوم عليها القاعدة ذاتها. فقد ساهمت الشروطالموضوعية في تعبئة وتجنيد عدد كبير من أفراد القاعدة، دون أن ننفي الماكنة الماليةوالإعلامية للقاعدة سابقا، فأصبحوا أعضاء في التنظيم، و&quot;قفزوا&quot; على مراحل أساسية منالإعداد والتأهيل، مما انعكس على صورة التنظيم وبنيته الداخلية، وقدرة القيادة فيالسيطرة على الأعضاء، أو التأكد من ولائهم، وأنهم لا يمثلون اختراقا لجهات إقليميةأو محلية أخرى. فالعامل الرئيس في طبيعة التكوين الحالي لقاعدة العراق: أنّها تمثل &quot;أقصى التطرف السني&quot; المقابل للتطرف الشيعي ولجرائم الاحتلال. إلاّ أنّذلك ينعكس سلبا على مدى إدراك الأعضاء الجدد لأصول فكر القاعدة وطبيعة أهدافها،فحدثت حالة من الخلط الكبير لدى عدد كبير من أعضاء التنظيم، وأصاب الحالة الداخليةبأسرها بالخلل، وأثّر على صورة القاعدة، إذ تعتبر قاعدة العراق اليوم بمثابة &quot;الجناح اليميني المتطرف&quot; حتى داخل شبكة القاعدة الممتدة في العديد منالمناطق. ما سبق لا ينفي أنّ رسالة بن لادن تحمل في باطنها هاجس استعادةالتجربة الأفغانية (الصراع بين الأخوة) والجزائرية (استسهال قتل الناس والاعتداءعلى المخالفين). لكن الهدف الرئيس هو إنقاذ تنظيم القاعدة العراقي من حالة التدهوروالعزلة والانحسار التي وصل إليها. الظروف الحالية لا تدفع إلى الاعتقاد أنّرسالة بن لادن ستؤدي مهمتها بنجاح، فقد جاءت متأخرة كثيرا عن لحظتها المناسبة،بالتحديد عندما لجأت المقاومة إلى قاعدته في باكستان وأفغانستان، فعادت بـ&quot;جوابعطية الله&quot; وخيبة أمل كبيرة!