بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيّد المرسلين محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوتي في الله لا تستغربوا من العنوان فالعنوان صحيح ولكن الخطأ فينا نحن . فنحن نتكلّم ونتكلّم ونتجادل حتّى يصل الأمر في النهاية إلى المسبّات ثم نجاهد ونجاهد فيطيل الأمد قليلاً فنبدأ بالعدآء فيما بيننا ونعزي بعدم النصر ببعضنا البعض فهذا يقول نحن على الحقّ ولا سبيل لنا بالنصر إلاّ باتّباع نهجنا لا أدري لماذا كلّ هذا اللّف والدوران في حلقات مُفرغة ؟؟؟ لماذا نسلك الطرق الصعبة ( أقصد هنا الطرق إلى عقولنا ) للوصول لغاية سامية وعليا والإخلاص لها ؟؟؟ لماذا كل هذا البطْ في الإعلان عنها والنطق بها ؟؟؟ لماذا أهو خوف من الدول العظمى أم دول الجيران من أعدآء الله ؟؟؟ فهل المُبتَلّ سيخاف من المطر ؟؟؟ فلماذا كلّ هذا الخوف ونحن نعلم بأنّ الجنّة لا نفوز بها إلاّ بخوض الصعاب والصبر على الكثير من الكروب والاوجاع ؟؟؟ ألا تسألوني لماذا تُطيل علينا وتلفّ وتدور حتّى تقول الجملة ؟؟؟!!! لا عليكم أخوتي بارك الله فيكم فلقد كانت بعض الجمل قبلها أردت أن تسمعوها منّي حتّى نصل بها معاً للغاية والهدف والعبرة ... ففي أخبار البارحة وعلى الجزيرة المقيتة سمعت جملة قبل نهاية الخبر ومن فم الشيخ الطيّب مُلاّ كريكار فلقد قال كلمة ولكن الكلمة تعادل خطبة فأجاز وأفاد بارك الله فيه وفرّج عنه مصابَهُ وعن سآئر المسلمين الطيّبين آمين يا ربّ العالمين فلقد قال بما معناه ( لقد تعلّمت شيئاً من هذه المحكمة إنّ لا عزّ لنا إلاّ بالخلافة ) ولا ازيد عليكم يا أخوتي في الله وألفُّ وأدور فتدبّروها وقلّبوها في عقولكم وقلوبكم وبارك الله فيكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخوكم في الله الجواهر