وضع بوتو تحت الإقامة الجبرية والاعتقالات تتواصل في باكستان 9 توفمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) وضعت قوات الأمن الباكستانية رئيسة الوزراء السابقة "بينظير بوتو"، تحت الإقامة الجبرية في منزلها، في محاولة لإجهاض المظاهرة التي دعت لها زعيمة حزب الشعب، اليوم الجمعة، بمدينة "روالبندي" قرب العاصمة "إسلام أباد". الاضطرابات تتواصل في باكستان وأغلقت الشرطة كل الطرق المؤدية إلى منزل بوتو بوسط إسلام آباد, فيما انتشر عشرات من رجال الشرطة خارج منزلها. وأكد "راجا برفيز أشرف" الأمين العام لحزب الشعب الذي تتزعمه بوتو أن أكثر من أربعة آلاف ناشط من حزبه اعتقلوا الليلة الماضية في إقليم البنجاب في محاولة من السلطات لإحباط مظاهرة اليوم في راولبندي. وفي بيشاور فرقت الشرطة بالقوة مظاهرة لأنصار المعارضة الإسلامية, فيما استمر المحامون في إضرابهم داخل قاعات محكمة بيشاور العليا.