المقاومة تقتل 7 جنود إثيوبيين والصوماليون يسحلون جثثهم بمقديشو 9 توفمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) لقي سبعة من جنود الاحتلال الإثيوبي مصرعهم خلال معارك مع المقاومة الصومالية في مقديشو، وقام مئات من المواطنين بسحل جثث بعض الجنود القتلى في شوارع مقديشو. صوماليون يسحلون جنود إثيوبيين بمقديشو وقال شهود عيان إن أكثر من مائة مدني مثلوا بجثة جندي إثيوبي وبصقوا عليها بعد جرها عدة كيلومترات بين شارعي سكاهولاها وباروباه، كما قال أحد السكان إنه رأى حشودا من المواطنين تسحل جثث ثلاثة من الجنود الإثيوبيين القتلى. ويذكر ذلك بحادث إسقاط طائرتي هليكوبتر أميركيتين من طراز "بلاك هوك" على أيدي مليشيات صومالية عام 1993 خلال محاولة أميركية فاشلة لمطاردة أمراء الحرب في مقديشو. وصدمت صور جثث الأميركيين المسحوبة في شوارع مقديشو بأيدي الصوماليين المبتهجين الرأي العام الأميركي بشدة وعجلت بالانسحاب الأميركي من الصومال. وشهدت شوارع مقديشو أيضا في مارس الماضي سحل ثلاثة جنود إثيوبيين خلال هجمات على معاقل للمسلحين قتل فيها المئات. وقام المئات من المواطنين بإشعال النار في إطارات السيارات وتدفقوا إلى شوارع جنوب مقديشو الأربعاء الماضي للاحتجاج على جيش الاحتلال الاثيوبي الذي احتل البلاد وساعد الحكومة في الاستيلاء العام الماضي على العاصمة.