بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم كونوا كما تمنَّى الأمير فلقد بدأ المسير إلى الهدف..!! ذات يومٍ كان عمرُ رضي الله عنه يجلس مع ثُلَّةٍ من الصَّحابة في دارٍ من دورِ المدينة فقال لهم : تمنّوا . فقال أحدهم : أتمنَّى أن يكونَ لي ملء هذا الدَّار ذهباً لأنفقه في سبيلِ الله . وقال الآخر : أتمنَّى لو أملك السيوف والرماح والنِّبال لأمدّ بها المجاهدين في سبيل الله . فقال الفاروق عمر : وأنا أتمنَّى أن يكون ملء هذه الدَّار رجالاً كأبي عبيدة , لأستخدمهم في طاعة الله ! ولكن لماذا لم يتمنَّى عمر كما تمنَّى بعضُ الصَّحابة المُخلصين ..!! أليس المال والذهب ضروريَّاً لتجهيز جيشٍ قويٍ متينٍِ يزخر بالأُسدِ الميامين ..!! أليست السِّيوف والرماح هي السِّلاح المُعين لإخواننا المُجاهدين ..!! أتدرون لماذا لم يتمنَّى أميرُ المُؤمنين المال والذهب والسِّلاح المُعين ..!! لأنَّ المال بحاجة إلى رجالٍ مُخلصين ليُنفقونه في سبيل الله ولأنَّ السِّلاح يحتاج إلى رجالٍ أشدَّاء يبيعون أرواحهم لله لأنَّهُ يـُريد الرِّجال الصَّادقين يُـريد الرِّجال المُخلصين رجالا ًمُجاهدين رجالاً على الموت مُقبلين وللدُنيا مدبرين بدينهم مُتمسِّكين لأمر الله طائعين لعدوِّهم مُرهبين ولإخوانهم أذلَّةً مُحبِّين لدينهم ناصرين صابرين مُحتسبين إنَّ هذا الدِّين يحتاج إلى الرِّجال يحتاج إلى أُسد النِّزال ولا والله لا يحتاج إلى السِّلاح والمال بقدرِ ما يحتاج إلى قلوبٍ عامرةٍ بالإيمان وألسنةٍ تلهج بذكر الرَّحمن وعيناً تدمع خشية من الواحد الديَّان ونفساً تواقةً لرؤيةِ الرَّحمن والفوزِ بتلك الجنان وما فيها من النَّعيم والحورِ الحسان تتوق أرواحهم لتكون في جوف طيرٍ ًخضرٍ لها قناديلٌ معلقةٌ تحت عرشِ الرحمن تسرح في جنَّة الرَّحمن حيث شاءت ويُسألون ما الذي تُريدون ؟!! أتدرون بماذا يُجيبون .!! يا ربِّ نريد أن تردَّ أرواحنا في أجسادنا حتى نرجع إلى الدُّنيا فنُقتل في سبيلك مرة أخرى ..!! أتدرون لماذا يُريدون العودة للقتال في سبيل الله بعدما صاروا في الجنان..!! لأنَّهم طعموا حلاوة الجهاد وعشقت أنفسهم الاستشهاد لأنَّ أقدامهم الطَّاهرة أحبَّت أن تُغبَّر في سبيل الله ولأنَّ أنوفهم قد عشقت غبارَ خيلِ الله واشتاقت وجوههم أن تُعفَّر لمرضاة الله ولأنَّ أرواحهم قد هانت في ذاتِ الإله ودمائهم الزَّكيَّة قد اشتاقت أن تُراق لتروي شجرة الجهاد وليُعبد اللهُ ربُ العبادِ .. وكأنِّي بهم يُنادون ويهتفون قائلين و ميثاق مع الله اشترينا .. . تكاد نفوسنا شوقاً تطيرُ .. و في ذات الإله تهون نفسي .. و نفسُ القاعدين لها شخيرُ.. إنَّ الدَّين بحاجة إلى رجالٍ مجاهدين وليس إلى رجالٍ قاعدين ...!! إن هذا الدَّين بحاجة إلى رجالٍ عندهم هممٌ تُنافسُ القمم فربَّ همَّة أيقظت أمَّةً .!! والحمد لله أنَّ بيننا رجال كالذين تمنَّاهم الأمير عمر رضي الله عنه فهذا الشَّيخ عبد الله عزَّام عندما دعا داعي الجهاد هبَّ في إقدام ..!! وهذا الشَّيخ أُسامة بن لادن أعلن الحرب على الصَّليبيين ولم يُهادن ..!! وهذا الشَّيخ أبو مصعب الزرقاوي قد مرَّغ أنف أمريكا في التُّراب ..!! وهذا أسد الشِّيشان خطَّاب قد ناطحت همَّته السَّحاب ..!! هؤلاء علموا أنَّ الجهاد هو ذروة سنام الإسلام فنفضوا غبار الذُّل وأدركوا الحلَّ !! فهبُّوا في إقدام وطلبوا العزَّة بالإسلام فبغيره يُذلُّ المرء في حياته ويُهان ..!! قال الفاروق عمر رضي الله عنه (نحن قومٌ أعزَّنا الله بالإسلام فإذا ابتغينا العزَّة بغيره أذلَّنا الله) هؤلاء الشُّيوخ المُجاهدين قد أعادوا المجد لهذا الدِّين بعد ذلاً لازمه سنين.. ولقد بدؤوا المسير إلى الهدف.. إلى الجنَّة بجوار الأحبَّة محمدٍ وصحبه ولكي يصلوا إلى الهدف كان لا بد من السَّير في ذلك الطََّريق وأن يعبروا ذلك الدرب ذلك الدرب الذي من سلكه بالفوز لهُ مشهود وإلى الجنَّة بإذن الله هو مورود .. إنَّه درب الجهاد والاستشهاد فهو يصل بك إلى الفردوس الأعلى من الجنَّة بأذن الله الحور العين تناديني فدعيني أماه دعيني أماه طريقي قد وضحا والقلب يسير به فرحا حرب وجهاد متَّقد ودم بالعزَّة قد نضحا يا أمي ديني يحترقُ ويريد رجالاً قد صدقوا فيا شباب الإسلام قد التحقَ بالمسير الكثير الكثير ممن باعوا لله أرواحهم ونصروا دينهم أفلا تكون أنت أحدهم أفلا تكون من الذين نصروا الله فنصرهم طلَّق هذه الدنيا الفانية فما عند الله خيراً وأبقى وجاهد في سبيل الله وارفع كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله فهاهي أبواب الجنان قد فُتحت على مصراعيها وهاهي الحور العين قد تزيَّنت لطالبيها وهاهي رياح الجنَّة قد هبَّت لتأخذكم إليها فأين أنتم يا طالبيها أين أنتم يا مُحبيها ..؟؟ هيا يا أخوتي فلنلحق بقوافل المُجاهدين ولنلحق بركب الصَّالحين الصَّادقين مع الله أخي الحبيب ها قد أتتك الفرصة لتكون أحد الرجال الذي تمناهم الأمير .. وهاهوا البيت مازال ينتظر منك أن تبدء المسير فالبيت لم يمتلء بعد فالمشوار إليه طويل ولا يستطيع الوصول إليه إلا اُلوا العزمات من الرجال هل عرفت هذا البيت الذي بدء يمتلء بالرجال إنهُ القاعدة .....!! فالقاعده هي البيت الذي بدء يمتلء برجالٍ كالذي تمناهم الأمير وأينما كُنت ستجد قافلة القاعدة بانتظارك لتنظم إليها وتلتحق بمجاهديها وشُهدائها فهي بالفعل القاعدة التي ينطلق منها المجاهدين ليدكُّوا عروش الكافرين والمنافقين هي القاعدة التي انطلق منها المجاهدون إلى أنحاء العالم ليرفعوا راية التَّوحيد عالياً فكُن من جندها يا باغي الشهادة ..!! والجنَّة فيها حوريَّة ... والجنَّة فيها حوريَّة وهي تنادي عليَّا .. في الجنَّة نادت وقالت .. في الجنَّة نادت وقالت وين الشباب يا حسافة ..؟؟ فهبُّوا من مراقدكم سراعاً وانصروا الدِّينَا أعيدوها لنا بدراً ويرموكً وحطينَا فنصرُ الله موعدُنا وجنته تُنادينا فإن نصدق مع المولى لنا عزاً وتمكينا اللهم إجعلني خيرا مما يضنون وغفر لي مالايعلمون ولا تجعلني ممن يقولون ولا يفعلون والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وكتبه خادم الجهاد والمجاهدين أخوكم &quot;القاعد&quot; ابو رغد