اعتقال قائد مليشيا المهدي في جانب الكرخ عدد القراء : 267 . وكالة حق – خاص كشف جيش الاحتلال الامريكي انه تم اعتقال من وصفه بالقائد الاكثر خطورة في مليشيا المهدي في قاطع الكرخ من بغداد . وقال ضابط في جيش الاحتلال أنه تم اعتقال حسين هاني قائد مليشيا المهدي في قاطع الكرخ من بغداد وبرفقته العديد من أفراد خليته، مضيفا ربما هم آخر الجماعات الكبيرة التي تمكنت القوات الأميركية من التخلص منها في الكرخ. ومع أن قرار تجميد الأنشطة العسكرية لمليشيا المهدي ما زال مستمرا، إلا أن القوات الأميركية مستمرة في ملاحقة قادة وأفراد التنظيم، حيث يتهم الجيش الأميركي بعض منتسبيه بممارسة أنشطة مخالفة للقانون وعدم التزامهم بقرار التجميد. الاربعاء 7-11-