حرب العراق وأفغانستان دمرت بنية الجيش البريطاني . وكالة حق – متابعات : كشف تقرير لمركز الأبحاث "ديموس" البريطانى عن "تعرض القوات المسلحة البريطانية لضعف بالغ بسبب الفترة الزمنية الطويلة للعمليات العسكرية فى العراق وأفغانستان" . وأكد التقرير "على أن الجيش البريطاني بحاجة إلى فترة كبيرة من الزمن لاستعادة قوته، وقالت صحيفة "التايمز" البريطانية أن التقرير يرى أنه لا يمكن للقوات البريطانية الإستمرار على هذا الوضع حيث أن العمليات القتالية فى العراق وافغانستان أضعفت قدرته لى مواجهة التحديات المستقبلية". وأشار التقرير إلى " ان القوات البريطانية تحتاج الى فترة زمنية قد تصل الى عقد من الزمن لتتعافى من الضغوط التى تعرضت لها منذ عام 2000 ". وبحسب الصحيفة فإن تقرير مركز "ديموس" للابحاث يجعل المركز ينضم إلى مجموعات ممارسة الضغط على الحكومة لتغيير استراتيجيتها وتخفيف الاعباء عن القوات المسلحة وخاصة وأن التقرير يوضح أن سياسة وزارة الدفاع تستند على الحملات الخارجية فى حين تعتقد انها يجب ان تركز اكثر على العمليات الداخلية بحيث تكون القوات جاهزة للتدخل فى حال" حدوث هجمات ارهابية او كوارث وطنية". الاثنين 5/11/2007*