بقلم: علي حسين باكير يستمر مسلسل النزيف الأمريكي في العراق باستمرار بقاء القوات الأمريكية , إذ تعيش الولايات المتّحدة في العراق بين فكّي كماشة ولديها خياران أحلاهما مرّ. يتمثّل الخيار الأول في ترك العراق والانسحاب منه، ويضغط الرأي العام الأمريكي حالياً باتجاه تحقيق هذا المطلب وتصب أعمال المقاومة العراقية في هذا الاتجاه. فالخسائر الأمريكية البشرية والمادية في تصاعد، ولم يعد باستطاعة الإدارة الأمريكية إخفاء هذا عن الرأي العام الداخلي أو التقليل من آثاره وتداعياته. امّا الخيار الثاني فيقتضي تحمّل الخسائر المادية والبشرية والعسكرية الباهظة والبقاء في العراق، وهذا يعني الخضوع لمعادلة الاستنزاف التي تفرضها المقاومة العراقية والتي لن تنتهي الاّ بانسحاب القوات الأمريكية. البقاء في العراق والكلفة المالية التكلفة المالية الحقيقية المتصاعدة التي تشكّل استنزافاً حقيقياً لخزانة الولايات المتّحدة المالية التي تضغط بقوّة على دافع الضرائب ايضاً تتراوح وفقاً للخبير الاقتصادي «جوزيف ستيغليتز» بين 750 مليار دولار و1.2 تريليون دولار عام 2006، وحوالى أكثر من 2 تريليون دولار اذا بقي الاحتلال لعام 2008 وما بعد، وذلك استناداً للمعيار المعتمد والحسابات المعتدلة والمتحفظة. امّا بخصوص التكلفة البشرية فقد أصبحت باهظة جداً، وهناك تقارير أجنبية وأمريكية غير رسمية تفيد بأن العدد الحقيقي للقتلى الأمريكيين في العراق تجاوز 15,000 منذ سنة، هذا غير عدد الجرحى والمصابين والفارين والمنتحرين غير المعروفي الهوية او المصير. اذ يكشف تقرير طبي أمريكي صدر أخيراً انتحار ما لا يقل عن خمسة آلاف جندي أمريكي من العائدين من حربي العراق وأفغانستان بسبب التقصير في تقديم العلاج النفسي لهم. واشار التقرير الى ارتفاع حالات الانتحار لدى الجنود الذين يقصدون العيادات الصحية بعد انتهاء خدمتهم إلى ألف جندي سنوياً من أصل خمسة آلاف جندي سابق ينتحرون كل عام. امّا من الناحية العسكرية، فتأتي معظم الخسائر الأمريكية في العتاد والأرواح نتيجة للمتفجرات البدائية الصنع التي تزرع على جانب الطريق أو يتم تمويهها في اماكن اخرى، ويطلق عليها اسم «آي أي دي». وعلى الرغم من انّ البنتاغون يمتلك رجالاً آليين وطائرات استطلاع متطورة، الاّ انّ هذه الوسائل لم تنجح في رصد المقاومين وأماكن وضع المتفجرات على جانبي الطرقات، فأنشأ البنتاغون وحدة خاصة في عام 2004 تنحصر مهمتها في محاربة المتفجرات البدائية الصنع وايجاد وسائل لتفادي السقوط نتيجة لانفجارها، وقد أنفقت هذه المنظمة 6.3 مليارات دولار، وتستخدم قوة مؤلفة من 400 شخص، ومع ذلك فلم تستطع الحد من تأثيرات التفجيرات البدائية التي تقتل كل يوم جنوداً أمريكيين. التخوف الأمريكي من الانسحاب الانسحاب الأمريكي من العراق يمثّل خشبة الخلاص للجيش الامريكي وللادارة الامريكية، ولكن الانسحاب يعترضه عدد من المخاوف التي تؤجّل حصوله، بالاضافة الى وجود خطط مسبقة تقتضي البقاء في العراق لفترات طويلة وتحويله الى اكبر قاعدة امريكية في الشرق الأوسط. من هذه المخاوف: أولاً: ازدياد النفوذ الايراني في العراق. فالانسحاب الامريكي يعني ترك العراق لقمة سائغة لايران، خاصة انهّ لا نفوذ عربياً في العراق على الاطلاق، لا من الناحية السياسية ولا من الناحية الاقتصادية ولا حتى من الناحية العسكرية، ذلك انّ الدول العربية على خلاف مع المقاومة العراقية السنيّة التي تشكّل الامتداد الطبيعي للعمق العربي والسني، وبالتالي فالمستفيد الوحيد من كل ما يجري والذي سيعمل على توسيع رقعة نفوذه هو ايران، وهذا ما لن تقبله الولايات المتّحدة ولا الدول العربية التي تبدو عاجزة عن فعل أي شيء. ثانيا: تتخوّف الولايات المتّحدة من ان يؤدي انسحابها تحت ضربات المقاومة العراقية الى ان يعلن تنظيم القاعدة انتصاره على الولايات المتّحدة، وهو الأمر الذي سيعطي كل الجماعات المقاتلة زخماً قوياً لمحاربة النفوذ الامريكي في العالم، وسيعني انّ حرب أمريكا على الارهاب التي انطلقت في عام 2001 منيت بهزيمة ساحقة في عام 2007. ثالثاً: الانسحاب الامريكي الشامل يتعارض مع خطط امريكية مسبقة بتحويل العراق الى اكبر قاعدة عسكرية في الشرق الأوسط. ففي زيارته للقيادة الأمريكية في المحيط الهادي التي يقع مقرها في هونولولو، قال وزير الدفاع الأمريكي «روبرت غيتس» إن الولايات المتحدة تتطلع إلى «وجود طويل ومستمر» في العراق يتم بموجب ترتيبات متفق عليها بشكل ثنائي مع الحكومة العراقية ويمكن لها أن تكون على غرار النموذج الكوري الجنوبي، أو على غرار الترتيبات الأمنية مع اليابان، ومثل تلك التصريحات، والتخطيط العسكري الذي يرافقها، تجهض بشكل واضح، بل وتُسَفِّه، الجدل الدائر في الوقت الراهن في الكونغرس، وفي الصحافة، وفي الرأي العام الأمريكي حول ما إذا كان يجب على الولايات المتحدة أن تحدد موعداً نهائياً لانسحاب قواتها من العراق، أو ما إذا كانت الزيادة الأخيرة في عدد القوات في هذا البلد تحقق نتائج إيجابية أم لا. المؤشرات تقول: لا انسحاب! صحيح انّ الديمقراطيين يضغطون باتجاه جدولة انسحاب القوات الأمريكية من العراق في عام 2008، إلاّ أنّ أحداً لم يقل انهاء الوجود الأمريكي في العراق. ومن هذا المنطلق، فإن عملية بناء القواعد العسكرية الأمريكية في العراق تمضي على نحو حثيث، وبتكلفة تزيد على مليار دولار في العام حسب العديد من التقارير الصحفية التي تحدّثت مرات عديدة عن القواعد هائلة الحجم التي بنتها الولايات المتحدة في العراق وهي تواصل توسيعها. فعلى سبيل المثال، هناك قاعدة «بلد» الضخمة التي تقع على مساحة 14 ميلاً مربعاً وتبعد 40 ميلاً إلى الشمال من بغداد، وكانت تشغلها سابقاً الكلية الجوية العراقية. وهناك قاعدة أكثر ضخامة هي قاعدة «الأسد» التي تقع على مساحة 19 ميلاً مربعاً، وهناك قاعدة «الطليل» وقاعدة «الصقر» وقاعدة «القيارة» في الشمال. وقد أقامت الولايات المتحدة 110 قواعد بعد الغزو مباشرة، وعلى ما يبدو فإن الخطة الحالية تهدف إلى تعزيز القواعد الأربع عشرة «الدائمة» التي تقع في كردستان العراق، وفي مطار بغداد، ومحافظة الأنبار، وفي المداخل الجنوبية للعاصمة بغداد. كما أن بناء سفارة أمريكية قادرة على استيعاب الف موظف، وتقام على مساحة 100 فدان على ضفاف نهر دجلة -لتصبح أكبر سفارة أمريكية في العالم- لا يشير إلى انّ الولايات المتّحدة تريد الرحيل نهائياً عن العراق. في جميع الأحوال، يتطلب فوز الولايات المتحدة في العراق ثلاثة أمور: 1- إلحاق الهزيمة بالمقاومة العراقية. 2- إقامة حكومة مستقرة تكون صديقة للولايات المتحدة، وتحد من النفوذ الايراني. 3- الحفاظ على دعم الشعب الأمريكي للادارة الأمريكية بينما يجري العمل على إنجاز الأمرين الأولين. وبما انّ أيّاً من هذه الأمور الثلاثة لا يبدو ممكناً حتى الآن، او لم يتم تحقيقه على الأقل، خاصة أنّ الجيش الأمريكي نفسه لم يعد يعتقد أنه قادر على هزم المقاومة. بالاضافة الى أنّ احتمال قيام حكومة مركزية مستقرة بالحد الأدنى اصبحت تساوي صفراً بعد تجربة جميع الحكومات، وآخرها حكومة المالكي. وفوق هذا وذاك، فإن الشعب الأمريكي أصبح يعي انّ بلاده غارقة في دوامة العراق وهو يريد ان ينهي هذه المأساة، وإن تطلّب ذلك خروج القوات الامريكية من العراق.