تفجير استشهادي يستهدف قافلة للاحتلال 'الناتو' في هلمند 11 نوفمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) تبنت حركة طالبان العملية الاستشهادية التى استهدفت قافلة لجيش الاحتلال الناتو في اقليم هلمند جنوب أفغانستان. قال يوسف أحمدي المتحدث باسم حركة طالبان أن الحركة استهدفت حافلة تابعة لقوات الاحتلال الناتو. وقال مصدر في وزارة الحرب الأفغانية "أن استشهادياً استهدف قافلة عسكرية لقوات الناتو، مدعياً أن الهجوم لم يسفر عن مقتل أحداً من قوات الاحتلال". وقال عبد المناف رئيس منطقة "جيريشك" قام رجل يربط عبوة ناسفة بجسمه بتفجير نفسه قرب قافلة للناتو فى منطقة "جيريشك" ، الأمر الذي أدى إلى تدمير حافلة تابعة لقوات الناتو". وتجدر الاشارة إلى أن حركة طالبان تستهدف طريق هلمند وقندهار الذي يعد من أهم طرق قوافل المؤن والإمداد لقوات الاحتلال ويعد مسرح الأهداف اليومية وميدان للمعارك بين طالبان وقوات حلف شمال الأطلسي الناتو والقوات الأفغانية من جهة أخرى لمحاولة السيطرة عليه بقطع الطريق على جيش الاحتلال. وفي وقت سابق تبنت حركة طالبان يوم أمس هجوما استهدف قافلة لجيش الاحتلال الأمريكي قتل في الهجوم 32 جندياً أمريكياً حسب ما أكد ذبيح الله مجاهد من أن الهجوم وقع في منطقة آرن شرقي البلاد.