ارتفاع ضحايا المجزرة الإثيوبية في مقديشيو إلي 60 :10 توفمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) ارتفع اليوم السبت عدد ضحايا المجزرة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الاثيوبي ضد سكان العاصمة الصومالية مقديشو إلي 60 قتيلا بعد عثور المواطنين على 17 جثة في شوارع جانبية بمقديشيو اليوم. وذلك بعد يومين من الهجمات الانتقامية العشوائية عقب فشلهم في مواجهة أفراد المقاومة. جانب من ضحايا المجزرة الاثيوبية نفذ جيش الاحتلال الاثيوبي عملياته الانتقامية ضد المواطنين ، بعد سحل جثث ثلاثة جنود اثيوبيين على الأقل في شوارع العاصمة يوم الخميس. ورغم عدم وقوع قتال يوم السبت فقد نفذ جنود الاحتلال دوريات مكثفة في جميع أنحاء العاصمة بالاشتراك مع عملائهم من قوات الحكومة الصومالية المؤقتة . وتراجعت المحاكم الشرعية عن مقديشو في أواخر ديسمبر 2006 لكن منذ ذلك الحين تقوم بعمليات مقاومة مستمرة ضد الاستعمار الاثيوبي وعملائه الصوماليين والذين تدعمهم الولايات المتحدة . وقال عمر أحمد وهو أحد سكان حي البحر الاسود في مقديشو: "كنا نحاول نقل 17 جثة على الاقل لكن الدبابات والجنود الاثيوبيين تقدمت نحونا فلذنا بالفرار." وضربت قوات الاحتلال هذه المنطقة ومناطق أخرى يومي الخميس والجمعة الماضيين ولقي أكثر من 43 شخصا حتفهم بسبب اطلاق النار ووابل قذائف الدبابات. وانتقدت جماعات حقوقية الاثيوبيين لعدم تمييزهم بين المدنيين والمسلحين . وذكر بيتر تاكيرامبودي مدير مكتب أفريقيا بمنظمة مراقبة حقوق الانسان ( هيومان رايتس ووتش) في بيان: أنه يتعين على المجتمع الدولي أن يتدخل لوقف سفك الدماء في مقديشو. وقال: "ينبغي أن يدين المجتمع الدولي هذه الهجمات وأن يحاسب المهاجمين على انتهاك القوانين الانسانية بما في ذلك التمثيل بالمقاتلين الذين يتم أسرهم وإعدام المحتجزين." وأبلغ رئيس بلدية مقديشو محمد ديري الذي كان من أقوى زعماء الميليشيات على مدى سنوات وكان يتمتع بدعم اثيوبيا وسائل الاعلام المحلية يوم السبت " أن المسلحين هم المسؤولون عن الهجمات الانتقامية." وقال "الاثيوبيون يردون على هجمات نفذها الشباب" ورغم أن الاتحاد الافريقي أرسل مفرزة لحفظ السلام قوامها 1600 جندي من أوغندا لم يتحقق سلام يذكر في العاصمة الساحلية يمكن الحفاظ عليه.