بسم الله الرحمن الرحيم م/ تكذيب الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. تناقلت وكالات الإعلام خبراً مفادهُ إن الجيش الإسلامي في العراق مع قوات مشتركة قد قتل 18 واعتقل 16 من تنظيم القاعدة في سامراء ونسبت هذا القول إلى احد أفراد الجيش الإسلامي في العراق المدعو أبو إبراهيم ونود أن نبين الآتي :- 1. إن أي تصريح لا يكون من مصادرنا الرسمية فهو كذب وافتراء وتتحمل الجهة التي تذيعه مسؤولية عملها هذا . 2. إن مصادرنا الرسمية هي رسائل أمير الجيش الإسلامي و الناطق الرسمي والناطق الإعلامي وبياناتنا وتصريحاتنا على موقعنا الرسمي على شبكة الانترنت . 3. إن الجيش الإسلامي في العراق في عملياته العسكرية لم يشترك مع أية قوى عسكرية باستثناء الفصائل الجهادية . 4. كل قوى عسكرية تستهدف الفصائل الجهادية هي عدو لنا . 5. إن قتالنا مع تنظيم القاعدة يقع فقط ضمن دائرة رد الصائل وما ذكر من الخبر فكذب محض . د. علي ألنعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق