حامد بن عبدالله العلي قال الحقّ سبحانه : ( قاتلوهُم يعذبهّم اللهُ بأيديكمْ ويخُزهمْ وينصرْكمْ عليهْم ويشفِ صدورَ قومٍ مؤمِنين * ويُذْهب غيظَ قلوبهمْ ويتوبُ الله على منْ يشاء والله عليمٌ حكيمٌ * أمْ حسبتمْ أن تُتركُوا ولمّا يعلم اللهُ الذينَ جاهدُوا منكمْ ولمْ يتِّخذوُا من دونِ اللهِ ولا رسولهِ ولا المؤمنينَ وليجةً والله خبيرٌ بما تعملُون ) .. قال مايلز كوبلاند في كتابه الشهير لعبة الأمم ( اللاأخلاقية في سياسة القوة الأمريكيـة)ص 79 : (في لعبة الأمم التي نتبعها مع غيرالعالم الغربي ، نقبل انتساب عدد من اللاعبين ونرحب بجلوسهم معنا إلى طاولة اللعب، دون أن يكون سلوكهم كما نحبّ ونهوى تماما ، إلاّ أننا نعتقد أنه بإمكاننا أن نفوزعليهم بمجرد اتباع طرق وألاعيب خاصة ) يقال إنّ أوّل من استعمل كلمة ( اللعبة ) في الصراعات السياسية جي دبليوكاي في كتابه تاريخ الحرب في أفغانستان ، ألفـه في نهاية القرن التاسـع عشـر الميلادي ، لكنها بلا ريب كانت قديمة ، قدم الصراع بين الحـق والباطل . ومن الموافقـة العجيبة أنَّ أوَّل لعبة سياسية انطلقت لإجهاض ثمـار جهاد إسلامي في العصر الحديث ، تلك استخدمت في أفغانستان مع قادة جهاديين ـ أو كانوا ـ في الحرب الماضية ضد الإتحاد السوفيتي في نهايات القرن العشرين الميلادي ، وقد كانت قاصمـة الظهـر. ولئن كان الغلوّ البشع في الفكـر والسلوك ، الذي يثمر بلائيْ الإحتكار والإقصاء ، مع طيْش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أيّ مشروع جهادي ، فإنّ استغلال المشروع الجهادي لعقد صفقات المنافع الحزبيّة ، والشخصيّة ، مع العدوّ المحـتلّ للبلاد ، المعتدي على الأمّـة ، استغلاله بعمالة المندسّين ، أو خيانة المتأوّلين ـ فالنتيجـة واحـدة ـ لايقل ضرراً على المشروع الجهادي إن لم يربو عليه . وقد كان المحتلَّ الصهيوصليبي ، وهو يئنّ تحت ضربات الجهاد المبارك في أرض الرافدين ، وقد ضاقت بسدنة الصنم الأبيض السبـل ، وباتت الهزيمة قاب قوسين أو أدنى ، كان يلهـث باحثا عن شبيه بعصابـة (عباس دحلان) في القضية الفلسطينية ، يستعملهم في لعبة سياسية قذرة نسخـتها عراقية هذه المـرة ، لتحرف الجهاد عن مساره ، ولتشـتت ثماره . وصورة هذه اللعبة الخبيثة : إيقاف المقاومـة العمليات ضد المحتــــل ـ لاسيما في المناطق الساخنـة ـ ، لأنهّا غير ذات جدوى ، ولامستقبل لها ، في زعمه ، وذلك مقابل وعـودٍ كاذبة ، وإشراك في العملية السياسية ، مباشرة ، أو من وراء (ممثّلين) ، و من خلال هذه اللعبة السياسية ، يُمكن للمقاومـة أن تطالب بجلاء المحتـل ولـو على مراحـل ، بـ(الطرق السلميـة ) ، و( الوسائل الديمقراطية) ، وعبـر (صناديق الإنتخابات) ، بعـــد أن ( يشترك الجميع في بناء العـراق ، متطلعين إلى مستقبله المشرق في ظـلّ خبرة الإحتلال وقدراته الفائقة التي ستبني عراقا عصريا ديمقراطيا منفتحا ، مع الشعب العراقـي الذي أصبح الآن في ظلال الديمقراطية الوارفة ، وفي دوْح الحريــة الرائفـة ! غير أنّ الإحتـلال قد أعياه أن يجـدَ من تنطلي عليه هذه اللعبـة السخيفة المستهلكة ، سوى حثالة اعتادت أن تقتات على دماء الشهـداء وتتاجر بهـا ، وعلى سمعة المجاهدين فتنسبها زورا لهـا ، ولكنـّها لاوجود لها في ميادين النزال ، ولا أثـر لها على قلوب وعزائم أولـئك الأبطال . ذلك أن هؤلاء الشرفاء المجاهـدين تيقّنـوا أمريـن : أحدهمـا : أنَّ من يرتمـي في شَرَك المحتل ، واضـعا قيود الاحتلال في عنقـه ، موثقـا يديه بحبال مكـره ، مصدقـاً مزاعمـه أنه سيقوده إلى حقـوقه ، ويمكّنه في أرضه ، فكأنّمـا أسلم نفسه للشيطان آمـلاً أن يدخله الجنـة معـه ! وقـد وضعوا نصـب أعينهم ، أنَّ أهـداف الإحتلال الصهيوصليبي للعراق كان ، ولم يزل ، وسيبقى ، أخبث ما يمكن تصوّره من أطماع قراصنة الإستعمار الغربي منذ وطأت أقدامهـم أرضـنا ، وهـي : ـ إنهاء أي أمـل بعـودة الجيش العراقي الذي كان أشدّ من الكابوس على الكيان الصهيوني. ـ تقسيم العـراق وإزالة تهديده إلى الأبـد، وزرع دولة كرديّـة صهيونيّة خبيثة في قلـب الأمّـة ـ كما زُرع الكيان الصهيوني ـ تجمع بين هدفـيْ : تمزيـق العراق ، وإشغـال تركيا المتوجَّهـة بوضـوح وسـرعة إلى النهضـة والقـوّة . ـ تحويله إلى دولة ملحقة بالغرب ، مثل غيره من الدول التابعة في المنطقـة. ـ إستعماله لإقامة قواعد عسكرية دائمـة ، تُكمل شريط القواعد على طول كنز الطاقـة العالميـّة من زاخو إلى مضيق هرمـز . ـ استغلاله منطـلقا لتحويل كلّ المنطقة إلى مرتع لثقافة الإستعمار الجديـد ، تلك الثقافة التي لو تُركت بلا ممانعـة ، فستقضي على هويـّة الأمّـة ، وتَنهـب مقدراتها ، وتطمـس رسالتها الحضارية . ـ وهذا كلّه في إطـار تطبيع شامل للمنطقة كلّها مع الصهاينة ، على حساب حقوق الأمـّة في فلسطـين وخارجها . والثانـي مما تيقنه أولئك الشـرفاء : أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلاّ بالجهـاد ، فخياره أوحـد ، شريعـة الله المفروضـة في القـرآن ، يصدقهـا سنـن الله المشهـودة في الزمان . فاتخذوا ثوابـت لايحيدون عنهـا : ـ انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المحـتل. ـ كلّ ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمحـتل الباغـي المعتـدي ـ معـه أذنابـه ـ هو المسؤول الأوّل عنـه ، وكلّ ما ترتَّب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائـنة ، فهـو باطـل ، بل أبطـل الباطـل ، وكلّ عملية سياسية تجري في ظلّه ورعايـته ، فخيانـة عظمـى. ـ الأولوية لمشروع الجهاد هـي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كلّ آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، ـ والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكلّ الشرفاء ، لايضرّهم خلافهم فيما سواه. ـ المتعاونون مع المحـتل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطفّون معه ، لهم حكـمه ، ومصيرهم مصيـره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومضـى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيمــةٍ بالتوكل على الله ماضية ، وقلوبٍ بأمر الله راضيـة ، ينتقـل من نصـر إلى نصـر ، ومن مجد إلى مجـد ، ومن عـزّ إلى عـزّ ، والعدوّ المحتـل يتراجع ، ويتقهقـر ، وقـد تُرك كصيِصة الظبْي ، وعن أهدافـه كلّها أبعد من سهيـل عن الجـدي. وبينما درَّت حَلُوبَة المسلمين ، وأقبل النصـر فوشّاها ، واستبشرت الأمّـة ببشراها ، وقـع المحتـلون على بغْيتهم فـي شرار الخـلق ، السقط المنبوذ من كلّ عشيرة كريمة ، والخبيث المنبـتّ ، لادين تقىِّ ينفعـه ، ولا حميّـة عربيِّ تردعـه ، وأطلقوا عليهم ( الصحوات ) ، يضحكون على عقولهم ، وليسوا سوى حمـيرٍ مطايا للإحتلال ، يركبهم ليحقِّـق أهدافـه ، ثـم يعلفهـم علفهـم ، رشوةً على خيانتهم أمَّتهـم ، فلافرق بينهم وبين دروز الجيش الصهيوني ، أو جيش (أبو حنيك) ! وزيّن لهم خيانتهـم تلك ، وجــوهٌ بغيضة ، بلحـى زائفة ، أشـدَّ من أولئك السَـقَط خُبْثا ، وأكثـر منهـم على المال والمناصـب لهثـا ، خلطوا لهم السواد بالبياض ، فزيَّنـوا لهم بإسم الدين جرائمهـم ، فتنفَّس الإحتلال بعد أن أشرفَ على الهلَكَة ، ثـمَّ نفَـذَ إلى حصـنٍ كان حصينا ، وصفٍّ قـد كان رصينا ، فغـدا وهو يتحـدث عن ( تقـدم ميداني ، ونجاح نسـبي ، وتراجع للمقاومة ) ، بعد أن كان حلمُه أن يجرؤ على إذاعـة مثل هذه التصريحات . فلاجــرم .. بعد هذا الإخـتراق ، طمـع الإحتلال البغيض باحتواء كلَّ الجهاد ، وإلجـام المقاومـة العراقيـّة بلجـام الخديعـة ، ولهذا فقـد بات يسـعى اليوم سعيا حثيثـا ، إلى تحقيـق تقـدم أكبـر ، قائم على خطوتين : إشغـال المقاومـة بمعارك أخـرى غير جهاد الإحتلال ، وذلك أطول مـدَّة ممكنـة ، وإبقاؤه يُستهلك في هذه الدوّامة ، ليخفِّف عن الإحتلال نزيف الدم ، ويكفيه هذا الهـمّ . الخطوة الثانية : وضع المشروع الجهادي بعد أن يصيبـه الإعياء ، ويفقـد زعماءَه لاسيما أسود الثبـات ، وتضعـف قدراتـُه ، وضعـه أمام فـخِّ الألاعيب السياسية ـ التي وقَعَ فيها الخونـة من قبـل ـ بكلِّ خباثتهـا ، لينتهي به المطـاف إلى أحزاب تستجدي الإحتلال أو أذنابـه دكاكينَ سياسية ، تركع تحت عتبـة فرعـون العصـر ، لتنال شرعيتها منـه ! فسُحقا لهـم .. لاماتـوا ميتة الأبطـال ، ولا عاشوا عيشـة الرجـال. هذا أمـل المحتـل ، غيـر أنَّ ذلك لن يكـون بإذن الله تعالى ، وإنَّ ما يبشـر بالخيـر أن عامَّة المجاهدين الصادقين ـ من جميع الفصائل ـ ، هـم على ثوابتهـم الهادية كرسوخ الأطـواد ، وبعزائمهم الماضيـة بهمم الآسـاد ، وعلى وعدهـم بالبقاء على العهـد ، في كلِّ حيـن يجددونه ، وبالحـقِّ على الموت يبايعـونه . وليعلـموا ـ تذكيرا لهـم والذكرى تنفع المؤمنين ـ أنَّ الأمـة كلَّها تنظر إلى جهادهم ، أنـّه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظـيم الخطـر ، لم يمـرّ عليها مثله في تاريخها ، ولم يُعرف مثله فيما غبـر . وكما أن إنتصارهـم إنتصار حضاريّ تاريخيّ للإسلام ، فإن زلَّتهـم فيه ، زلزال علـى أمـّة خيـر الأنـام . وأنَّ كلَّ خطـوة يخطونهـا هـي مسؤولية جليلة ، جلالتها على قـدر مصير أمـّة ، وأيُّ أمـة ؟ أمـة محمّد خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأمّـة التي من خانـها ، أو أوى من يخونهـا ، أو من فـرَّط في حفـظ حقوقهـا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كلِّ شؤونهـم مع العلماء ، ومع غيـرهم من أهل الرأي والغيرة على الأمّـة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظِّميـن رأيهـم ، مسترشدين به ، مرجِّحيـن مصلحة الأمِّة على كلَّ ما سواها . وليقتـدوا بأئمة الأمّـة الماضين الذين ثبتوا على الحـق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لقـوْا ربهـم ، فمن أوائلهم ـ في الإستعمار الماضي ـ أسد الصحراء عمر المختار الذي خاض أكثر من ألف معركة في عشرين عاما ضد الإحتلال الإيطالي ، ثم أُعـدم في شموخ العـزّة ، ومن آخرهم الشيخ أحمد ياسين رحمه الله ، فللّـه درُّه ، وعليه شكره ، ما أعظمـه من قائد ، وما أكرمـه مـن شهيد عن حطام الدنيـا ، وفي صفقات الخيـانة زاهـد ، فرغم أن الضغوط التي كانت عليه أعظم بكثير مما في يجـري العـراق ، غير أنَّه ضـرب مثـلا في الثبـات لمــن أتـى بعده حتى قضى نحبّه ، ولم يبدِّل تبديـلا. وليتيقَّنـوا أن الأمّـة تنـظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأنَّ الأعمال بالخواتيـم ، والأمـور تتبيـّن بعواقبهـا ،والله تعالى على كلِّ شهـيد. فالمحـتلّ إذا كسـب الأرض ، وتقدَّم نحـو مشروعـه الذي بيّنـا أهدافه الخطيرة على أمَّتنـا ، فهـذا يعنـي أنَّ ثمـّة خيانـة يقترفهـا من يمكِّن للمحتـل خطـَّته في السـرّ ، وهـو يسـبُّه ويلعنــه في العلـن ، فهـو يلعـب ( لعـبـة الأمـم ) المعهـودة !! ولكنَّ هيهـات ليس على الله تعالـى ، فقـد فضـح الله كلَّ الخونـة لهذه الأمّـة ، فألقتهـم أمّتـنا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرشـه استـوى ، الذي يعـلم الجهـر والنجْـوى ، يـا ربّ العالمين ، مقلب الدهـور ، المطّلع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، اللَّهم افضـح الخائنين ، واخذلهـم ، واكشـف سترهم ، والعنهـم . اللهـم ..وانصـر المجاهدين ، وثبّت الصادقيـن ، وارفع قدرهم ، ومكنّهـم ، واجمع كلمتـهم ، وبمكائد عدوِّهـم بصّرهـم ، وبطريق الهدى فهِّمهـم . واجعل العـراق ، وأفغانستان ، وفلسطين ، والصومال ، وكلِّ أرض إسلامية محتـلة مقبـرة للغزاة والطغـاة ، وأعـد لهذه الأمـّة مجـدها ، ورفعتها ، وعزها . آمين ، اللهم إني قـد بلغـت ..اللهـم فاشهـد .. حسبنا الله ونعم الوكيـل ،، نعم المولـى ونعم النصيـر ما نال في العـزِّ أقوامٌ منازلـَه ** إلاَّ وسالت دماءُ القـوم غدرانـاهههههههههههههههههههه هؤلاء اتباع الحسبة مهرجين انصح ادارة البراق فتح قسم للضحك خصيصا لاتباع الحصبة والان سوف اتقمص شخصية عمر المولى ولكن بالاتجاه المعاكس واقول ان هذا الكلام موجه لقاعدة العراق(ضمنا) &quot;ولئن كان الغلوّ البشع في الفكـر والسلوك ، الذي يثمر بلائيْ الإحتكار والإقصاء ، مع طيْش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أيّ مشروع جهادي&quot;
العلماء عندما يلقون الضوء على بعض ممارسات أهل الضلال والخيانه يفهم مرادهم من ألفاظهم من كان عنده تتبع لمقالاتهم وطلب علم وأما غيرهم فيتخبطون بجهلهم وبيان الشيخ واضح لاغموض فيه أخى العزيز عمر فالمقصود ظاهرا هم&quot; الصحوات &quot; الخائنه التى أدانها الجميع ببيانات واضحه وأصحاب اللحى مفتوها من مشايخ الحزب الغاشمى وأبو منار العلمى وأضرابهم من أصحاب الشبهات والشهوات وجيش أبو حنيك! هجانة العراق أيام العثمانيين وقائدهم البريطانى !! وقول الشيخ فيهم أصلا قديم قدم كل من شارك بالعمليه السياسيه تحت الاحتلال وكان جزء منه وارجعوا لمقالاته عن جبهة التخاون وهذا إنما تذكير وثق أخى تماما أن كل من تلبس ببرهان دامغ بالعملية السياسيه الشركية سينكشف من أى فصيل كان وكلها ببياناتها تنفى ذلك فلا نصدق المتنطعون بغير برهان يشهد به المحايدون الصادقون
كنت أتمني أن يتبرأ الشيخ حامد العلى من المجلس السياسي لكن لى أن العكس هو الصحيح تأمل هذه الكلمات اقتباس: والثانـي مما تيقنه أولئك الشـرفاء : أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلاّ بالجهـاد ، فخياره أوحـد ، شريعـة الله المفروضـة في القـرآن ، يصدقهـا سنـن الله المشهـودة في الزمان . فاتخذوا ثوابـت لايحيدون عنهـا : ـ انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المحـتل. ـ كلّ ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمحـتل الباغـي المعتـدي ـ معـه أذنابـه ـ هو المسؤول الأوّل عنـه ، وكلّ ما ترتَّب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائـنة ، فهـو باطـل ، بل أبطـل الباطـل ، وكلّ عملية سياسية تجري في ظلّه ورعايـته ، فخيانـة عظمـى. ـ الأولوية لمشروع الجهاد هـي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كلّ آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، ـ والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكلّ الشرفاء ، لايضرّهم خلافهم فيما سواه. ـ المتعاونون مع المحـتل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطفّون معه ، لهم حكـمه ، ومصيرهم مصيـره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومضـى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيمــةٍ بالتوكل على الله ماضية ، وقلوبٍ بأمر الله راضيـة ، قلت ... قارن هذا الكلام بما ورد في بيان المجلس و ستجد تشابه كبير و لا حول و لا قوة الا بالله
ايها المولى عمر اظن ليس لك من هم الا محاولتك الصيد في الماء العاكر . الشيخ حامد العلي يتكلم بوضوح عن الصحوات القذرة وهنا الكل متفق معه ولاتحاول تحريف موضوع الشيخ عن مساره
لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم والله غالب على أمره ولكن اكثر الناس لا يعلمون
الموضوع بالفعل مثبت بالاعلى http://www.alboraq.info/showthread.php?t=35633 و يبدو انك لم تفهم جيدا ما قاله الشيخ , لانك لو كنت فهمت لما اتيت لنا بهذه السرعة !!
فالمحـتلّ إذا كسـب الأرض ، وتقدَّم نحـو مشروعـه الذي بيّنـا أهدافه الخطيرة على أمَّتنـا ، فهـذا يعنـي أنَّ ثمـّة خيانـة يقترفهـا من يمكِّن للمحتـل خطـَّته في السـرّ ، وهـو يسـبُّه ويلعنــه في العلـن ، فهـو يلعـب ( لعـبـة الأمـم ) المعهـودة !! الكلام واضح
نعم واضح و لهذا تم تثبيت الموضوع في الاعلى , و تم سب الشيخ حامد العلي في منتدياتكم و التكبير عليه !!
[quote=الباحث عن الحقيقة;122772]كنت أتمني أن يتبرأ الشيخ حامد العلى من المجلس السياسي لكن لى أن العكس هو الصحيح تأمل هذه الكلمات ************************************* أخى العزيز الباحث عن الحقيقه وماذا لو كان كلامه مطابقا لكلام إبليس نفسه ما دام حقا شرعا وعدلا ( حديث أبى هريره ) وهل يعنى التشابه أن هناك تنسيق كما يدعى مرضى القلوب وأربأ بك عن ذلك أخى الشيخ عالم أمه منذ 25سنه أول ما إرتقى المنبر نحسبه ولم يكن يوما عالم جماعه ولا جمعيه بل وأوذى فى ذلك فمن ينتسب للجماعات يضطر لمساراتها ولو قليلا والشيخ لا يحابى بالحق أبدا إذا علمه وتيقن منه وما لم يكن هناك خطأ عقدى واضح من غير تأويل فلا يلزم البراءه لانها للكافر والله أعلم
[quote=الملا الطالباني;122891] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة كنت أتمني أن يتبرأ الشيخ حامد العلى من المجلس السياسي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة لكن لى أن العكس هو الصحيح تأمل هذه الكلمات ************************************* أخى العزيز الباحث عن الحقيقه وماذا لو كان كلامه مطابقا لكلام إبليس نفسه ما دام حقا شرعا وعدلا ( حديث أبى هريره ) وهل يعنى التشابه أن هناك تنسيق كما يدعى مرضى القلوب وأربأ بك عن ذلك أخى الشيخ عالم أمه منذ 25سنه أول ما إرتقى المنبر نحسبه ولم يكن يوما عالم جماعه ولا جمعيه بل وأوذى فى ذلك فمن ينتسب للجماعات يضطر لمساراتها ولو قليلا والشيخ لا يحابى بالحق أبدا إذا علمه وتيقن منه وما لم يكن هناك خطأ عقدى واضح من غير تأويل فلا يلزم البراءه لانها للكافر والله أعلم أخي ... الشيخ حامد العلى عالم فاضل له كل الإحترام و التقدير و قد نختلف معه لكن الاحترام واجب
