الشيخ حامد العلى: المشروع الجهادى بين غلو المتنطعين وصفقات الخائنـــين المشروع الجهادي بين غلوِّ المتنطّعيـن ، وصفقات الخائنـين قال الحقّ سبحانه : ( قاتلوهُم يعذبهّم اللهُ بأيديكمْ ويخُزهمْ وينصرْكمْ عليهْم ويشفِ صدورَ قومٍ مؤمِنين * ويُذْهب غيظَ قلوبهمْ ويتوبُ الله على منْ يشاء والله عليمٌ حكيمٌ * أمْ حسبتمْ أن تُتركُوا ولمّا يعلم اللهُ الذينَ جاهدُوا منكمْ ولمْ يتِّخذوُا من دونِ اللهِ ولا رسولهِ ولا المؤمنينَ وليجةً والله خبيرٌ بما تعملُون ) .. قال مايلز كوبلاند في كتابه الشهير لعبة الأمم ( اللاأخلاقية في سياسة القوة الأمريكيـة)ص 79 : (في لعبة الأمم التي نتبعها مع غيرالعالم الغربي ، نقبل انتساب عدد من اللاعبين ونرحب بجلوسهم معنا إلى طاولة اللعب، دون أن يكون سلوكهم كما نحبّ ونهوى تماما ، إلاّ أننا نعتقد أنه بإمكاننا أن نفوزعليهم بمجرد اتباع طرق وألاعيب خاصة ) يقال إنّ أوّل من استعمل كلمة ( اللعبة ) في الصراعات السياسية جي دبليوكاي في كتابه تاريخ الحرب في أفغانستان ، ألفـه في نهاية القرن التاسـع عشـر الميلادي ، لكنها بلا ريب كانت قديمة ، قدم الصراع بين الحـق والباطل . ومن الموافقـة العجيبة أنَّ أوَّل لعبة سياسية انطلقت لإجهاض ثمـار جهاد إسلامي في العصر الحديث ، تلك استخدمت في أفغانستان مع قادة جهاديين ـ أو كانوا ـ في الحرب الماضية ضد الإتحاد السوفيتي في نهايات القرن العشرين الميلادي ، وقد كانت قاصمـة الظهـر. ولئن كان الغلوّ البشع في الفكـر والسلوك ، الذي يثمر بلائيْ الإحتكار والإقصاء ، مع طيْش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أيّ مشروع جهادي ، فإنّ استغلال المشروع الجهادي لعقد صفقات المنافع الحزبيّة ، والشخصيّة ، مع العدوّ المحـتلّ للبلاد ، المعتدي على الأمّـة ، استغلاله بعمالة المندسّين ، أو خيانة المتأوّلين ـ فالنتيجـة واحـدة ـ لايقل ضرراً على المشروع الجهادي إن لم يربو عليه . وقد كان المحتلَّ الصهيوصليبي ، وهو يئنّ تحت ضربات الجهاد المبارك في أرض الرافدين ، وقد ضاقت بسدنة الصنم الأبيض السبـل ، وباتت الهزيمة قاب قوسين أو أدنى ، كان يلهـث باحثا عن شبيه بعصابـة (عباس دحلان) في القضية الفلسطينية ، يستعملهم في لعبة سياسية قذرة نسخـتها عراقية هذه المـرة ، لتحرف الجهاد عن مساره ، ولتشـتت ثماره . وصورة هذه اللعبة الخبيثة : إيقاف المقاومـة العمليات ضد المحتــــل ـ لاسيما في المناطق الساخنـة ـ ، لأنهّا غير ذات جدوى ، ولامستقبل لها ، في زعمه ، وذلك مقابل وعـودٍ كاذبة ، وإشراك في العملية السياسية ، مباشرة ، أو من وراء (ممثّلين) ، و من خلال هذه اللعبة السياسية ، يُمكن للمقاومـة أن تطالب بجلاء المحتـل ولـو على مراحـل ، بـ(الطرق السلميـة ) ، و( الوسائل الديمقراطية) ، وعبـر (صناديق الإنتخابات) ، بعـــد أن ( يشترك الجميع في بناء العـراق ، متطلعين إلى مستقبله المشرق في ظـلّ خبرة الإحتلال وقدراته الفائقة التي ستبني عراقا عصريا ديمقراطيا منفتحا ، مع الشعب العراقـي الذي أصبح الآن في ظلال الديمقراطية الوارفة ، وفي دوْح الحريــة الرائفـة ! غير أنّ الإحتـلال قد أعياه أن يجـدَ من تنطلي عليه هذه اللعبـة السخيفة المستهلكة ، سوى حثالة اعتادت أن تقتات على دماء الشهـداء وتتاجر بهـا ، وعلى سمعة المجاهدين فتنسبها زورا لهـا ، ولكنـّها لاوجود لها في ميادين النزال ، ولا أثـر لها على قلوب وعزائم أولـئك الأبطال . ذلك أن هؤلاء الشرفاء المجاهـدين تيقّنـوا أمريـن : أحدهمـا : أنَّ من يرتمـي في شَرَك المحتل ، واضـعا قيود الاحتلال في عنقـه ، موثقـا يديه بحبال مكـره ، مصدقـاً مزاعمـه أنه سيقوده إلى حقـوقه ، ويمكّنه في أرضه ، فكأنّمـا أسلم نفسه للشيطان آمـلاً أن يدخله الجنـة معـه ! وقـد وضعوا نصـب أعينهم ، أنَّ أهـداف الإحتلال الصهيوصليبي للعراق كان ، ولم يزل ، وسيبقى ، أخبث ما يمكن تصوّره من أطماع قراصنة الإستعمار الغربي منذ وطأت أقدامهـم أرضـنا ، وهـي : ـ إنهاء أي أمـل بعـودة الجيش العراقي الذي كان أشدّ من الكابوس على الكيان الصهيوني. ـ تقسيم العـراق وإزالة تهديده إلى الأبـد، وزرع دولة كرديّـة صهيونيّة خبيثة في قلـب الأمّـة ـ كما زُرع الكيان الصهيوني ـ تجمع بين هدفـيْ : تمزيـق العراق ، وإشغـال تركيا المتوجَّهـة بوضـوح وسـرعة إلى النهضـة والقـوّة . ـ تحويله إلى دولة ملحقة بالغرب ، مثل غيره من الدول التابعة في المنطقـة. ـ إستعماله لإقامة قواعد عسكرية دائمـة ، تُكمل شريط القواعد على طول كنز الطاقـة العالميـّة من زاخو إلى مضيق هرمـز . ـ استغلاله منطـلقا لتحويل كلّ المنطقة إلى مرتع لثقافة الإستعمار الجديـد ، تلك الثقافة التي لو تُركت بلا ممانعـة ، فستقضي على هويـّة الأمّـة ، وتَنهـب مقدراتها ، وتطمـس رسالتها الحضارية . ـ وهذا كلّه في إطـار تطبيع شامل للمنطقة كلّها مع الصهاينة ، على حساب حقوق الأمـّة في فلسطـين وخارجها . والثانـي مما تيقنه أولئك الشـرفاء : أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلاّ بالجهـاد ، فخياره أوحـد ، شريعـة الله المفروضـة في القـرآن ، يصدقهـا سنـن الله المشهـودة في الزمان . فاتخذوا ثوابـت لايحيدون عنهـا : ـ انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المحـتل. ـ كلّ ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمحـتل الباغـي المعتـدي ـ معـه أذنابـه ـ هو المسؤول الأوّل عنـه ، وكلّ ما ترتَّب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائـنة ، فهـو باطـل ، بل أبطـل الباطـل ، وكلّ عملية سياسية تجري في ظلّه ورعايـته ، فخيانـة عظمـى. ـ الأولوية لمشروع الجهاد هـي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كلّ آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، ـ والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكلّ الشرفاء ، لايضرّهم خلافهم فيما سواه. ـ المتعاونون مع المحـتل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطفّون معه ، لهم حكـمه ، ومصيرهم مصيـره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومضـى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيمــةٍ بالتوكل على الله ماضية ، وقلوبٍ بأمر الله راضيـة ، ينتقـل من نصـر إلى نصـر ، ومن مجد إلى مجـد ، ومن عـزّ إلى عـزّ ، والعدوّ المحتـل يتراجع ، ويتقهقـر ، وقـد تُرك كصيِصة الظبْي ، وعن أهدافـه كلّها أبعد من سهيـل عن الجـدي. وبينما درَّت حَلُوبَة المسلمين ، وأقبل النصـر فوشّاها ، واستبشرت الأمّـة ببشراها ، وقـع المحتـلون على بغْيتهم فـي شرار الخـلق ، السقط المنبوذ من كلّ عشيرة كريمة ، والخبيث المنبـتّ ، لادين تقىِّ ينفعـه ، ولا حميّـة عربيِّ تردعـه ، وأطلقوا عليهم ( الصحوات ) ، يضحكون على عقولهم ، وليسوا سوى حمـيرٍ مطايا للإحتلال ، يركبهم ليحقِّـق أهدافـه ، ثـم يعلفهـم علفهـم ، رشوةً على خيانتهم أمَّتهـم ، فلافرق بينهم وبين دروز الجيش الصهيوني ، أو جيش (أبو حنيك) ! وزيّن لهم خيانتهـم تلك ، وجــوهٌ بغيضة ، بلحـى زائفة ، أشـدَّ من أولئك السَـقَط خُبْثا ، وأكثـر منهـم على المال والمناصـب لهثـا ، خلطوا لهم السواد بالبياض ، فزيَّنـوا لهم بإسم الدين جرائمهـم ، فتنفَّس الإحتلال بعد أن أشرفَ على الهلَكَة ، ثـمَّ نفَـذَ إلى حصـنٍ كان حصينا ، وصفٍّ قـد كان رصينا ، فغـدا وهو يتحـدث عن ( تقـدم ميداني ، ونجاح نسـبي ، وتراجع للمقاومة ) ، بعد أن كان حلمُه أن يجرؤ على إذاعـة مثل هذه التصريحات . فلاجــرم .. بعد هذا الإخـتراق ، طمـع الإحتلال البغيض باحتواء كلَّ الجهاد ، وإلجـام المقاومـة العراقيـّة بلجـام الخديعـة ، ولهذا فقـد بات يسـعى اليوم سعيا حثيثـا ، إلى تحقيـق تقـدم أكبـر ، قائم على خطوتين : إشغـال المقاومـة بمعارك أخـرى غير جهاد الإحتلال ، وذلك أطول مـدَّة ممكنـة ، وإبقاؤه يُستهلك في هذه الدوّامة ، ليخفِّف عن الإحتلال نزيف الدم ، ويكفيه هذا الهـمّ . الخطوة الثانية : وضع المشروع الجهادي بعد أن يصيبـه الإعياء ، ويفقـد زعماءَه لاسيما أسود الثبـات ، وتضعـف قدراتـُه ، وضعـه أمام فـخِّ الألاعيب السياسية ـ التي وقَعَ فيها الخونـة من قبـل ـ بكلِّ خباثتهـا ، لينتهي به المطـاف إلى أحزاب تستجدي الإحتلال أو أذنابـه دكاكينَ سياسية ، تركع تحت عتبـة فرعـون العصـر ، لتنال شرعيتها منـه ! فسُحقا لهـم .. لاماتـوا ميتة الأبطـال ، ولا عاشوا عيشـة الرجـال. هذا أمـل المحتـل ، غيـر أنَّ ذلك لن يكـون بإذن الله تعالى ، وإنَّ ما يبشـر بالخيـر أن عامَّة المجاهدين الصادقين ـ من جميع الفصائل ـ ، هـم على ثوابتهـم الهادية كرسوخ الأطـواد ، وبعزائمهم الماضيـة بهمم الآسـاد ، وعلى وعدهـم بالبقاء على العهـد ، في كلِّ حيـن يجددونه ، وبالحـقِّ على الموت يبايعـونه . وليعلـموا ـ تذكيرا لهـم والذكرى تنفع المؤمنين ـ أنَّ الأمـة كلَّها تنظر إلى جهادهم ، أنـّه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظـيم الخطـر ، لم يمـرّ عليها مثله في تاريخها ، ولم يُعرف مثله فيما غبـر . وكما أن إنتصارهـم إنتصار حضاريّ تاريخيّ للإسلام ، فإن زلَّتهـم فيه ، زلزال علـى أمـّة خيـر الأنـام . وأنَّ كلَّ خطـوة يخطونهـا هـي مسؤولية جليلة ، جلالتها على قـدر مصير أمـّة ، وأيُّ أمـة ؟ أمـة محمّد خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأمّـة التي من خانـها ، أو أوى من يخونهـا ، أو من فـرَّط في حفـظ حقوقهـا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كلِّ شؤونهـم مع العلماء ، ومع غيـرهم من أهل الرأي والغيرة على الأمّـة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظِّميـن رأيهـم ، مسترشدين به ، مرجِّحيـن مصلحة الأمِّة على كلَّ ما سواها . وليقتـدوا بأئمة الأمّـة الماضين الذين ثبتوا على الحـق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لقـوْا ربهـم ، فمن أوائلهم ـ في الإستعمار الماضي ـ أسد الصحراء عمر المختار الذي خاض أكثر من ألف معركة في عشرين عاما ضد الإحتلال الإيطالي ، ثم أُعـدم في شموخ العـزّة ، ومن آخرهم الشيخ أحمد ياسين رحمه الله ، فللّـه درُّه ، وعليه شكره ، ما أعظمـه من قائد ، وما أكرمـه مـن شهيد عن حطام الدنيـا ، وفي صفقات الخيـانة زاهـد ، فرغم أن الضغوط التي كانت عليه أعظم بكثير مما في يجـري العـراق ، غير أنَّه ضـرب مثـلا في الثبـات لمــن أتـى بعده حتى قضى نحبّه ، ولم يبدِّل تبديـلا. وليتيقَّنـوا أن الأمّـة تنـظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأنَّ الأعمال بالخواتيـم ، والأمـور تتبيـّن بعواقبهـا ،والله تعالى على كلِّ شهـيد. فالمحـتلّ إذا كسـب الأرض ، وتقدَّم نحـو مشروعـه الذي بيّنـا أهدافه الخطيرة على أمَّتنـا ، فهـذا يعنـي أنَّ ثمـّة خيانـة يقترفهـا من يمكِّن للمحتـل خطـَّته في السـرّ ، وهـو يسـبُّه ويلعنــه في العلـن ، فهـو يلعـب ( لعـبـة الأمـم ) المعهـودة !! ولكنَّ هيهـات ليس على الله تعالـى ، فقـد فضـح الله كلَّ الخونـة لهذه الأمّـة ، فألقتهـم أمّتـنا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرشـه استـوى ، الذي يعـلم الجهـر والنجْـوى ، يـا ربّ العالمين ، مقلب الدهـور ، المطّلع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، اللَّهم افضـح الخائنين ، واخذلهـم ، واكشـف سترهم ، والعنهـم . اللهـم ..وانصـر المجاهدين ، وثبّت الصادقيـن ، وارفع قدرهم ، ومكنّهـم ، واجمع كلمتـهم ، وبمكائد عدوِّهـم بصّرهـم ، وبطريق الهدى فهِّمهـم . واجعل العـراق ، وأفغانستان ، وفلسطين ، والصومال ، وكلِّ أرض إسلامية محتـلة مقبـرة للغزاة والطغـاة ، وأعـد لهذه الأمـّة مجـدها ، ورفعتها ، وعزها . آمين ، اللهم إني قـد بلغـت ..اللهـم فاشهـد .. حسبنا الله ونعم الوكيـل ،، نعم المولـى ونعم النصيـر ما نال في العـزِّ أقوامٌ منازلـَه ** إلاَّ وسالت دماءُ القـوم غدرانـااقرأوا نصائح الشيخ اسامة فهي الى القلب اقرب والى الحق اصوب فلتزموا بها يرحمكم الله فلا هؤلاء خونة ولا اولئك متنطعون فكفوا السنتكم عن المجاهدين اسئل الله ان يوحد صفوفهم وان ينصرهم على اعداءهم فهذه نصائح من شيخ مجاهد بسم الله الرحمن الرحيم تفريغ رسالة الشيخ المجاهد : أسامة بن لادن حفظه الله ورعاه التي هي بعنوان : " إلى أهلنا بالعراق " الرسالة بتاريخ : 23 – 10 – 2007 . الحمد لله الذي فرض على عبادة الجهاد لإعلاء كلمته . ولإعزاز شريعته . ولقمع المحاربين لدعوته . الحمد لله القائل : {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} والحمد لله القائل : {وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِّنَ الْخَوفْ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِّنَ الأَمَوَالِ وَالأنفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ * الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعونَ } . والصلاة والسلام على نبينا القائل : ( من قتل دون مظلمته فهو شهيد ) والقائل : ( من قتل دون ماله فهو شهيد ومن قتل دون دمه فهو شهيد ومن قتل دون دينه فهو شهيد ومن قتل دون أهله فهو شهيد ) رواه الإمام احمد .. وبعد : - إلى أهلنا الصابرين الثابتين في العراق الصامد .. - إلى عشائرنا المجاهدة الأبية في العراق الواعد .. - إلى الغر الميامين والأسد المحامين عن الملة والدين .. - إبطالنا أبطال العمليات الفدائية في كل مكان ولا سيما في فلسطين والعراق وأفغانستان وجزيرة العرب وبلاد المغرب وباكستان وفي الصومال والشيشان والذين مضى إخوانهم على الطريق فأثخنوا في العدو وكسروا شوكته وأهانوا كبريائه ومرغوا عزته وأربكوا خطواته وأفشلوا خطته أرجو الله أن يتقبلهم في الشهداء فيشفعهم في أهلهم ويعوضهم خيرا .. - إلى السادة الجحاجح ، الشم الشوامخ الذين أبى لهم إيمانهم أن يقعدوا مع الخوالف فهاجروا للجهاد وخالفوا كل مخالف . تركوا في الدار الأحبة ليتبعوا محمداً وصحبه صلى الله عليه وسلم ... - إلى أنصار الجهاد والمجاهدين في كل مكان .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : - وبعد : لقد أدار بوش وحلفائه رحى الحرب الظالمة مع من أطاعهم من المنافقين والمرتدين في العراق فجاءوا بالخوف والدمار وعبثوا بأمنكم وخربوا دياركم وقتلوا خياركم أرجو الله أن يتقبلهم في الشهداء ويعجل للمرضى والجرحى بالشفاء . ولقد هاجر الأهل وتفرق الشمل وازداد الكفر ظهورا والنفاق غرورا . فاستأسدت الثعالب واسترعيت الذئاب ومن استرعى الذئب ظلم ولم يبق للأحرار إلا السيف البتار فإن انتصروا فسعداء وإن قتلوا فشهداء . فيا أهل العراق .. لقد شمرتم عن الساعد والساق ، فخضتم غمار هذه الحرب الضروس ولم تخشوا كل سلاح عبوس . فصبرتم في الحرب واحتملتم ما للسيوف من ضرب شأنكم شأن أجدادكم الأحرار الأبرار . الذين يستحبون الموت على الكفر والذل والعار . فوقع السيف على رؤوسكم يهون وأما الصفع واللطع فدونه المنون . نعرض للسيوف إذا التقينا **** وجوهاً لا تعـرض للطـام ونأبى أن نلين وفينـا عرق **** نقاتل من غشـانا بالحسام ثبتّم في الحرب لبوش وأوباشه فكنتم لذلك الثبات أهل ولديكم مزيد من الفضل . فأنتم أبناء الحروب وكم فيكم من فارس ضروب وأنتم أهل الحلقة والسلاح والطعن والرماح . ورثتموها كابراً عن كابر فاطعنوا كل مرتد وكافر . ولقد وقف العالم كله مشدوها مذهولا . فرحاً متعجبا . وهو يرى أمريكا الظالمة ويرى فيالقها تحت ضرباتكم تفلق . وألويتها أمام غزواتكم تسحق وكتائبها بدك سراياكم تمحق . وأشد ما كان الناس تعجبا وهم يرون أبطال العمليات الفدائية .. تهون عليهم في المعالي نفوسهم . فيقذفون بها شتى المقاذف . مستبسلين بها عند التزاحف . يقتحمون بالسيارات المفخخة على المجنزرات المصفحة . وإذا عرف السبب بطل العجب . فالسبب في تعجب الناس أنهم لا يرون ما يرى المجاهدون في منامهم ولا يجدون ما يجدون في يقظتهم . فلربما رأى المجاهد ما تمنى بأنه شهيد يدخل الجنة . فيختلف حسابه عن حسابنا وتختلف ساعته عن ساعتنا فيرى الساعة كأنها ليال أو أيام طوال فلم يطق في هذه الدنيا البقاء متطلعاً إلى اللقاء فيندفع بقوة هائلة لنصرة الدين فلو اجتمع جيش الكفر بعتاده لما استطاع منعه من مراده . فلقد ارتفعت همته عما في الأرض من وحل وطين . وسمت نفسه تتوق للوصول إلى عليين .. شباب كانوا يعيشون حياة رغد فهجروها ودنيا ترف فطلقوها ، أحبوا الجنة وعشقوها . شباب في مقتبل العمر لم يكملوا من العقد الثاني سِنينه ولكن سيوفهم سَنينه ورماحهم مَتينه وعقولهم رزينه . ولربما وجد الواحد منهم ريح الجنة كما وجد من دون أُحد . فما عاد يبالي من الجنة بأحد فانحسر فيهم حاسراً ولم يعُد . ففلق للمشرك هامه وأزال عنه أوهامه فجزى الله المجاهدين خير الجزاء وأجزل لهم المثوبة والعطاء . فقد رفعوا رأس الأمة عاليا رفع الله ذكرهم . وبيضوا وجهها بيض الله وجوههم . أرى دون ما بين الفرات وبرقةٍ **** ضراباً يمشي الخيل فوق الجماجم وطعن غطاريف كأن أكفهـم **** عرفن الربينيـات قبل المعاصـم حمته على الأعداء من كل جانب *** سيوف بني الإسلام من كل غاشم هم المحسنون الكر في حومة الوغى **** وأحسن منه كرهم في المكارم حييون إلا إنهــم في نزالهـم **** أقل حياء من شفـار الصـوارم فإن لهم في سرعة الموت راحة *** وإن لهم في العيــش حزّ الغلاصم فيا أيها المجاهدون : إن استمراركم في هذا الجهاد المبارك له ما بعده فوراء الأكمة ما ورائها فالدنيا بأسرها تتابع انتصاراتكم العظيمة . وهي تعلم أن تاريخها قد بدأ صفحة جديدة وبتغيرات كبيرة . وسيعاد رسم خريطة المنطقة بأيدي المجاهدين بإذن الله وتمحى الحدود المصطنعة بأيدي الصليبيون لتقوم دولة الحق والعدل ، دولة الإسلام الكبرى من المحيط إلى المحيط بإذن الله . وهذا المطلب عزيز جداً . فالكفر بجميع مستوياته الدولية والإقليمية والمحلية تتضافر جهوده للحيلولة دون قيام دولة الإسلام . وقد مر إخوانكم بعدة تجارب لا تخفى عليكم ورأينا ذلك رأي العين . فقد حال العدو دون قيام دولة للمسلمين بعد انهزام الروس في أفغانستان ثم لما أقامت حركة طالبان دولتها حاصرها العدو ثم كر عليها وأسقطها . وعندما أعلنت السودان أنها ستبدأ بتطبيق الشريعة الإسلامية تضافرت جهود الكفر العالمي مع دول المنطقة العميلة بالضغط عليها إلى أن تراجعت عن ذلك . وليس بعيدا عنكم الدور الأخير . وسعي حاكم الرياض في إقناع الرئيس السوداني مجدداً بتنفيذ مطالب الأمم المتحدة الملحدة بدخول القوات الصليبية إلى دارفور وهذا احتلال سافر ولا يسعى بذلك ولا يوافق عليه إلا مرتد كافر . فيجب على أهل الإسلام في السودان وما حولها ولا سيما في جزيرة العرب أن يقوموا بالجهاد ضد الغزاة الصليبيين والخروج المسلح على من أذن لهم وخلعه . أقول هذه الأحداث ليذكركم بمدى حجم وثقل المسئولية الملقاة على عاتقكم ومدى عظم المؤامرات التي تحاك لكم . إخواني المجاهدين في العراق : فكما أنكم أهل للثناء والمدح فلسعة صدوركم وحسن تواضعكم فأنتم أهل للعتاب والنصح . فقد أحسنتم بواجب من أعظم الواجبات قل من يقوم به وهو دفع العدو الصائل ولكن قد تأخر بعضكم عن القيام بواجب آخر هو من أعظم الواجبات أيضا وهو أن توحدوا صفوفكم فتجعلونها صفاً واحداً كما يحب الله سبحانه وتعالى حيث قال : {إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ} وقال : {وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعًا وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَةَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ... } . وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( عليكم بالجماعة وإياكم والفرقة فإن الشيطان مع الواحد وهو من الاثنين أبعد ومن أراد بحبوحة الجنة فليلزم الجماعة ومن سرته حسنته وساءته سيئته فذلك المؤمن ) . وقال ابن مسعود رضي الله عنه : ( يا أيها الناس عليكم بالطاعة والجماعة فإنه حبل الله الذي أمر به ) . وقال أيضا : ( الجماعة أن تكون على الحق وإن كنت وحدك ) . تأبى الرماح إذا اجتمعن تكسرا **** وإذا افترقن تكسرت آحاداً إخواني أمراء الجماعات المجاهدة : إن المسلمين ينتظرونكم أن تجتمعوا جميعاً تحت راية واحده لإحقاق الحق وعند قيامكم بهذه الطاعة ستنعم الأمة بعام الجماعة . وكم هي مشتاقة لهذا العام فعسى أن يكون قريباً على أيديكم . فاحرصوا يرحمكم الله على القيام بهذه الفريضة العظيمة الغائبة ، وينبغي على أهل الفضل والعلم الصادقين أن يبذلوا جهودهم لتوحيد صفوف المجاهدين وأن لا يملوا في السير إلى الطريق الموصل إلى ذلك . أرجو الله أن يثيبهم وأن يوفقهم . ثم أن لدي مسألة أود أن أتناصح فيها مع إخوتي : وهو ما يقع بين الإخوة من أخطاء قال الله تعالى : { إِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِندَ اللَّهِ أَتْقَاكُمْ ..} وقال الرسول صلى الله عليه وسلم : ( أكرم الناس أتقاهم لله ) وقال عمر بن الخطاب لابنه عبد الله رضي الله عنهما عندما تسائل عن سبب تفضيله لأسامة بن زيد رضي الله عنهما في العطاء عليه قال له : ( كان أسامة أحب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم منك وكان أبوه أحب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من أبيك ) . فهذا هو ميزاننا فازدياد الثقة بالناس لتحمل أمانة الدعوة والجهاد بقدر ازدياد التقوى لا بقدر قرابة أو نسب أو من إلى التنظيم انتسب . وعوداً إلى موضوعنا . فإن الخطأ من طبيعة البشر وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ( كل بني آدم خطاء وخير الخطائين التوابون ) فالخطأ يتعذر انعدامه من الناس وعندما يقع يثور الخلاف بينهم وقد وقع الخطأ وارتكبت كبائر في خير القرون بل أن قريش أهمتهم المرأة التي سرقت فقدموا أسامة بن زيد رضي الله عنهما ليشفع لها فتلون وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال : ( أتشفع في حد من حدود الله ) وقال أيضا : ( فإنما أهلك الذين من قبلكم أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف تركوه وإذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد وإني والذي نفسي بيده لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها ثم أمر بتلك المرأة فقطعت يدها ) متفق عليه . فهذا الحديث العظيم يوضح طريق الهلاك وهو بتعطيل الحدود وطريق النجاة بإقامتها ولذا تحفظ الحقوق وتطهر وتسلم الجماعة المسلمة وهذا هو سبيل المؤمنين . وأما من في قلوبهم مرض فإنهم يتتبعون عورات وسقطات المجاهدين ويضخمونها ولربما نسبوها كنتيجة لعبادة الجهاد تحت مسمى العنف والإرهاب حسبي الله عليهم . وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( يا معشر من آمن بلسانه ولم يدخل الإيمان قلبه لا تغتابوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من اتبع عوراتهم يتبع الله عز الله وجل عورته ومن يتبع الله عورته يفضحه في بيته ) . فالمجاهدون هم من أبناء الأمة كالحجاج والمصلين . حالهم كحالهم يصيبون ويخطئون ومن اتهم بالوقوع في حد من حدود الله أحيل للقضاء ولا مجال للصراع بين المسلمين المستسلمين حقاً لأمر الله تعالى ولأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم . فكل أمر وكل نزاع يرد إلى الله تعالى ورسوله صلى الله عليه وسلم . قال الله تعالى : { فَإِن تَنَازَعْتُمْ فِي شَيْءٍ فَرُدُّوهُ إِلَى اللّهِ وَالرَّسُولِ إِن كُنتُمْ تُؤْمِنُونَ بِاللّهِ وَالْيَوْمِ الآخِرِ ذَلِكَ خَيْرٌ وَأَحْسَنُ تَأْوِيلاً} . فرد التنازع إلى الله وإلى الرسول صلى الله عليه وسلم هو علامة الإيمان ورفض ذلك علامة الكفر . فيجب التحاكم إلى شرع الله وعندها يتم تمحيص الدعاوى وتديم البينة . وقد قال الرسول صلى الله عليه وسلم : ( لو يعطى الناس بدعواهم لادعى ناس دماء رجال وأموالهم ولكن البينة على من ادعى واليمين على من أنكر) وقال أيضا : ( إذا تقاضى إليك رجلان فلا تقضي للأول حتى تسمع كلام الآخر فسوف تدري كيف تقضي ) . وينبغي على العلماء وأمراء المجاهدين وشيوخ العشائر أن يبذلوا جهدهم بين كل طائفتين تختلفان ويقضوا بينهم بشرع الله وعلى الطائفتين المختلفتين أن تستجيبا لدعاة الإصلاح من أهل العلم الصادقين ولكن الحذر الحذر عند التقاضي إلى علماء السوء عامة ومن بلاد الحرمين خاصة . الذين ينهون المجاهدين عن قتال الجيش وشرطة العملاء كعلاوي والجعفري والمالكي وهم يعلمون أنهم أدوات للاحتلال الأمريكي يناصرونهم على قتل أهل الإسلام وتلك ردة ظاهرة من العسكر . والأدهى والأمر أن هؤلاء العلماء يعتبرون طاغوت الرياض ولي أمر ويدعون المسلمين للالتفاف حوله في حين أنهم يعلمون أنه أكبر مسوق للمخطط الأمريكي الصهيوني في المنطقة وهو أحد دعاتها لغزو العراق . هؤلاء . . {هُمُ الْعَدُوُّ فَاحْذَرْهُمْ قَاتَلَهُمُ اللَّهُ أَنَّى يُؤْفَكُونَ} . وقبل الختام : أنصح نفسي والمسلمين عامة والإخوة في تنظيم القاعدة خاصة في كل مكان أن يحذروا من التعصب للرجال والجماعات والأبطال . فالحق هو ما قاله الله تعالى وما قاله رسوله صلى الله عليه وسلم . وكلٌ يؤخذ من قوله ويرد إلا الرسول صلى الله عليه وسلم . فأمره على الرأس والعين . فإياكم ثم إياكم أن يكون حظكم من هذه المسألة الفهم النظري فقط ثم تخالفوه في واقعكم العملي . فكل من يقول قولا اعرضوا قوله على كتاب الله تعالى وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فما وافق الحق فخذوه وما عارضه فاتركوه . وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( من قتل تحت راية عميه ينصر للعصبية ويغضب للعصبية فقتلته جاهلية ) رواه مسلم . وقال : ( ما بال دعوى الجاهلية دعوها فإنها منتنة ) متفق عليه . فأخوة الإيمان هي الرابطة بين المسلمين وليس الانتساب إلى القبيلة أو إلى الوطن أو إلى التنظيم فمصلحة الجماعة مقدمة على مصلحة الفرد . ومصلحة الدولة المسلمة مقدمة على مصلحة الجماعة . ومصلحة الأمة مقدمة على مصلحة الدولة . فيجب ان تكون هذه المعاني واقعاً عملياً في حياتنا . وأقول : وحري بعلماء المسلمين وقادة المجاهدين وزعماء الجماعات الصادقة أن يردد كل منهم على إخوانه ما قاله الصديق رضي الله عنه : ( أطيعوني ما أطعت الله ورسوله فإن عصيت الله ورسوله فلا طاعة لي عليكم ) . وقال : ( أيها الناس إنما أنا متبع ولست بمبتدع فإذا أحسنت فأعينوني وإن أنا زغت فقوموني ) . قال الإمام مالك رحمه الله : ( لا يكون أحد إمام أبداً إلا على هذا الشرط) . ونردد هذه الأقوال عليهم لإزالة التضخم الذي نشأ عند بعضهم وذلك بتعظيم أوامر الجماعة وأوامر قادتها فيتوهم الواحد منهم أنها بالضرورة لا تكون إلا حقاً . فيتعامل معها في واقعه العملي كأنما هي نصوص معصومة وإن كان يعتقد نظرياً أن العصمة لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقط . فيتعصب لأمر جماعته وقادتها ولا ينقاد لآية من كتاب الله أو لحديث من سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم فهذا هو الظلال المبين . قال الله تعالى : { فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَن تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ} . قال ابن كثير رحمه الله : ( أي عن أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم) وهو سبيله ومنهاجه وطريقته وسنته وشريعته فتوزن الأقوال والأفعال بأقواله وأعماله فما وافق ذلك قبل وما خالفه فهو مردود على قائله وفاعله كائناً من كان كما ثبت في الصحيحين وغيرهما عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال : ( من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد ) أي فليحذر وليخش من خالف شريعة الرسول باطناً وظاهراً أن تصيبهم فتنة . أي في قلوبهم من كفر أو نفاق أو بدعة ، أو يصيبهم عذاب أليم في الدنيا بقتل أو حد أو حبس أو نحو ذلك . والأشد والأنكى أن تقتحم جماعته وقادته الموبقات العظام وتأمره باقتحامها كدخول البرلمانات التشريعية الشركية وانتخاب أعضائها فالمُنتخِب والمنتَخَبُ في أعمال شركية ولا حول ولا قوة إلا بالله . وإني أوصي وإخواني بالتقوى والصبر فهما زاد وسلاح من رجا النصر . وأقول لإخواني : خذوا حذركم من أعدائكم ولا سيما المنافقين الذين يخترقون صفوفكم لإثارة الفتن بين الجماعات المجاهدة فمن كان هذا شأنه فأحيلوه إلى القضاء وعليكم بالتثبت وادرءوا الحدود بالشبهات وعليكم بحفظ أسراركم وأتقنوا أعمالكم . فإن مما يحزن المسلمين ويفرح الكافرين تعثر بعض العمليات القتالية ضد العدو بسبب تقصير في أي مرحلة من مراحل الإعداد للعملية كاستطلاع الهدف أو التدريب أو سلامة وكفاءة السلاح والذخيرة أو جودة العبوة الناسفة وإلى ما هنالك من ترتيبات وإذا وضعتم لغماً فليكن صحيحاً لا يبقي من الأمريكان مخبراً ولا جريحاً وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( إن الله يحب إذا عمل أحدكم عملاً أن يتقنه ) وقال أيضا : ( استعينوا على إمضاء الحوائج بالكتمان ) وإياكم ثم إياكم من الغدر فإنه إثم وعار وشنار والحر لا يغدر فقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ( لكل غادر لواء يوم القيامة يرفع له بقدر غدرته ولا غادر أعظم غدراً من أمير عامة) . وفي الختام : أقول لأهلنا في العراق الصابرين المرابطين في خط الدفاع الأول عن الدين وعن حرمات المسلمين : لقد ازدادت النقم وادلهمت الظُلَمْ . بمثلكم تشد أزرها الأمم وترتقي القمم . ادخرتكم الأمة لدهماء الليالي لأنكم أسدها التي لا تبالي فكنتم أهلاً لها وأولى الناس بها فأنرتم ظلمتها ببريق سيوفكم وأزلتم غربتها بحسن وقوفكم فنفوسكم أبية كنفس خالد وعلي . شم الأنوف من الطراز الأول . فياعشائرنا الحرة الأبية : يا قوم وأهلي أخلاقكم ذكّرتنا بالرعيل الأول . صدق وكرم وشجاعة وهمم . إلتزام بالعهد ووفاء بالوعد . تقاتلون الظالم وتجيرون المظلوم ولو كان في ذلك الموت المحتوم . إذا نادى المنادي " حي على الجهاد" استقبلتم المنايا بالعتاد فودع بعضكم بعضا توديع ألا تلاقيا ... وكنتم أناساً تتقون المخازياً . كأنما يولــد الندى معهم **** لا صِغَرٌ عاذِرٌ ولا هــرمُ قوم وصف الفحول عندهم **** طعن نحور الكماة لا الحلم أبى لكم إيمانكم أن يجر علوج الروم أقدامهم على ما في العراق من تخوم وأنفتم أن تتركوا للكفار ساحة الدار وأن تزمجر الدبابات بين دجلة والفرات فعزمتم على قتالهم حتى الممات ومن يحرص على الموت توهب له الحياة . فأثخنتم في العدو إثخاناً ، وأمعنتم في قتالهم إمعاناَ ، حتى صاروا سجناء قواعدهم والمنطقة الخضراء يخافون الخطر .. فواصلوا سقي جنود الكفر من كأس الموت المر ولا تبقوا منهم على أرض العراق دَيّاراً . يا عشائرنا الحرة الأبية : إنكم تصولون وتقاتلون للمحافظة على الملة والأمة ، فاحفظوا الأمانة ومن ادخر بأساً ليوم شدة فهذا أوانه ولن يسلم الحر أمانه . يا أسود الحـرب .. يا صقور ساميات في السمـاء صهوات الخيل كانت مهدكم وعليها قد توارثتم إباء اسمعوا ما قال أعشى قيس في وفاء وإباء أبائكم الأحرار في يوم ذي قار ، فقد أنفوا المهانة والهوان . وأبو أن يسلموا كسرى بناة النعمان ولو أدى ذلك إلى هلاكهم واصطلامهم جميعاً . فثبتوا وقاتلوا فكيف بكم وقد من الله عليكم بالإسلام وتمم أخلاقكم ومن به عليكم من قبل على آبائكم ففتحوا العراق من أعلى الفرات إلى أدناه وهزموا كسرى ومن والاه . قال الأعشى : وجند كسرى غداة الحن صبحهم **** منا غطاريف ترجو الموت وانصرفُ لقــوا ململمة شهباء يقدمهـا **** للموت لا عاجز فيها ولا خـرفُ فرع نمتـه فروع غير ناقصــة **** موفق حـازم في أمره أنـــفُ فيها فوارس محمــود لقائهــم **** مثل الأسنـة لا ميل ولا كشـفُ لما أمالوا إلى النشــال أيديـم **** ملنا ببيـــض فمل الهام يختطفُ وخيل بكر فما تنفـك تطحنهم **** حتى تولوا وكاد اليـوم ينتصـفُ لو أن كل معـدّ كان شـاركنا **** في يوم ذي قار ما أخطـاهم الشرفُ فيا عشائرنا الحبيبة المهيبة : وأخص بالذكر في هذه الأيام أهلنا في ديالى الذين يتصدون لحملة الكفر والعمالة : إن الوقوف تحت ظلال السيوف رغم ما فيه من حتوف ذخر عظيم اليوم ينفعكم يوم الحساب غداً وذلك مقتضى التقى والورع وشرف الدنيا لذلك تبع فاعملوا لذلك اليوم ومن صبر ضفر وإن الحذر لا يدفع القدر ، واستقبال الموت خير من استدباره ، والطعن في النحر أكرم من الطعن في الظهر .. وليست على الأعقاب تدمى كلومنا **** ولكن على أقدامنا تقطـــر الدمى فأين الذين يؤثرون الدين على حياة الأنفس والبنين ؟ أين أهل التوحيد ؟ أين أهل التوحيد ومنكسي راية الكفر والتنديد ؟ أين الذين يستعذبون العذاب ولا يهابون الضراب ؟ أين الذين يستسهلون الوعر ، ويستحلون المر ، لأنهم أيقنوا أن نار جهنم أشد حراً ؟ أين النافرون لقتال الروم كيوم تبوك ؟ أين المبايعون على الموت كيوم اليرموك ؟ أين أجناد الشام ؟ أين أمداد اليمن ؟ أين فرسان الكنانة ؟ وأسد حجاز واليمامة ؟ هبوا لنصرة إخوانكم وإغاثتهم في بلاد الرافدين بالتنسيق معهم عبر الأدلة الثقاة .. فيا أهل العراق : يا راكبي الدهم العتاق وحاملي البيض الرقاق .. يا حماة الإسلام .. يا أعلام الترك والكرد والعرب .. إن أمر الكفر قد اضطرب ووقت فراره قد اقترب . فزيدوا اضطرابه اضطراباً ، ورقابه ضراباً ، ومكنوا الصارم القرضاباً .. ولقد ازداد جنده حامل راية الصلبان ، زعم أنه سيهزم جند الإيمان ، فاثبتوا يرحمكم الله واذكروه كثيراً . فإنه مطلع عليكم فاصدقوا اللقاء وليرى منكم ما يتم به الرضا . ويغضب العدى . فلا تفضحوا المسلمين اليوم ، فلا تفضحوا المسلمين اليوم . ستر الله عوراتكم وآمن روعاتكم . فيا قوم شدوا وجدوا ... فما من الموت بدُ .. نفسي فداكم والأب والجد .. اللهم ربنا أفرغ علينا صبراً وثبت أقدامنا وإنصرنا على القوم الكافرين . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم . اللهم احفظنا بالإسلام قائمين ، واحفظنا بالإسلام قاعدين . واحفظنا بالإسلام راقدين ولا تشمت بناء الأعداءً والحاسدين . اللهم انصرنا على من ظلمنا حتى ترينا فيه ثأرنا .. اللهم هذا يوم من أيامك فخذ بقلوب شباب الإسلام ونواصيهم إلى الجهاد في سبيلك .. اللهم اربط على قلوبهم وثبت أقدامهم وسدد رميهم وألف بينهم . اللهم أنزل نصرك على عبادك المجاهدين وفرج عن الأسرى والمكروبين في كل مكان . في فلسطين والعراق وبلاد الحرمين وأفغانستان وكشمير والفلبين والصومال والشيشان والمغرب الإسلامي وأمريكا والهند وباكستان إنك على كل شيء قدير .. اللهم أصلح لنا ديننا الذي هو عصمة أمرنا وأصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا وأصلح لنا آخرتنا التي فيها معادنا . واجعل الحياة زيادة لنا في كل خير واجعل الموت راحة لنا من كل شر . ربما آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار وصلِ اللهم وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبة أجمعين .. روابط ثابتة لتحميل الكلمه مفرغه - ورابط في المرفقات : http://www.faloja-c.com/dec/toIraq_osama.doc http://www.faloja-c.com/dec/toIraq_osama1.doc http://www.archive.org/download/111111_467/1.doc http://www.archive.org/download/111111_733/1.doc
اقتباس: فلا هؤلاء خونة بل الصحوة خونة و عملاء و مشائخهم اتباع الهاشمي و هذا ما اشار إليه الشيخ و لعلك أخي حاولت أن تحرف كلام الشيخ عن مساره رغم أن كلام الشيخ لا لبس فيه و لعلك لم تلاحظ هذه العبارات اقتباس: والثانـي مما تيقنه أولئك الشـرفاء : أنه لاسبيل إلى إفشال هذه المؤامرة الخبيثة إلاّ بالجهـاد ، فخياره أوحـد ، شريعـة الله المفروضـة في القـرآن ، يصدقهـا سنـن الله المشهـودة في الزمان . فاتخذوا ثوابـت لايحيدون عنهـا : ـ انطلاق مشروع الجهاد لن يوقفه شيء قبل التحرير وإنسحاب المحـتل. ـ كلّ ماوقع في العراق من دمار ، وما أصابه من كوارث ، فالمحـتل الباغـي المعتـدي ـ معـه أذنابـه ـ هو المسؤول الأوّل عنـه ، وكلّ ما ترتَّب على الاحتلال ، وتحت حكمه وحكوماته الخائـنة ، فهـو باطـل ، بل أبطـل الباطـل ، وكلّ عملية سياسية تجري في ظلّه ورعايـته ، فخيانـة عظمـى. ـ الأولوية لمشروع الجهاد هـي لإفشال الاحتلال ومشروعه ، وطرده من العراق وإزالة كلّ آثاره ، وإفشال الإحتلال الصفوي أيضا ، ـ والتعاون لتحقيق هذا الهدف قدر مشترك مشروع لكلّ الشرفاء ، لايضرّهم خلافهم فيما سواه. ـ المتعاونون مع المحـتل ، والساعون في إنجاح مشروعه ، والمصطفّون معه ، لهم حكـمه ، ومصيرهم مصيـره ، سواء الذين جاؤوا معه من الخارج ، والذين التحقوا به من الداخل. ومضـى المشروع على خطى هذه الثوابت ، بعزيمــةٍ بالتوكل على الله ماضية ، وقلوبٍ بأمر الله راضيـة ، ينتقـل من نصـر إلى نصـر ، ومن مجد إلى مجـد ، ومن عـزّ إلى عـزّ ، والعدوّ المحتـل يتراجع ، ويتقهقـر ، وقـد تُرك كصيِصة الظبْي ، وعن أهدافـه كلّها أبعد من سهيـل عن الجـدي.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك بل الصحوة خونة و عملاء و مشائخهم اتباع الهاشمي و هذا ما اشار إليه الشيخ و لعلك أخي حاولت أن تحرف كلام الشيخ عن مساره رغم أن كلام الشيخ لا لبس فيه لا يا اخ الإسلام فماعنيت الى ما ذهبت اليه غفر الله لك هناك من الاعضاء في هذا المنتدى وغيره قال ان الشيخ يقصد بالخونه المجلس السياسي للمقاومة لذلك قلت فلا هؤلاء خونة فهو امتدح المجلس وهذا واضح "مع الاسف" والشيخ يلام لانه وصف الاخوة في دولة العراق لاسلامية بالغلاة فهو في نظري لم يكن منصفا ولذا كان لابد من التذكير بمن هو افضل منه الشيخ المجاهد اسامة
بارك الله فيك أخي و كلهم علمائنا من الشيخ أسامة للشيخ حامد العلي حفظهم الله للمسلمين فهم الضياء الذي ينير لنا الطريق في ظلمات الفتن , و نسأل الله العظيم أن نرى المجاهدين في العراق كما كانوا من قبل و الله يا أخي انهم اخوة , فالعائلة العراقية الواحدة يمكنك أن تجد فيها الاخ الكبير في الجيش و الاصغر في الدولة او العكس !! لذا ما يحدث بينهم يدمي القلب و الله و بارك الله فيك و في كل من يعمل على الاصلاح بين المجاهدين ...
بارك الله في الاخ الغالي عبد الله بن مبارك وفي الشيخ القدير حامد العلي حفظه الله
و فيك أخي مقاومة
الحمدالله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك ولئن كان الغلوّ البشع في الفكـر والسلوك ، الذي يثمر بلائيْ الإحتكار والإقصاء ، مع طيْش العجلة والجهل والغرور ، من أعظم أسباب فشل أيّ مشروع جهادي ، فإنّ استغلال المشروع الجهادي لعقد صفقات المنافع الحزبيّة ، والشخصيّة ، مع العدوّ المحـتلّ للبلاد ، المعتدي على الأمّـة ، استغلاله بعمالة المندسّين ، أو خيانة المتأوّلين ـ فالنتيجـة واحـدة ـ لايقل ضرراً على المشروع الجهادي إن لم يربو عليه . الله المستعان اصبح مشروع دولة العراق الإسلامية هو الخطر على المشروع الجهادي مالكم كيف تحكمون
الله المستعان وكأني به يقول للاخوة في المجلس السياسي للمقاومة بما انكم تعلمون بخطر مشروع الغلاة في دولة العراق الإسلامية فهنالك من اشد خطورة منهم على المشروع الجهادي وهم الخونة كالحزب الااسلامي والتخاذل والصحوات الله المستعان وعليه التكلان اصبح من يريد دولة الخلافة على منهاج النبوة هم الغلاة لا إله إلا الله ولا حول ولا قوة إلا بالله وإنا لله وإنا إليه راجعون
أخي العراق للسنة دع العلماء فهم ادرى منك بالواقع في العراق وبينما درَّت حَلُوبَة المسلمين ، وأقبل النصـر فوشّاها ، واستبشرت الأمّـة ببشراها ، وقـع المحتـلون على بغْيتهم فـي شرار الخـلق ، السقط المنبوذ من كلّ عشيرة كريمة ، والخبيث المنبـتّ ، لادين تقىِّ ينفعـه ، ولا حميّـة عربيِّ تردعـه ، وأطلقوا عليهم ( الصحوات ) ، يضحكون على عقولهم ، وليسوا سوى حمـيرٍ مطايا للإحتلال ، يركبهم ليحقِّـق أهدافـه ، ثـم يعلفهـم علفهـم ، رشوةً على خيانتهم أمَّتهـم ، فلافرق بينهم وبين دروز الجيش الصهيوني ، أو جيش (أبو حنيك) ! وزيّن لهم خيانتهـم تلك ، وجــوهٌ بغيضة ، بلحـى زائفة ، أشـدَّ من أولئك السَـقَط خُبْثا ، وأكثـر منهـم على المال والمناصـب لهثـا ، خلطوا لهم السواد بالبياض ، فزيَّنـوا لهم بإسم الدين جرائمهـم ، فتنفَّس الإحتلال بعد أن أشرفَ على الهلَكَة ، ثـمَّ نفَـذَ إلى حصـنٍ كان حصينا ، وصفٍّ قـد كان رصينا ، فغـدا وهو يتحـدث عن ( تقـدم ميداني ، ونجاح نسـبي ، وتراجع للمقاومة ) ، بعد أن كان حلمُه أن يجرؤ على إذاعـة مثل هذه التصريحات .
