مقاومو الموصل يدمرون عجلتي همر للاحتلال ويقتلون ويجرحون من فيهما عدد القراء : 92 . وكالة حق – خاص افاد مراسل وكالة حق في محافظة الموصل نقلا عن شهود عيان ان عناصر المقاومة العراقية في المحافظة تمكنوا هذا اليوم من تفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين لقوات الاحتلال في مركز المدينة ما الحق خسائر مادية وبشرية بقوات الاحتلال . وقال ان العبوة الاولى انفجرت مستهدفة دورية للاحتلال في منطقة حي النور وادى انفجارها الى تدمير عجلة نوع همر ومقتل واصابة جميع من فيها من جنود الاحتلال فيما انفجرت العبوة الثانية بعد صلاة المغرب هذا اليوم مستهدفة دورية لقوات الاحتلال في منطقة باب الجديد قرب مستشفى نينوى الاهلي وادى انفجارها الى تدمير واحراق عجلة نوع همر ومقتل واصابة جميع من فيها . واضاف الشهود العيان ان حجم الدمار الذي اصاب العجلتين المستهدفتين يرجح مقتل جميع من فيهما من جنود الاحتلال والمعروف ان كل عربة همر في دوريات الاحتلال يستقلها ما لا يقل عن اربعة جنود. واوضح ان قوات الاحتلال قامت في اعقاب وقوع الانفجارين باغلاق المنطقة وقطع الطرق المؤدية اليها وقام باخلاء العجلتين المدمرتين والقتلى والجرحى في صفوف جنوده . وتاتي هاتين العمليتين للمقاومة العراقية لتؤكدان ان عناصر المقاومة يخوضون قتالا عنيفا ضد قوات الاحتلال التي اعلنت منذ اسبوع بدء عملية عسكرية واسعة النطاق ضد المقاومة في اربع محافظات من بينها الموصل. الاحد 11-11-2007