وثيقة حصلت عليها «المسائية»: الحكومة الإيرانية تقرر تهجير مليون عربي من إقليم الأحواز كتب عبدالرحمن أبو عوف وفاطمة بدوي: قررت السلطات الإيرانية مصادرة مائة كيلومتر مربع طولا و30 كيلومترا عرضا في مدن عبادان وجزيرة «صلبوخ» مينو في مدينة المحمرة وطرد مليون عربي من منازلهم الواقعة في هذه المنطقة وذلك لبناء منطقة تجارية حرة في شط العرب. فيما وصفت مصادر عربية في الأحواز المشروع في تصريح لصحيفة «المسائية» بأن المشروع يستهدف مصادرة أراضي العرب وتهجيرهم منها لأسباب سياسية إضافة إلي نهج التعصب القومي الفارسي للحكومة الإيرانية. وقالت وثيقة لمؤسسة «أروند» للمنطقة التجارية الحرة من داخل الأحواز المحتلة : ننبه أصحاب وملاك هذه الأراضي من الأهالي والمواطنين الواقعة أراضيهم ضمن حدود المدن المذكورة لاسيما القري وتوابعها داخل إطار هذا المشروع الحكومي علي أن يلتزموا بالقوانين المتبعة وذلك من خلال تقديم الاثباتات الرسمية والقانونية التي تثبت ملكيتهم لهذه الأراضي وهذه الأملاك الواقعة ضمن حدود هذا المشروع وبالتالي مراجعة مكتب المؤسسة التابع للمشروع والواقع في مدينة عبادان بريم المنطقة الحرة «أروند». وأضافت الوثيقة أن المؤسسة ستتخذ الاجراءات القانونية المعروفة في حال انتهاء المهلة القانونية المحددة وذلك وفق المقررات والقوانين الحكومية. وتظهر خريطة المشروع أن عمليات المصادرة تشمل القسم الشرقي الذي يضم الأراضي الواقعة خلف ميناء عبادان مرورا بالجمرك ووصولا إلي مصفاة نفط عبادان. والأراضي المحصورة بين مبني ادارة ميناء عبادان وإلي جمرك عبادان قسم «1، 2» ابتداءً من الطريق الذي يفصل بين مبني ادارة الميناء والملاحة في عبادان حتي المخفر رقم «12» القسم «2» في عبادان والأراضي الواقعة حول مصفاة نفط عبادان،القسم «2» في عبادان. وتضم المناطق المصادرة كذلك منطقة بريم جنوب خط السريع عبادان- المحمرة،جزيرة مينو والمطار وحتي الساحل الشرقي لنهر كارون،وبحدود جسر المحمرة الجديد الذي يفصل بينه وبين نهاية مصب النهر في أروند «شط العرب» ومن منطقة بريم حتي ديري فارم الحد الفاصل وإلي شركة«أروندان» لتصنيع المراكب،القسم«4» في عبادان وجزيرة مينو القسم «6» رقم 6 في المحمرة. ولم تتوقف المصادرات عند هذا الحد حيث وصلت إلي حي أريا كوهدشت وجامعة العلوم البحرية بالإضافة إلي الأراضي المجاورة لها النواحي «1،2،3» القسم 3 في المحمرة وقرية البوناهي رقم 1 الأصلي القسم 3 في المحمرة وحي النخل «الطويجات» نهر الفيصلي ومنطقة الفيصلية وكوت الشيخ والنواحي 4،5،6،7،8 القسم 3 في المحمرة. والقسم الغربي: الأراضي الواقعة في الساحل الغربي لنهر كارون، أي الحد الفاصل بين الرصيف الساحلي وإلي منطقة الشلمجة. وامتدت المصادرة أيضا إلي أراضي الجمرك ومركز ميناء المحمرة أرقام 11 و1/11 الناحية 2 القسم 4 في المحمرة والقري الواقعة في الجانب الأيسر لجادة شلمجة- الضاحية الشرقية- الضاحية الغربية لهذه القري بالإضافة إلي قرية سوره وامتداد نحو الحد الفاصل لحائط الميناء ولغاية طريق الفيلية أرقام: 2، 3، 9 القسم 4 في المحمرة. والقري الواقعة في الجانب الأيسر لجادة شلمجة وابتداءً من حائط مبني الميناء وطريق الفيلية،وقرية خين حتي القري المرقمة بالأرقام 10، 1/10 و11،القسم 4 في المحمرة. إضافة إلي أنه يشمل كل الأراضي الواقعة في الأقسام الوسطي: ويشمل قسما من الجانب الأيمن لطريق عبادان- المحمرة والأراضي الشمالية لنهر بهمنشير،والجانب الأيمن لطريق عبادان- المحمرة وتحديدا أراضي الفاصلة ابتداءً من قرية شنة وحتي قرية فياض قسم 4 في عبادان. والأراضي الشمالية لنهر بهنشير وتحديدا الأراضي الفاصلة لشرق قناة زيان وحتي قرية منيخ رقم 1 والقسم 8 في المحمرة. وهي كل الأراضي الواقعة حاليا ضمن المشروع الاقتصادي الخاص في خوزستان والمدن الصناعية التابعة لعبادان والمحمرة والقري الواقعة أطراف هذه المدن الصناعية. 10 – 11 –2007