أسعار النفط قرب حاجز المائة دولار لندن / بلغ سعر الخام الأمريكي الخفيف 97 ر94 دولار للبرميل بانخفاض 49 سنتا بعد ارتفاعه إلى 96.48 دولار، وهبط سعر مزيج برنت 65 سنتا ليهبط إلى 92.14 دولارا للبرميل........ ومع تراجع أسعار النفط إلى ما دون 95 دولارا للبرميل لكنها مازالت قرب مستوى المائة دولار يدعمها اضطراب الإمدادات قبل ذروة الطلب في فصل الشتاء وانخفاض الدولار إلى مستويات جديدة. وتراجعت أسعار النفط بعد ارتفاعها إلى 98.62 دولار للبرميل مسجلة مستوى قياسيا وذلك تحت وطأة المخاوف على النمو الاقتصادي في الولايات المتحد بعد أن سلط بن برنانكي رئيس مجلس الاحتياطي الاتحادي "البنك المركزي الأمريكي" الضوء على مخاطر تباطؤ النمو وارتفاع التضخم. إلا أن المخاوف من عدم كفاية الإمدادات في فصل الشتاء وتدفق الاستثمارات على السلع الأولية تدعم سوق النفط. وكان وزير التنمية الاقتصادية الإيطالي بييرلويجي بيرساني أرجع الارتفاع غير المبرر في أسعار النفط الخام التي قاربت مائة دولار للبرميل إلى عمليات مضاربة مالية في الأسواق العالمية. وأكد بيرساني في جلسة استماع أمام لجنة الأنشطة الإنتاجية بمجلس النواب الإيطالي "أن المضاربات من قبل أدوات ومؤسسات ذات طبيعة مالية تؤدي دورا مؤثرا" في مسار الارتفاع الحالي بسوق النفط. وفيما أكد على وجود "أسباب تعود إلى جوانب هيكلية" تساعد على ارتفاع أسعار النفط مثل دخول بلدان مستهلكة جديدة أو توترات دولية" قال إن "ذلك ليس كافيا لتبرير ظاهرة الارتفاع المتواصل في سعر برميل النفط. وأعرب عن اعتقاده بأن العمليات التي تحكم سوق النفط أصبحت غير مفهومة حتى من الأطراف المعنية بإنتاجه وصناعته وتوزيعه واستهلاكه إذ "أن هناك أطرافا تؤدي فيه دورا كبيرا ولم يعد يعكس أداؤه اتجاه الأسعار بشكل متوازن من حيث زيادة تكلفة الاستخراج أو وجود استثمارات عالمية في هذا الحقل". وتثير الزيادة المطردة الأخيرة في أسعار النفط مخاوف كبيرة في إيطاليا التي تعد أكثر البلدان الأوروبية اعتمادا على الوقود الاحفوري في تلبية معظم احتياجاتها من الطاقة حيث من المتوقع أن تهيمن قضية الأسعار على المؤتمر العالمي العشرين للطاقة الذي تستضيفه إيطاليا في الفترة من 11 إلى 15 نوفمبر الجاري. النسيج