الأعظمية تخلو من الحمالين والزبالين والكناسين بعد أن انخرطوا في جيش الصحوة ! 2007-11-11 :: مراسل الرابطة في الاعظمية :: هكذا كانت الأعظمية.. فماذا جرى؟ عدد القراء 774 سوق الاعظمية الكبير خال من الحمالين..هذا ليس عنوانا كاريكاتيريا وانما هو واقع استفاقت عليه مدينة البطولة بعد نزول قوات ما يسمى بالصحوة الى شوارع الاعظمية.. حيث ما ان انتشرت هذه القوات الغريبة المظهر والتوجه في الاعظمية حتى فتحت باب التطوع للعمل معها في نصب السيطرات التي تستهدف المقاومة وتمنع اي عمل جهادي ضد المحتل الامريكي.. الا أن المضحك المبكي في الموضوع ان من سارع للتطوع والانخراط في صفوف هذه الميليشيات الجديدة هم عمال النظافة والحمالين والـ (علاسة) سابقا.. حيث ان الوجوه التي كانت تقتل وتذبح تحت مسمى المجاهدين هي نفسها التي انضمت للصحوة تحت اغراءات الراتب والسلاح والمنصب. اذ يقال ان راتب المتطوع في هذه الافواج يصل الى المليون دينار عراقي وهو ما جعل الكثير من العواطلية وارباب السوابق يسيل لعابهم ويهرولوا مسرعين للانضمام... واهالي الاعظمية الان يتساءلون: اي ثقة واي اعتماد على من جاء ليطرح نفسه كبديل للوضع المتردي ويعد الناس بالامن والاستقرار وغالبية افراده من هذه النماذج السيئة؟؟؟ هذا من ناحية.. من ناحية اخرى الكثير الكثير من أهالي الاعظمية يتأسف على الحال الذي وصلت اليه الاعظمية التي لم يستطع الامريكان ولا القوات الحكومية بكل تفاصيلها ان تخترق هذه المدينة المقاومة او توقف فيها الاعمال الجهادية ضد المحتل.. ولكن الان من المتوقع ان لا تقوم قائمة للمقاومة في الاعظمية على الاقل في الامد القريب والفضل يعود في ذلك الى قوات الصحوة التي تقوم بتفتيش السيارات واحدة واحدة وتنصب السيطرات في الشوارع وتعتقل المطلوبين للحكومة وللاحتلال. ----------------------- الرابطة العراقية: عندما تنشر الرابطة العراقية هذه المقالات من أرض الواقع العراقي فإننا ندرك حق الادراك حجم الاختلاف في وجهات النظر بين أبناء المنطقة الواحدة بشأن الأحداث الصعبة والمخططات الماكرة التي يريدها الاحتلال بهم. وهو ليس بالأمر الجديد أن تقوم قوات الاحتلال في كل زمان ومكان بزرع بذور الفتنة بين أبناء الشعب المحتل لكي ينصرف عن مقاومة الاحتلال الى الانشغال بخصوماته الداخلية، حتى يصل بهم الأمر الى الاستعانة بالمحتل لتخليصهم من بطش خصومهم.. ولو قرأنا تاريخ الدول التي قاومت محتليها لوجدنا ما يجري في العراق نسخة طبق الأصل لما يتبع المحتلون من كيد ومكر.. لكننا نؤمن ايضا أن إرادة الشعوب هي المنتصرة دوما، وأن دائرة السوء ستدور على الاحتلال وأعوانه، وسيجعل الله مكرهم بينهم، ويجعل تدميرهم في تدبيرهم، والله غالب على أمره. ونحن في الرابطة لا نهرب من الحدث لأنه مثار اختلاف وتنازع، ولا نطمر رؤوسنا في التراب والأحداث الجسام تجري من حولنا، ولا نتظاهر أن كل شيء على ما يرام بخلاف الواقع.. لذا فنحن ننشر ما يجري مع حرصنا البالغ أن نستمع للرأي المخالف ونعرضه للجمهور، لأنه دون شك يمثل زاوية مهمة ربما أغفلها كاتب المقال. وأن يتناقش ويحتد المختلفون والمتخاصمون كتابة على الموقع خير لهم من أن يتخاصمون ويكيد بعضهم للآخر على الأرض.. واذا لم تتسع صدورنا لمن هم جيراننا في الحي فكيف ستتسع لبلد بأكمله تتنوع فيه المذاهب والأعراق والمشارب والميول؟ فقرة المساهمات أدناه هي لكم، فأحسنوا استخدامها، لأن الصورة من غير تعليقكم سوف لن تكتمل، مهما حرصنا.. ومن الله التوفيق. لا تعليق و لا حول و لا قوة إلا بالله