انباء عن مقتل قيادي بارز في مليشيا المهدي مسؤول عن قتل نساء سنيات في البياع عدد القراء : 285 . وكالة حق – خاص قالت مصادر امنية لوكالة حق ان مليشيا المهدي اعلنت الحداد في منطقة البياع ببغداد وذلك على خلفية مقتل قيادي بارز فيها يدعى "ابو زهراء" على يد قوة خاصة من الحرس الحكومي فجر اليوم . واضافت ان القوة الحكومية حاولت اعتقال ابو زهراء المتهم بقيادة فرق الموت التي تقتل المواطنين العزل والنساء من اهل السنة في البياع لكنه حاول الهروب فتم قتله وهو الامر الذي اثار غضب عناصر مليشيا المهدي في البياع فقاموا هذا اليوم بنصب عدد من السيطرات الوهمية في البياع واغلقوا المنطقة محاولين اختطاف اي شخص رجلا كان او امرأة من اهل السنة وقتلهم انتقاما لمقتل ابو زهراء . الاحد 11-11-2007