توضيح مهم بشأن صورة حماس العراق المنشورة باسم((أبو رياض)) كتب أحد أعضاء منتدانا موضوعا ودعمه بصور وفيديو تبين عمالة حماس العراق وفي الصورة شعار الحركة بعنوان ((هل من تفسير يا إخوتنا في الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين لما في هذه الصور)) وفيه اسم القائد العسكري ( أبو رياض ) فأقول ليس من عرف الفصائل العراقية بيان أسماء قادتها أمام الإعلام لذلك فقد تحريت الحقيقة فاتضح ما يلي : 1- إن أبا رياض هذا اسمه عدي البهرزاوي أو البهرزي وهو من أهل مدينة بهرز 2- الرجل أشيع في العراق عن موته وهو متهم كبير بالعمالة للأمريكان وأذنابهم من أهل الردة . 3- حركة حماس العراق قد فصلته من صفوفها قبل انشطارها عن كتائب ثورة العشرين بأقل من شهر . 4- قام بوضع شعار حماس العراق مع الشرطة الحكومية لتشويه صورتهم انتقاما لنفسه لأنهم طردوه . 4- صدرت حماس العراق بيانا بشأن هذا الموضوع ردا على الإعلام الغربي الذي صار بعض أعضائنا يجعلونه مصدرا ((مهماوصادقا)) للنقل بخلاف مصادر الفصائل الجهادية فإن إعلامها بنظرهم (( كاذب )) فالموازين قد انقلبت وإنا لله وإنا إليه راجعون . وإليكم رابط بيان حماس العراق http://www.alboraq.info/showthread.php?t=35466 سمير العراقي حنين حماس العراق- نص التوضيح الذي ارسل الى وكالة ملف برس نص التوضيح الذي أرسل إلى وكالة ملف برس حول إحدى مقالاته المنشورة على موقعه بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين )) رد وتوضيح على مقالة ( من سلم الأميركان قائمة الـ 500 اسم من أعضاء القاعدة في أبو غريب ؟ المنشور بتاريخ 5/10 /2007في الوقت الذي تشهد فيه الساحة الجهادية في أرض الرباط حراكا نحو إقامة مشروع سياسي يخدم آمال الأمة الإسلامية والعربية فتتعانق القلوب قبل الأيادي في المجلس السياسي للمقاومة العراقية وفي غيرها من الجبهات والتكتلات - في هذا الوقت- تطل علينا ( وكالة الملف برس ) بمقالة غُيبت فيه الحقائق التي بات يعرفها القاصي والداني . نحن في حركة المقاومة الإسلامية – حماس العراق ، نرسل هذا التوضيح إلى الوكالة - آنفة الذكر – نبتغي به إظهار الحقيقة والحقيقة فقط ، راجين منها نشره ، والله الموفق : 1- ذكرت الوكالة أن هناك سجالاً بين هيئة علماء المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية - حماس العراق ، وهذا الأمر عارٍ عن الصحة ، بل لا يوجد أي بيان رسمي من الطرفين يبين هذا السجال . 2- أما ما ذكرته الوكالة من تسليم 500 اسم من أعضاء القاعدة للقوات الأميركية في أبي غريب فالكل يعلم بما فيهم كتائب ثورة العشرين أن لا وجود مطلقاً لحماس العراق في هذه المنطقة بالتحديد لأنها أصلا القاعدة الرئيسية لما تبقى من الكتائب . 3- أما بالنسبة للشيخ يونس إبراهيم اليحيى فهو أحد أعضاء هيئة علماء المسلمين ويستلم راتبه منهم ولدينا تصوير فديوي لبعض من أفراد أسرته يبينون الحقيقة هذه ؛ إضافة إلى بعض الوثائق التي تثبت كلامنا، وسيأتي الوقت المناسب لنشرها . 4- وأما بالنسبة للمدعو ( عدي البهرزاوي ) الذي أشيع عن موته ، هو الآن يقود كتائب ثورة العشرين وقد تبرأت الكتائب منه قبل أقل من شهر ، علما أن حركة المقاومة الإسلامية - حماس العراق فصلته منذ أكثر من خمسة أشهر أي بعد الإنفصال بأقل من شهر . 5- وأما بالنسبة لما أشيع عن تعاون مجاهدي حماس العراق مع القوات المحتلة ، فلمن أراد الحقيقة يمكنه أن يراجع البيان الذي تلاه عضو المكتب السياسي لحماس العراق الدكتور عبد العزيز السعدون ونشر مكتوباً على صفحات المنتديات والذي بين من خلاله بطلان هذه التهمة ، بل إن الجناح العسكري ( كتائب الفتح الإسلامي ) بث مقاطع فديو لعدة عمليات ضد القوات الأميركية في قاطع ديالى من على وسائل الإعلام ، فكيف يعقل هذا الأمر ؟!!. نسأل الله تعالى أن يوفق العاملين على وكالة ملف برس وكافة الوكلات الأخرى لتحري الحق وقبوله ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالقسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق 5/10/2007