توضيح مهم بشأن صورة حماس العراق المنشورة باسم((أبو رياض)) كتب أحد أعضاء منتدانا موضوعا ودعمه بصور وفيديو تبين عمالة حماس العراق وفي الصورة شعار الحركة بعنوان ((هل من تفسير يا إخوتنا في الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين لما في هذه الصور)) وفيه اسم القائد العسكري ( أبو رياض ) فأقول ليس من عرف الفصائل العراقية بيان أسماء قادتها أمام الإعلام لذلك فقد تحريت الحقيقة فاتضح ما يلي : 1- إن أبا رياض هذا اسمه عدي البهرزاوي أو البهرزي وهو من أهل مدينة بهرز 2- الرجل أشيع في العراق عن موته وهو متهم كبير بالعمالة للأمريكان وأذنابهم من أهل الردة . 3- حركة حماس العراق قد فصلته من صفوفها قبل انشطارها عن كتائب ثورة العشرين بأقل من شهر . 4- قام بوضع شعار حماس العراق مع الشرطة الحكومية لتشويه صورتهم انتقاما لنفسه لأنهم طردوه . 4- صدرت حماس العراق بيانا بشأن هذا الموضوع ردا على الإعلام الغربي الذي صار بعض أعضائنا يجعلونه مصدرا ((مهماوصادقا)) للنقل بخلاف مصادر الفصائل الجهادية فإن إعلامها بنظرهم (( كاذب )) فالموازين قد انقلبت وإنا لله وإنا إليه راجعون . وإليكم رابط بيان حماس العراق http://www.alboraq.info/showthread.php?t=35466 سمير العراقي حنين حماس العراق- نص التوضيح الذي ارسل الى وكالة ملف برس نص التوضيح الذي أرسل إلى وكالة ملف برس حول إحدى مقالاته المنشورة على موقعه بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين )) رد وتوضيح على مقالة ( من سلم الأميركان قائمة الـ 500 اسم من أعضاء القاعدة في أبو غريب ؟ المنشور بتاريخ 5/10 /2007في الوقت الذي تشهد فيه الساحة الجهادية في أرض الرباط حراكا نحو إقامة مشروع سياسي يخدم آمال الأمة الإسلامية والعربية فتتعانق القلوب قبل الأيادي في المجلس السياسي للمقاومة العراقية وفي غيرها من الجبهات والتكتلات - في هذا الوقت- تطل علينا ( وكالة الملف برس ) بمقالة غُيبت فيه الحقائق التي بات يعرفها القاصي والداني . نحن في حركة المقاومة الإسلامية – حماس العراق ، نرسل هذا التوضيح إلى الوكالة - آنفة الذكر – نبتغي به إظهار الحقيقة والحقيقة فقط ، راجين منها نشره ، والله الموفق : 1- ذكرت الوكالة أن هناك سجالاً بين هيئة علماء المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية - حماس العراق ، وهذا الأمر عارٍ عن الصحة ، بل لا يوجد أي بيان رسمي من الطرفين يبين هذا السجال . 2- أما ما ذكرته الوكالة من تسليم 500 اسم من أعضاء القاعدة للقوات الأميركية في أبي غريب فالكل يعلم بما فيهم كتائب ثورة العشرين أن لا وجود مطلقاً لحماس العراق في هذه المنطقة بالتحديد لأنها أصلا القاعدة الرئيسية لما تبقى من الكتائب . 3- أما بالنسبة للشيخ يونس إبراهيم اليحيى فهو أحد أعضاء هيئة علماء المسلمين ويستلم راتبه منهم ولدينا تصوير فديوي لبعض من أفراد أسرته يبينون الحقيقة هذه ؛ إضافة إلى بعض الوثائق التي تثبت كلامنا، وسيأتي الوقت المناسب لنشرها . 4- وأما بالنسبة للمدعو ( عدي البهرزاوي ) الذي أشيع عن موته ، هو الآن يقود كتائب ثورة العشرين وقد تبرأت الكتائب منه قبل أقل من شهر ، علما أن حركة المقاومة الإسلامية - حماس العراق فصلته منذ أكثر من خمسة أشهر أي بعد الإنفصال بأقل من شهر . 5- وأما بالنسبة لما أشيع عن تعاون مجاهدي حماس العراق مع القوات المحتلة ، فلمن أراد الحقيقة يمكنه أن يراجع البيان الذي تلاه عضو المكتب السياسي لحماس العراق الدكتور عبد العزيز السعدون ونشر مكتوباً على صفحات المنتديات والذي بين من خلاله بطلان هذه التهمة ، بل إن الجناح العسكري ( كتائب الفتح الإسلامي ) بث مقاطع فديو لعدة عمليات ضد القوات الأميركية في قاطع ديالى من على وسائل الإعلام ، فكيف يعقل هذا الأمر ؟!!. نسأل الله تعالى أن يوفق العاملين على وكالة ملف برس وكافة الوكلات الأخرى لتحري الحق وقبوله ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالقسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق 5/10/2007يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين بارك الله فيك أخي ابن المبارك ..
حياك وبياك بارك الله فى كل من يهرع الى اطفاء جذوه كل فتنه
بارك الله فيكم و لا ادري سر هرولة البعض إلى الفتنة , و تخوين اخوانه المجاهدين بصور من وسائل إعلام صليبية !! أخيرا الجهاد في العراق يمر باصعب مراحله فاما رص الصفوف و الكف عن مثل هذه الموضوعات الصبيانية التي ستشعل الفتن أكثر و أكثر و في هذا نهاية اهل السنة ليس في العراق فقط و إنما في منطقة الخليج ككل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين بارك الله فيك أخي ابن المبارك .. بارك الله فيك أخي و في الاخ سمير العراقي
للوهلـة الأولى بدا لى أن كلامك مقنع .... ثم عندما راجعت الكلام وجدت أن هناك حلقة مفقودة و هي .... هــل أبو رياض هو نفسه عدي البهرزي .... كما زعمت ؟؟؟؟ بيان حماس العراق يبرأ البهرزي و ليس أبو رياض إذن ... لكي تبرأ حماس العراق فــ عليك أن تثبت لنا أن عدي البهرزي ==== أبو رياض
الاخ الباحث عن الحقيقة عدي البهرزاوي أو البهرزي هو سبب البلاء في ديالى و نفسه هو ابو رياض هذا ما نعلمه و هذا ما عندنا اردت أن تصدق بارك الله فيك و إن اردت ان لا تصدق بارك الله فيك أيضا .
روح اخويه دور على الحلقه المفقوده انت احنا نشوفها كامله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك الاخ الباحث عن الحقيقة عدي البهرزاوي أو البهرزي هو سبب البلاء في ديالى و نفسه هو ابو رياض هذا ما نعلمه و هذا ما عندنا اردت أن تصدق بارك الله فيك و إن اردت ان لا تصدق بارك الله فيك أيضا . بارك الله فيك لا يمكن أن أصدق دون دليل
إنحراف العقيدة و المنهج لابد أن ينتج عنه إنحراف في السلوك الإخوان عقيدة فاسدة و منهج منحرف فلا ننتظر منهم إلا هذا السلوك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahed moslem إنحراف العقيدة و المنهج لابد أن ينتج عنه إنحراف في السلوك الإخوان عقيدة فاسدة و منهج منحرف فلا ننتظر منهم إلا هذا السلوك كعقيدة الشيخ عبد الله عزام و الشيخ أحمد ياسين و سيد قطب و مروان حديد و محمود شيت خطاب و عبد العزيز الرنتيسي و صلاح شحاتة كعقيدة رجال القسام و من شارك منهم في حرب فلسطين 48 من اخوان العراق و غيرهم !! http://www.alqassam.ps/arabic/?action=vvideoes&&vid=13 بئس هذا الفكر الذي سيذبح أمتنا المسلمة
إن كل مسلم يشرف برجال من عظماء هذه الأمة قل نظيرهم مثل الشيخ عبدالله عزام و سيد قطب ليت الإخوان الآن علي عقيدة هؤلاء او منهجهم و لكن هذا هو منهج الإخوان الفاسد الآن الذي يولد طوائف الردة والعمالة بداعي المصالح و المفاسد القرضاوي http://www.qaradawi.net/site/topics/...emplate_id=130 حارث الضاري http://rapidshare.com/files/69182375/hareth.mpg.html و إن الواحد منا ليقف حيران أمام هذه الجماعة التي ضلت ضلالا بعيدا
يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين بارك الله فيك أخي ابن المبارك ..
################################################## ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
بارك الله فيك أخي مقاومة
