الشيخ عبدالله الجنابي يعقب على ما جاء في موقع أنا المسلم بسم الله الرحمن الرحيم مهلا اخا الاسلام فما هكذا تورد الابل . تعقيبا على مقال ( هل تعلمون من يصاول الامريكان )؟ الحمد لله الذي هدانا للاسلام ومن علينا بالايمان والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين وأماما للمتقين واله واصحابة ومن دعى بدعوتة ومات على ملتة الى يوم الدين . وبعد . فأن تعقيبي هذا على طعنات بعض الاخوة في الاسلام وقلبهم لحقائق الامور وبطريقة تتنافى مع قواعد شرعنا الحنيف اقول : تعقيبي هذا هو الاول والاخر فأنني لا احب ان اتراشق او اتلاعن أو اجري اتهامات وأباطيل وأفك وبهتان عبر الانترنت بما لا يقبله خلق المسلم الذي يؤمن بلقاء ربه وبيوم يحاسب فيه المرء على ما فرط في جنب الله , بل أنني على استعداد أن اتحاور وأصغي لأي أخ مسلم ولكن على مرئى ومسمع من العالم كله وعبر الفضائيات , لانني لا أحب ان يؤتى الاسلام من قبلي أو اعطي صورة سيئة للمسلم تبعد الناس عن دين الله وتشككهم في مصداقية مواقف المسلم , ولهذا اقول كل من علم أو اطلع على خيانة مني في صغير الامور أو كبيرها , فلا ستر الله عليه أن سترها , ولا سامحه الله ان لم يكشفها للمسلمين جميعا , فأن كان ما يقول أفكا أو بهتانا فهو يتحمل اثمها وعارها أمام الله تعالى يوم يحتكم اليه الخصوم ولا ينفع ذا لسان لسانه وأن كان حقا فأنا مستعد لأقامة الحد علي وتطهيري من ذلك في الدنيا قبل الاخره , وانا والله الذي لا اله غيره والذي يعلم خائنة الاعين وما تخفي الصدور مستعد أن افتح سجل حياتي بكامله أمام الصديق والعدو لأنني مسلم بفضل الله اسوتي رسول الله صلى الله عليه وسلم . وحكمي كتاب الله وسنة رسوله وأحبابي هم الرعيل الاول من هذه الامه الذين ارضعوا لبان النبوة ورباهم الوحي فهم شفعائي يوم نلقى الله تعالى ولا اريد أن اتنكب طريقهم ,,, اؤلئك أبائي فجئني بمثلهم ..... اذا جمعتنا يا جرير المجامع ولهذا أقول للاخوة الذين لا اريد ان ينطبق عليهم قول النبي صلى الله عليه وسلم ( اربع من كن .... اذا خاصم فجر ) . وهذا ليس من خلق المؤمن ابدا ولا من صفات من جعل الله عليه رقيبا , اذا فاقول : لا تتمادوا في شراع الحقد والبغضاء على اخ مسلم ما أعطا الدنية ولا ساوم على القضية , لكنه لا يرضى أن يزاد على حدود الله او أن يحمل انسان الشرع الحنيف ما ليس منه , فأن اردتم وجه الله ونصرة دينه وبيان الحق لكي لا يخدع المسلمون بأنسان مبطن أو منحرف ومارق فكفى تراشقا وأفكا عبر الانترنت ( فليس المسلم بالطعان ولا اللعان ولا الفاحش ولا البذيئ ) . و ( المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ) . و ( والمؤمن من أمنه الناس على اموالهم ودمائهم ) . وهيا الى مرأى ومسمع العالم كله , أما غير ذلك فانا لست مستعدا لان اضيع عمري بالرد على سب فلان او طعن فلان وقد اوكلت ربا يدافع عني . لكن هناك امور اود ان اوضحها وأجلي الرئي فيها . منها . أ - هب انك ايها المسلم صاحب الامرة والشأن كما تدعي وأنك ولي امر المسلمين , فيا ترى هل ورد في قاموس الاسلام ( أن النصيحة ليست من الدين ) وهل جاء فيه .... ان الذي ينتقد الخطأ ويظهر الخلل والانحراف .... يحكم عليه بالردة ولعدة وجوه ويجب ان تقطع عنقه , وهل حينما قال سيدنا عمر رضي الله عنه ( رحم الله أمرا اهدى اليه عيبي ) . و ( أصابت أمرأة وأخطأ عمر ) . و ( لولا علي لهلك عمر ) . أقـــــــول : هل كان سيدنا عمر غائبا عن رشده . او جانب الحق . أو خرج عن الشرع ولم يرضى بميزانه , أم هذا هو وجه الحق فيمن يؤمر على المسلمين ومن الذي قال ( متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أماهاتهم احرار ) . وضرب على صلعة وال من ولاته وسمح للخصم بأن يعلو هامة أبنه ضربا . ب - ان صاحب المقال سامحه الله بعد ان سطر القاب الهجاء والذم والقدح المبرقعه بالمدح كأنه أطلع مني على خيانة لا تغتفر وجريمة أريد سترها وعدم نشرها وتحداني ان انكرها , وهي : انني التقيت ممثلي ( فلان ) وجرى التنسيق بيننا وكما يروق له ان يسميها مؤامرات أقول : نعم التقيتهم والتقيت غيرهم والتقي مع كل من يريد ان يدافع عن الوطن الذي تسميه انت ( الوثن ) فكل من يريد ان يسعى لتحرير وطنه ويحارب المحتل ويخرجه من ارضه وبلده وبصدق وأخلاص فأنني أضع يدي بيده مسلما كان أو مسيحيا . أو صابئيا . بما لا يتعارض مع ثوابت ديننا , واذا أردت حكم ذلك فراجع أمهات الكتب في الفقه الاسلامي الموقر . أما اذا كنت تسمي ذلك مؤامرات فهذه وجهة نظرك أنت والاسلام ليس حكرا على احد . ثم هل قامت دولة الاسلام الاولى وشرعت الاحكام الا بعد أن وجد الوطن الذي هو ( المدينة المنورة ) . وهل اصبح الجهاد فرض عين في وجه من وجوهه وهو جهاد الدفع ألا حين يقتطع العدو جزءا من ارض الاسلام , وهو وطن لبعض المسلمين من حيث الواقع لا الحكم وأهل الذمة المقيمين معهم فيه شركائهم في هذا الجزء ولهم الحق ان يدافعوا عن الجزء الذي هم شركاء فيه وراجع كتب الفقه المعتمده في ذلك أن اردت وجه الصواب . ج - هو انني أقول لك : لماذا تتهم ربك بالعجز والضعف أمام مخلوق تافه , وما اصبح هذا المخلوق التافه عظيما وقويا ومهابا ألا بسبب ذنوب المسلمين وجرئتهم على حدود الله . وعدم معرفة ولاة أمورهم لربهم وتنكبهم لاسباب العز ومجانبتهم لكل ما يرضي الله تعالى . والذي يقول في الحديث القدسي ( اذا عصاني من يعرفني سلطت عليه من لم يعرفني ) . ثم اليس الله تعالى هو القائل ( ومن يتوكل على الله فهو حسبه ) . و ( من يتق الله يجعل له مخرجا ) . والقائل ( ان الله على كل شيء قدير ) . فاليس حمايتي واخراجي من بين ظهرانيهم وبأ يديهم هو من جملة مقدور الله تعالى , ام ان الله تعالى قادر على ذلك قولا . عاجز فعلا حاشاه : وكما يظهر من اتهاماتك لاخيك المسلم , اليس الله تعالى هو القائل ( ان الله لا يعجزه شيء في الارض ولا في السماء ) . الم يقل النبي صلى الله عليه وسلم ( أحفظ الله يحفظك ....... واعلم بأن الامة لو اجتمعت على ان يضروك بشيء لم يضروك الا بشيء قد كتبه الله عليك ) . اين خوارق العادة التي مد الله تعالى عباده المؤمنين من معجزات أو كرامات أو معونات , ثم أخي المسلم لي أخوة في الميدان كثر هم مطلوبون للعدو ايضا وأخرجوا بنفس الطريقة , فلماذا لا اسيء الظن بهم واقول قد تم التنسيق بينهم والامريكان وحكومة الرافضة ؟ لماذا لم يخطر ذلك على بالي ؟ لماذا لم تتهمهم انت ايضا في حين تتهمني ؟ ام ان اخراجهم عناية من الله لهم , وأخراجي تنسيق وخيانة وعمالة , فأين التقوى وأين الخوف من الله ؟ ولماذا الكيل بمكيالين ؟ أقـــــــول : سنلتقي غدا بين يدي الله وتبلى السرائر , فأعدً لكل سؤال جوابا . اما انا فلا اريد ان اكون خصيما لمسلم ولا متربصا به ولا كائدا له , ولا معدا العدة لقتاله , واسأل الله تعالى ان لا يجعل قتلي على يد مسلم . ولا قتل مسلم على يدي , ولم اقل هذا خوفا من احد . ولا وجلا منه . ولست أبالي حين اقتل مسلما ..... علىاي جنب كان في الله مصرعي ولكنني سوف لن اسكت على ظلم او جور او تجاوز على حدود الله مهما كان مصدر ذلك ولا اخاف في الله لومة لائم , واسألوا منبر جامع سيدنا سعد بن ابي وقاص عن ذلك فهو يحمل تاريخا ناصعا بفضل الله وتوفيقه وكرمه , وسأبقى كذلك ان شاء الله تعالى وبأذنه ما حييت. اما انتم فلا موقف لي معكم في الدنيا , وفي الاخرة شعاري . من نال مني أو علقت بذمة ....... ابرء ته لله راجي رحمته كي لا أعوق مؤمنا يوم الجزاء ...... ولا اسيء محمدافي أمته وهذا بالنسبة للمسلمين . د - اما كون الحسرة والقهر يقتلانك لان الشيخ ابا أنس الشامي رحمه الله تعالى وتقبله . قبل رأسي في الفلوجة تقيتة كما يبدو من كلامك وفحواه , فأنا والله كنت أقبل رأسه حبا وأعتزازا لكونه عالما مجاهدا والان انا غير نادم على ما فعلت لكوني أمتثلت اوامر ديني الحنيف وبصدق واخلاص , ولما وصلني نبأ استشهاده وانا كنت واضعا اللقمة الاولى قي يدي بعد جوع سحبت يدي من الطعام وبكيت عليه , ثم اين الايمان المغلظة وعهد الله ورسوله الذي عاهدني بها هو وبعض رموزكم بان يكونوا صادقين معي أوفياء بل وقالوا جندا مخلصين ولا نخون أو نغدر اما اذا كنت أنت متأكد ومتيقن بأنه فعلها تقية ومجاملة وانت مقتنع بذلك فهذا ينم عن استراتيجيتكم الخطره اتجاه المسلمين . هـ - انت تقول ان عيون الدولة الاسلامية في حماماتكم . فهل تعي ما تقول ؟ وهل يقبل الشرع الحنيف ان تضع عيونك في حمامات المسلمين وهل يبيح لك تتبع عوراتهم ؟ ارجو مراجعة الشريعة الغراء في ذلك وأستشارتها ان كنت من أهلها , فلا تفضحوا انفسكم بهذه الطريقة , فحماماتنا ملأها الطهر والعفاف بفضل الله تعالى وتعاليم ديننا الحنيف . و - أنني ما ادعيت بأنني قائد وامير لفصيل جهادي كبير بل قلت ان بعض الفصائل اتحدت تحت تسمية جيش المسلمين وأمروني عليهم , اما قولك تركت او تخليت فهذا الامر تقوله انت رجما بالغيب , ولكنني ارتئيت آنيا ان تكون الامرة فيه لاحد الاخوة أختبارا لاهليته , ومع هذا فأقول لك ولكل مسلم لا تستغرب او تفاجئ اذا ما سمعت باني نزعت يدي من فلان او الجماعة الفلانية لانني لا أفعل ذلك الا بعد ان يبدو لي ما يبعث الريبة وتظهر مؤشرات خطرة لا تنسجم او تتفق مع أخلاق المجاهد . أومشروع الجهاد الذي شرعه الله تعالى , فعندها ابذل قصارى جهدي في النصح والارشاد , فأذا رأيت اصرارا من الطرف الثاني ولا مبرر له الا حظوظ النفس ومتع الدنيا فعندها اسحب يدي وأتخلى بالكامل لكي لا أكون شريكا للطرف ذاك . وللحديث صله في الرسائل القادمة أخوكم عبدالله الجنابي منقول