احذروا من يخلط بين الخطأ والكفر ( أبو دجانة الخرساني نموذجا ) بعيدا عن تجليات المرحمة التي يجب أن تطغى على كل موجبات الخلاف والفرقة بين المؤمنين ، وبغض النظر عن حقوق المودة والقربى بين الساعين في طريق البذل لهذا الدين لتكون كلمة الله هي العليا ، ومع إغفال كل النصوص والآثار التي تنادي أهل الإيمان بخفض الجناح لبعضهم البعض ، لو ضربنا عن ذكر كل ذلك صفحا ،فإننا نستطيع أن نتفهم أن طباع البعض قد لا تستطيع ممارسة مثل هذه العبادات المهمة والتي هي من آكد عبادات القلوب والأبدان ومن آكد حقوق أهل الإيمان فيما بينهم ، أقول : مع ذلك فإننا لا نستطيع أن نتفهم كيف لفئام من المؤمنين ، يعجزون عن التراحم ويعجزون عن القيام بحقوق الأخوة فيما بينهم فيما هم يستطيعون كل الاستطاعة أن يجعلوا من أخطاء الآخرين آثاما ترديهم من درجة الإيمان إلى دركات الشرك والكفران ؟! أن تخرج بيانات تستنكر وتتهم هذا الفصيل أو ذاك فهذا متوقع ومفترض حدوثه في الفتنة ، ولكن الذي يصعب علينا أن نفهمه ، كيف لمن قاتلوا في خندق واحد ، واجتمعوا في عمليات مشتركة ، كيف لهم أن يتساهلوا في وصف أولئك الذين كانوا معهم بالأمس أنهم وقعوا في الكفر لمجرد أنهم اجتهدوا ورأوا بعض الآراء التي تخالف آخرين ؟! لقد جعل الإسلام القتل من كبائر الذنوب التي توعد الله فاعله بالعذاب الأليم ، ومع ذلك فقتل المؤمن عمدا ليس من المكفرات بإجماع المسلمين ما لم يفعله الفاعل مستحلا ... ولكن تكفير المؤمن لأخيه المؤمن بلا بينة جعله بعض العلماء من المكفرات لظواهر النصوص التي تصرح أن متهم أخيه بالكفر قد حار بالتهمة وارتدت عليه ! وبهذا التقرير نفهم كيف اقتتل الصحابة ولكن لم يكفر بعضهم بعضا ! وكيف قاتل علي بن أبي طالب الخوارج ولم يكفرهم ! لقد وجدنا جيل الصحابة أكثر الناس التماسا للمعاذير إذا أمكن التماسها ، ووجدناهم أكثر الناس حرصا على وحدة الصف إذا أتيحت الفرصة ... ثم رأينا الخلوف يخالفون جيل الصحابة في مثل هذه المسائل الكبار ... لذلك كان من علامة أهل الأهواء مخالفتهم لما كان عليه سلف الأمة ، فما كان عليه السلف هو المعيار ، وكلما خالف الخلف ما عليه السلف دل على بعدهم عن منهاج الأقدمين الذي هو منهاج الشرع القويم .. تتابعت الخلوف على التساهل في التكفير ، والتساهل في الدماء ، والتساهل في وحدة الصف الإسلامي وكل ذلك مما حرض السلف على خلافه ، فقد حذروا من التساهل في التكفير والدماء ومن الفرقة والاختلاف ... لقد غدت المنتديات الحوارية بمثابة مجالس المناظرات ما أثر في كثير من اتجاهات الجماعات العاملة التي لها نافذون مشاركون في تلك المنتديات ، ولا تخطئ عين الناظر بعض الموضوعات التي هي بمثابة رصد للأفكار والحركات التي تموج بها الساحة ، فالخلاف في ساحات الجهاد لا محالة منعكس على المنتديات الحوارية ، والذي نرصده في هذه المرحلة تأثير المنتديات الحوارية على ساحات الجهاد ، فهذا ما غاب عن الحسبان بل لم يخطر على البال أصلا ... ولكنه حدث للأسف . وما زلت أصر على أن الفضاء الافتراضي الذي أجبرنا على التعامل معه حالة الكبت التي يعيشها المسلمون في ديارهم لا يجوز أن يكون له حق الهيمنة والقيادة لركاب النهضة والحضارة ... فالعقول لا تصاغ أو تتشكل في منتديات الحوار ، بل في مجالس العلم ، وبمناقشة العلماء ، وفي معمعة التعامل مع الواقع بكل تعقيداته وصراحته .... وما يزيد المنتديات الحوارية ضعفا في مكانتها المرجعية كونها تحفل بنفوذ المجاهيل الذين لا يُعرف لطرحهم خطام ولا زمام ، فكيف يمكن لهذه المنتديات أن تنال الحظوة في قلوب من يسعى في نهضة الأمة ؟؟؟ ( راجع فتاوى وتقريرات المجاهيل ) ولكنه الواقع الذي ما منه مفر ، كما أنه العلاج الذي ما منه مهرب .. وآخر العلاج الكي ، والكلام الذي يخالف الطباع والمرادات والشهوات لا شك أنه موجع ، ولكن لا بد من الجهر والصدع به .. إننا نعيش مرحلة خطيرة تشبه في رأيي ما كان يحدثه إخوان الصفا من فتنة بين طلبة العلم ، حتى ضل برسائلهم كثير من الأفذاذ والعباقرة ، مع أن إخوان الصفا لا يعرف أحد أعيانهم وأحوالهم ، ولكن طرحهم العلمي شد عقول المتحفزين ، وجذب اهتمام الثائرين ، فجعل المجتمع المسلم حينها ينحرف كثيرا عن نهج الوحي المطهر ... وها نحن نرى نفس التأثير الذي تحدثه رسائل إخوان الصفا ، ولكن بصورة أشد تأثيرا ، لأن المنفذين متسربلون بأردية أهل السنة ويتحدثون وفق لغتهم ويستشهدن بكتب الأئمة الأعلام الذين نستشهد نحن بهم وننتمي إليهم .. بيد أن الفارق الوحيد ، بل هو الفارق المميت ، أن أولئك إنْ هم إلا ثلة من المجاهيل الذين لا يُعرف لهم تاريخ ولا سيرة ، ومقالاتهم وتقريراتهم وفتاواهم أضحت أهم من فتاوى الأعلام الذين يعرف الناس علمهم ودينهم ... ومن النماذج التي رأيناها تتعاظم في منتدياتنا الحوارية مقالات بعض الجهاديين الذين تميزوا بالمنهج الإسقاطي ، والذي بلغ الغاية في غلوه وتطرفه أن يُسقط المخالف ويعتبره من خارج أهل السنة ، بل منهم من يعده من الكفرة المارقين ، لمجرد المخالفة في مسائل هي من تحقيق المناط ... أبو دجانة الخرساني ، كتب مقالة تشبه في مضمونها ما قاله الظواهري في حماس ، حيث كبر عليها تكبيرات الجنازة ، كناية عن موت الحركة ، وها هو أبو دجانة يكبر نفس التكبيرات على الشيخ حامد العلي لمجرد أنه سطر مقالة انتقد فيها كل الفصائل الجهادية في العراق ومنها الدولة الإسلامية في العراق ، وبلغ بأبي دجانة الشطط أن قال : بالنسبة لي ستبقى مكانة الشيخ محفوظة لدي فيما يتعلق بفقه العبادات و صلاة العيد و الحيض و النفاس ، أما الجهاد و السياسة الشرعية فلقد كبرت على الشيخ التكبيرة الرابعة ، وهو في هذا السياق يعرض بكفر الجيش الإسلامي لأن الشيخ حامد اعتبر تجاوزات الجيش الإسلامي أخطاء وليست كفريات ، وبهذا سقط عن المرجعية الجهادية !!! يقول أبو دجانة : نعم يا إخوتي ، أحذركم من اخذ فقه السياسة الشرعية من عالم لا يفرق بين الخطأ و الكفر ... أحذركم من طلب العلم على يدي عالم يقدم ذم الموحدين على ذم الخائنين ، والمقصود بالكفر ما ظنه أتباع الدولة الإسلامية في العراق أنه عمالة وهو ما تناقله البعض عن حصول محادثات وتحالفات بين الجيش الإسلامي والحكومة العراقية التي يرأسها المالكي وما تناقله البعض عن مفاوضات مع الأمريكان ، والمقصود بالخائنين في كلام أبي دجانة هم الجيش الإسلامي أيضا لما مر ... ولأبي دجانة عبارات أخرى شديدة في حق الجيش الإسلامي لن نقف أمامها طويلا ، فليس المقصود تعداد الأخطاء في مقالته ، فالخطأ كان موجودا منذ زمن ، ولكنه بدأ يتعاظم حتى عسر حصره ، فوجب درؤه ومنعه ... وهذا الخلط الذي تدرج ( بل قد تدرّك ) حتى وصل إلى أسفل السافلين في نقده وتجرده يعتبر نموذجا واضحا للأثر الخطير الذي تُحدثه مثل تلك المقالات في منتدياتنا ... أبو دجانة يرى أن الجيش الإسلامي وقع في الكفر وليس مجرد خطأ ! أبو دجانة يرى أن الجيش الإسلامي زمرة من الخائنين وليس من المجاهدين ! وإسقاط الشيخ حامد العلي لا يصل إلى درجة عدم أخذ الفتاوى في أمور الجهاد فقط ، بل التحذير من طلب العلم على يديه !!! فهل مثل هذه المقالات والأطروحات يمكن التساهل معها ؟؟؟ لقد حذرتُ قديما ( حتى قبل أن يحذر الشيخ حامد العلي من تسلل الغلو إلى الحركات الجهادية ) وإن لم أعلن عن ذلك في حينه ، ذلك أنني بلَّغت التحذير إلى من أحسب أنه من أهل العلم والنفوذ والقدرة على النصح والتغيير بين التيارات الجهادية ، بل كنتُ أبلغت من يبلغ الشيخ حامد أن السكوت عن مثل هذه الغلو خطره عظيم ، لأنه سيساعد تيارات الغلو أن تستدل بسكوت العلماء عنهم ، فيستطيلون حتى ينالوا الحظوة بين الدهماء والرعاع ، وعندها تفوت فرصة التقويم ... وها نحن نصرخ صرحة النذير العريان .. إن الخلافات التي تحدث بين الأخوة وبين المجاهدين سببها الأكبر وجود طائفة من الغلاة الذين ينظرون إلى مخالفيهم كأنهم من أهل العمالة والخيانة بل ربما اعتبروهم كالكفرة حكما ... إنني نصرخ في القيادات ، في القاعدة ، وفي الدولة الإسلامية في العراق ، ألا تجعلوا للأغمار من أولئك الغلاة سلطانا في معالجة ما يحدث من فتن بين المجاهدين ، بل أسندوا الأمر إلى العلماء المشاهير المعروفين ، ونصرخ فيهم أن يحذروا من اتساع رقعة التكفير في مساحة الخطاب الإعلامي للقاعدة والدولة وأنصارهما ، نصرخ فيهم محذرين ( ونحن والله عليهم مشفقين ) أن اعتبروا بسنن الله التي لا تتخلف ، وأن إسناد الأمر إلى غير أهله من علامات الساعة ، فلا تكونوا من علاماتها ... نصرخ فيهم أن احذروا انفضاض الصحب ، وارتكاس المحبين ، وعند حدوث الخطب العمم قد تفقدون من هم من أقرب الناس إليهم ، بل قد تفقدون الأخيار الصالحين الأبدال والأولياء الذين يدعون لكم في الأسحار ، ويعيشون معكم بقلوبهم في الليل والنهار ، دعوا الدعم بالمال ، فنحن على يقين أنكم من أغنى الخلق عما في أيدي الناس ، ولكننا لا نخالكم تزهدون في العلماء والأولياء الذين يقسمون على الله فيبرهم ، ويوجهون الناس فيطيعونهم ... وصرخة أخيرة لم نجد منها مفرا ، نوجهها لأبي دجانة الخرساني ، أن اتق الله ، وكن بريد خير ورسول صلح ، ولا تكن من المفسدين ، ولا تكن من الفتانين ... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . رضا أحمد صمدي نقلا عن شبكة أنا المسلم.