الشيخ عبدالله الجنابي يعقب على ما جاء في موقع أنا المسلم بسم الله الرحمن الرحيم مهلا اخا الاسلام فما هكذا تورد الابل . تعقيبا على مقال ( هل تعلمون من يصاول الامريكان )؟ الحمد لله الذي هدانا للاسلام ومن علينا بالايمان والصلاة والسلام على سيدنا محمد المبعوث رحمة للعالمين وأماما للمتقين واله واصحابة ومن دعى بدعوتة ومات على ملتة الى يوم الدين . وبعد . فأن تعقيبي هذا على طعنات بعض الاخوة في الاسلام وقلبهم لحقائق الامور وبطريقة تتنافى مع قواعد شرعنا الحنيف اقول : تعقيبي هذا هو الاول والاخر فأنني لا احب ان اتراشق او اتلاعن أو اجري اتهامات وأباطيل وأفك وبهتان عبر الانترنت بما لا يقبله خلق المسلم الذي يؤمن بلقاء ربه وبيوم يحاسب فيه المرء على ما فرط في جنب الله , بل أنني على استعداد أن اتحاور وأصغي لأي أخ مسلم ولكن على مرئى ومسمع من العالم كله وعبر الفضائيات , لانني لا أحب ان يؤتى الاسلام من قبلي أو اعطي صورة سيئة للمسلم تبعد الناس عن دين الله وتشككهم في مصداقية مواقف المسلم , ولهذا اقول كل من علم أو اطلع على خيانة مني في صغير الامور أو كبيرها , فلا ستر الله عليه أن سترها , ولا سامحه الله ان لم يكشفها للمسلمين جميعا , فأن كان ما يقول أفكا أو بهتانا فهو يتحمل اثمها وعارها أمام الله تعالى يوم يحتكم اليه الخصوم ولا ينفع ذا لسان لسانه وأن كان حقا فأنا مستعد لأقامة الحد علي وتطهيري من ذلك في الدنيا قبل الاخره , وانا والله الذي لا اله غيره والذي يعلم خائنة الاعين وما تخفي الصدور مستعد أن افتح سجل حياتي بكامله أمام الصديق والعدو لأنني مسلم بفضل الله اسوتي رسول الله صلى الله عليه وسلم . وحكمي كتاب الله وسنة رسوله وأحبابي هم الرعيل الاول من هذه الامه الذين ارضعوا لبان النبوة ورباهم الوحي فهم شفعائي يوم نلقى الله تعالى ولا اريد أن اتنكب طريقهم ,,, اؤلئك أبائي فجئني بمثلهم ..... اذا جمعتنا يا جرير المجامع ولهذا أقول للاخوة الذين لا اريد ان ينطبق عليهم قول النبي صلى الله عليه وسلم ( اربع من كن .... اذا خاصم فجر ) . وهذا ليس من خلق المؤمن ابدا ولا من صفات من جعل الله عليه رقيبا , اذا فاقول : لا تتمادوا في شراع الحقد والبغضاء على اخ مسلم ما أعطا الدنية ولا ساوم على القضية , لكنه لا يرضى أن يزاد على حدود الله او أن يحمل انسان الشرع الحنيف ما ليس منه , فأن اردتم وجه الله ونصرة دينه وبيان الحق لكي لا يخدع المسلمون بأنسان مبطن أو منحرف ومارق فكفى تراشقا وأفكا عبر الانترنت ( فليس المسلم بالطعان ولا اللعان ولا الفاحش ولا البذيئ ) . و ( المسلم من سلم المسلمون من لسانه ويده ) . و ( والمؤمن من أمنه الناس على اموالهم ودمائهم ) . وهيا الى مرأى ومسمع العالم كله , أما غير ذلك فانا لست مستعدا لان اضيع عمري بالرد على سب فلان او طعن فلان وقد اوكلت ربا يدافع عني . لكن هناك امور اود ان اوضحها وأجلي الرئي فيها . منها . أ - هب انك ايها المسلم صاحب الامرة والشأن كما تدعي وأنك ولي امر المسلمين , فيا ترى هل ورد في قاموس الاسلام ( أن النصيحة ليست من الدين ) وهل جاء فيه .... ان الذي ينتقد الخطأ ويظهر الخلل والانحراف .... يحكم عليه بالردة ولعدة وجوه ويجب ان تقطع عنقه , وهل حينما قال سيدنا عمر رضي الله عنه ( رحم الله أمرا اهدى اليه عيبي ) . و ( أصابت أمرأة وأخطأ عمر ) . و ( لولا علي لهلك عمر ) . أقـــــــول : هل كان سيدنا عمر غائبا عن رشده . او جانب الحق . أو خرج عن الشرع ولم يرضى بميزانه , أم هذا هو وجه الحق فيمن يؤمر على المسلمين ومن الذي قال ( متى استعبدتم الناس وقد ولدتهم أماهاتهم احرار ) . وضرب على صلعة وال من ولاته وسمح للخصم بأن يعلو هامة أبنه ضربا . ب - ان صاحب المقال سامحه الله بعد ان سطر القاب الهجاء والذم والقدح المبرقعه بالمدح كأنه أطلع مني على خيانة لا تغتفر وجريمة أريد سترها وعدم نشرها وتحداني ان انكرها , وهي : انني التقيت ممثلي ( فلان ) وجرى التنسيق بيننا وكما يروق له ان يسميها مؤامرات أقول : نعم التقيتهم والتقيت غيرهم والتقي مع كل من يريد ان يدافع عن الوطن الذي تسميه انت ( الوثن ) فكل من يريد ان يسعى لتحرير وطنه ويحارب المحتل ويخرجه من ارضه وبلده وبصدق وأخلاص فأنني أضع يدي بيده مسلما كان أو مسيحيا . أو صابئيا . بما لا يتعارض مع ثوابت ديننا , واذا أردت حكم ذلك فراجع أمهات الكتب في الفقه الاسلامي الموقر . أما اذا كنت تسمي ذلك مؤامرات فهذه وجهة نظرك أنت والاسلام ليس حكرا على احد . ثم هل قامت دولة الاسلام الاولى وشرعت الاحكام الا بعد أن وجد الوطن الذي هو ( المدينة المنورة ) . وهل اصبح الجهاد فرض عين في وجه من وجوهه وهو جهاد الدفع ألا حين يقتطع العدو جزءا من ارض الاسلام , وهو وطن لبعض المسلمين من حيث الواقع لا الحكم وأهل الذمة المقيمين معهم فيه شركائهم في هذا الجزء ولهم الحق ان يدافعوا عن الجزء الذي هم شركاء فيه وراجع كتب الفقه المعتمده في ذلك أن اردت وجه الصواب . ج - هو انني أقول لك : لماذا تتهم ربك بالعجز والضعف أمام مخلوق تافه , وما اصبح هذا المخلوق التافه عظيما وقويا ومهابا ألا بسبب ذنوب المسلمين وجرئتهم على حدود الله . وعدم معرفة ولاة أمورهم لربهم وتنكبهم لاسباب العز ومجانبتهم لكل ما يرضي الله تعالى . والذي يقول في الحديث القدسي ( اذا عصاني من يعرفني سلطت عليه من لم يعرفني ) . ثم اليس الله تعالى هو القائل ( ومن يتوكل على الله فهو حسبه ) . و ( من يتق الله يجعل له مخرجا ) . والقائل ( ان الله على كل شيء قدير ) . فاليس حمايتي واخراجي من بين ظهرانيهم وبأ يديهم هو من جملة مقدور الله تعالى , ام ان الله تعالى قادر على ذلك قولا . عاجز فعلا حاشاه : وكما يظهر من اتهاماتك لاخيك المسلم , اليس الله تعالى هو القائل ( ان الله لا يعجزه شيء في الارض ولا في السماء ) . الم يقل النبي صلى الله عليه وسلم ( أحفظ الله يحفظك ....... واعلم بأن الامة لو اجتمعت على ان يضروك بشيء لم يضروك الا بشيء قد كتبه الله عليك ) . اين خوارق العادة التي مد الله تعالى عباده المؤمنين من معجزات أو كرامات أو معونات , ثم أخي المسلم لي أخوة في الميدان كثر هم مطلوبون للعدو ايضا وأخرجوا بنفس الطريقة , فلماذا لا اسيء الظن بهم واقول قد تم التنسيق بينهم والامريكان وحكومة الرافضة ؟ لماذا لم يخطر ذلك على بالي ؟ لماذا لم تتهمهم انت ايضا في حين تتهمني ؟ ام ان اخراجهم عناية من الله لهم , وأخراجي تنسيق وخيانة وعمالة , فأين التقوى وأين الخوف من الله ؟ ولماذا الكيل بمكيالين ؟ أقـــــــول : سنلتقي غدا بين يدي الله وتبلى السرائر , فأعدً لكل سؤال جوابا . اما انا فلا اريد ان اكون خصيما لمسلم ولا متربصا به ولا كائدا له , ولا معدا العدة لقتاله , واسأل الله تعالى ان لا يجعل قتلي على يد مسلم . ولا قتل مسلم على يدي , ولم اقل هذا خوفا من احد . ولا وجلا منه . ولست أبالي حين اقتل مسلما ..... علىاي جنب كان في الله مصرعي ولكنني سوف لن اسكت على ظلم او جور او تجاوز على حدود الله مهما كان مصدر ذلك ولا اخاف في الله لومة لائم , واسألوا منبر جامع سيدنا سعد بن ابي وقاص عن ذلك فهو يحمل تاريخا ناصعا بفضل الله وتوفيقه وكرمه , وسأبقى كذلك ان شاء الله تعالى وبأذنه ما حييت. اما انتم فلا موقف لي معكم في الدنيا , وفي الاخرة شعاري . من نال مني أو علقت بذمة ....... ابرء ته لله راجي رحمته كي لا أعوق مؤمنا يوم الجزاء ...... ولا اسيء محمدافي أمته وهذا بالنسبة للمسلمين . د - اما كون الحسرة والقهر يقتلانك لان الشيخ ابا أنس الشامي رحمه الله تعالى وتقبله . قبل رأسي في الفلوجة تقيتة كما يبدو من كلامك وفحواه , فأنا والله كنت أقبل رأسه حبا وأعتزازا لكونه عالما مجاهدا والان انا غير نادم على ما فعلت لكوني أمتثلت اوامر ديني الحنيف وبصدق واخلاص , ولما وصلني نبأ استشهاده وانا كنت واضعا اللقمة الاولى قي يدي بعد جوع سحبت يدي من الطعام وبكيت عليه , ثم اين الايمان المغلظة وعهد الله ورسوله الذي عاهدني بها هو وبعض رموزكم بان يكونوا صادقين معي أوفياء بل وقالوا جندا مخلصين ولا نخون أو نغدر اما اذا كنت أنت متأكد ومتيقن بأنه فعلها تقية ومجاملة وانت مقتنع بذلك فهذا ينم عن استراتيجيتكم الخطره اتجاه المسلمين . هـ - انت تقول ان عيون الدولة الاسلامية في حماماتكم . فهل تعي ما تقول ؟ وهل يقبل الشرع الحنيف ان تضع عيونك في حمامات المسلمين وهل يبيح لك تتبع عوراتهم ؟ ارجو مراجعة الشريعة الغراء في ذلك وأستشارتها ان كنت من أهلها , فلا تفضحوا انفسكم بهذه الطريقة , فحماماتنا ملأها الطهر والعفاف بفضل الله تعالى وتعاليم ديننا الحنيف . و - أنني ما ادعيت بأنني قائد وامير لفصيل جهادي كبير بل قلت ان بعض الفصائل اتحدت تحت تسمية جيش المسلمين وأمروني عليهم , اما قولك تركت او تخليت فهذا الامر تقوله انت رجما بالغيب , ولكنني ارتئيت آنيا ان تكون الامرة فيه لاحد الاخوة أختبارا لاهليته , ومع هذا فأقول لك ولكل مسلم لا تستغرب او تفاجئ اذا ما سمعت باني نزعت يدي من فلان او الجماعة الفلانية لانني لا أفعل ذلك الا بعد ان يبدو لي ما يبعث الريبة وتظهر مؤشرات خطرة لا تنسجم او تتفق مع أخلاق المجاهد . أومشروع الجهاد الذي شرعه الله تعالى , فعندها ابذل قصارى جهدي في النصح والارشاد , فأذا رأيت اصرارا من الطرف الثاني ولا مبرر له الا حظوظ النفس ومتع الدنيا فعندها اسحب يدي وأتخلى بالكامل لكي لا أكون شريكا للطرف ذاك . وللحديث صله في الرسائل القادمة أخوكم عبدالله الجنابي منقولو الله هذه هي أخلاق أئمة المجاهدين , بارك الله فيك شيخنا و نصرك و اقتص لك ممن آذاك ..
و الله هذه هي أخلاق أئمة المجاهدين بارك الله فيه وحفظه
هلة باسود الفلوجة ، هلة يا غالي ، هلة يابطل ، والله فاكديك شيخنا ، بدعاؤكم شيخنا تتسدد الضربات وتثبت الاقدام ، هلة ب اغله احبابي شيخنا عبد الله الجنابي.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial و الله هذه هي أخلاق أئمة المجاهدين , بارك الله فيك شيخنا و نصرك و اقتص لك ممن آذاك .. آمين بارك الله في الشيخ و حفظه الله من كل سوء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوعلي و الله هذه هي أخلاق أئمة المجاهدين بارك الله فيه وحفظه صدقت أخي من نال مني أو علقت بذمة ....... ابرء ته لله راجي رحمته كي لا أعوق مؤمنا يوم الجزاء ...... ولا اسيء محمدا في أمته لله درك يا شيخنا المجاهد حفظك الله
اخي الحبيب عبدالله بن المبارك هل بامكانك وضع رابط للمقالة التي رد عليها الشيخ حفظه الله؟
المقالة كتبها احد المشاركين في منتدى الحسبة او الاخلاص و تم نقلها إلى أنا المسلم و من هنا اطلع عليها تلاميذ الشيخ و المقالة كانت للطعن في الشيخ بعد لقاءه مع قناة الجزيرة و هي منذ عدة اشهر لذا يصعب البحث عنها الان
هل عبد الله الجنابي مازال صوفيا ؟؟
أخي الكريم لا ضير أن يكون صوفيا و لكنه و لله الحمد ليس من غلاة الصوفية و رحم الله الشيخ ابا انس الشامي
الله المستعان الله يعين الشيخ ابو عمر على اهل البدع
اخي العراق للسنة اذا كنت تجهل أن عمر المختار و الامام شامل الشيشاني و الظاهر بيبرس و الكثير الكثير من قادة المجاهدين على مر تاريخ الإسلام كانوا من اهل التصوف النقي فهذا ليس ذنبنا , و رحم الله ابا انس الشامي لو كان حيا لسألته لماذا قبل رأس الشيخ . الشيخ مجاهد مقدام منذ زمن البعث و لا يحق أن تتحدث عنه و لو بكلمة صغيرة و يمكن أن تسأل أمير جيش الراشدين من هو عبد الله الجنابي ؟؟ ثم ماذا سيفعل الشيخ البغدادي للشيخ الجنابي ؟؟
الكثير من قادة المجاهدين على مر تاريخ الإسلام كانوا من اهل التصوف النقي فهذا ليس ذنبنا هل تقصد بالتصوف النقي اي انهم زهاد في الدنيا ام ماذا ؟
و لله الحمد لست من اهل التصوف بل من أهل السلف , و لكن الحق يجب أن يقال و ما اردت أن اقوله قد قلته في مداخلتي السابقة ليسوا من غلاة المتصوفة و هم من الزهاد في الدنيا و يسمون انفسهم بالصوفية بل و هم من المجاهدين و لله الحمد ملاحظة كلامي عن الشيخ عبد الله الجنابي و ليس الصوفية ككل أما المتصوفة المخرفة في العراق فتجدهم هنا http://www.kasnazan.com/ و تجدهم أيضا في التكايا مع شيخهم عزت الدوري كجيش الطريقة النقشبندية (بهم المجاهدين و لا نبخس حقهم ) و لكن أن يضعوا الدوري قائد لهم فبئس هذه الخطوة
نحن الان في العراق بحاجه ماسه الى مثل الشيخ عبدلله الجنابي لقيادة الجهاد في العراق لانهم والله رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه
يا اخوه فقط اسم عبدلله الجنابي تاج لان هو من انتصر في معركة الفلوجه الاولى عندما كان قائد مجلس شورى المجاهين نتمنى ان يعود قائد الجهاد ككل هو ومن مثله في التفكير والقدره على مجابهت اكبر قوة في العالم ولكن نقول لهذه القوة ليست على المجاهدين في العراق لا والله
قيل لي انه اي عبد الله الجنابي احتفل بالمولد وقال انه ليس متأكد من ذلك فهلا اكدت او نفيت اخي بارك الله فيك
الله أعلم و يكفينا أنه مجاهد احبه الجميع
ليس كل من احبه الجميع على حق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراق للسنة ليس كل من احبه الجميع على حق اتمنى لك الشفاء العاجل
اخي الكريم العراق للسنة أبو أنس الشامي رحمه الله اعرف منا ومنك بالرجل وقد قبل رأسه على الأشهاد !!! و الرجل لا يحتاج تزكية من أي شخص فجهاده ايام الفلوجتين معروف للجميع
بارك الله فيك أخي محب الجيش الإسلامي
قال الشيخ ابو مصعب رحمه الله ومثال آخر الشيخ &quot;عبد الله الجنابي&quot;؛ هو صوفي نخالفه ولا نتفق معه، ومع هذا كان الشيخ أبو أنس الشامي رحمه الله يقبل رأسه، وكنا نرجو فيه خيراً، ونطمع أن نجلبه إلى طريق السلف، وقد أهدى له الشيخ أبو أنس إحدى مؤلفات الشيخ ابن تيمية، فماذا نريد من الرجل إذا كان رافعاً لراية الجهاد داعياً لقتال أعداء المسلمين، فهو عندنا - والله - خير من المثبطين القاعدين عن الجهاد. ورغم هذا لم نكن نداهنه، كنا نناقشه، وفي وقت الحرب والمنازلة كنّا نشهر - معه - أسلحتنا بوجه العدوّ الصليبي الصائل. فيا أخي... ائتني بصوفي يحمل بدعة يجاهد في سبيل الله؛ أقبّل قدمه، وهو عندي خير من القاعد وإن كان يزعم أنه يحمل عقيدة صحيحة، فالمرء ما دام مسلماً مجاهداً هو على خير، وهو أفضل من القاعد على أي وجه كان، على أن لا يمنعني جهاده من التبرؤ من بدعته، ولا يحملني هذا على ترك مناصرته. فمن المعروف أن الأئمة قاتلوا مع يزيد الخارجي عندما قاتل الفاطميين على الرغم من إنه من الطائفة الموصوفة بأنها &quot;كلاب أهل النار&quot;. نعم أقاتل مع المبتدع إلا إذا تلبس بناقض، وهذا أمرٌ آخر. وأما ذاك الذي تلبس بناقض؛ فإني لا أقاتل معه ولا تحت رايته، ولكن هذا لا يمنعني من دعوته بالحسنى وأن أطمع بإسلامه وهدايته إلى طريق السنة، وفي الوقت ذاته لا أرفع عليه السيف مادام يقاتل ذات العدوّ الذي أقاتله. ومحصلة الأمر عندنا أن من تلبس بناقض وقاتل الكفار؛ نناصحه وندعوه ونطمع بإسلامه، ولكن لا نستعين به ولا نقاتله ما دام رافعاً للسيف بوجه عدونا، معرضاً عن مقاتلتنا. وأما المبتدع؛ فنصبر عليه وندعوه ونقاتل معه، ولا نقره على خطئه ولا نداهنه ونستمر بدعوته حتى يعود إلى السنة. هذا هو دين الله تعالى؛ نصبر عليه وندعوه بالحسنى ونناصره لما معه من الإسلام، ولا أقول له؛ أنت محسن ببدعتك هذه ولا بأس عليك، بل أصارحه بخطورتها وبتلطف وبالحسنى، وأبقى أذكره بحقوق أخوة الإسلام التي تجمعنا. وإن كان قد ورد عن بعض السلف طرد المبتدع من الثغور، فإن هذا كان أيام التمكين، أما اليوم فأنا أواجه عدواً صائلاً يروم استئصال الإسلام والقضاء على الدِّيْن بالكلية، ولهذا فمن الواجب أن نقاتل مع كل مسلم دون اشتراط براءته من البدع. وهذا ما فعله شيخ الإسلام ابن تيمية عندما قاتل التتار، فإنه قاتل مع الصوفية ومع الأشاعرة وتحت راية المماليك، الذين كانوا يجمعون ما بين التصوف وعقيدة الأشاعرة والتعصب للمذهبية. والواقع أنه لم يكن هنالك جيل أو جيش بعد جيل الصحابة والتابعين صافياً. ونقر اليوم بأن هناك أخطاء، وهنالك من المجاهدين من معه بعض البدع، ولكن هذا لا يمنع من القتال معهم ضد عدونا الصائل. أما جماعتنا؛ فشرط الانتساب إليها إتباع السنة وترك البدع وهجر الكبائر، وهذا ما نلزم به أنفسنا ومن تبعنا، أما من لم يقدر على هذا ولم يستطع بلوغه؛ فإن منعنا لانتسابه لنا لا يعني إلغاءنا له وإغفالنا لحقه علينا في التناصر بالسيف - قتالاً معه – وباللسان - نصحاً له - وأعتقد أن هذا هو المنهج الذي ينبغي أن تكون عليه الجماعة التي تريد إرجاع خلافة النبوة وإقامة الشرع، إذ لا بد وضوح المنهج واستقامة المعتقد، لكي لا تنحرف الراية. هذا يعني ان عبد الله الجنابي مبتدع اسئل الله لنا وله الهداية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراق للسنة هذا يعني ان عبد الله الجنابي مبتدع اسئل الله لنا وله الهداية يا أخي أنت تركت الكلام كله و الحديث عن القتال صفا واحدا معه و أنه لم يتلبس بناقض و أنهم كانوا إخوة في الإسلام يقاتلون عدو الله معا تحت راية واحدة و لم تخرج إلا بأنه مبتدع ...
الأخ العراق للسنة : ما رأيك في صلاح الدين الأيوبي الذي قاد الجيوش وحرر المسجد الأقصى ؟ ألم يكن أشعريا؟ بل وما رأيك في العز بن عبد السلام والنووي وابن حجر ؟ وما رأيك في طالبان ..علما أنهم أحناف (مرجئة في مسائل الإيمان) وأشاعرة في الأسماء والصفات !؟؟ هل نتبرأ منهم ؟ أم لهم منّّا حق النصرة ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial يا أخي أنت تركت الكلام كله و الحديث عن القتال صفا واحدا معه و أنه لم يتلبس بناقض و أنهم كانوا إخوة في الإسلام يقاتلون عدو الله معا تحت راية واحدة و لم تخرج إلا بأنه مبتدع ... اخي انا سئلت في البداية إن كان مازال صوفيا ام لا وبعدها اتضح لي انه مازال من كلام الاخوة ولم اقصد من كلامي انه لايجوز القتال معه ام يجوز ولكن ان يمجد وهو مبتدع وان يصل ببعض الاخوة ان يريد لصوفيا ان يقود الجهاد فهذا غير مقبول وكلام الشيخ ابا مصعب واضح في كيفية التعامل مع هؤلاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب الأخ العراق للسنة : ما رأيك في صلاح الدين الأيوبي الذي قاد الجيوش وحرر المسجد الأقصى ؟ ألم يكن أشعريا؟ بل وما رأيك في العز بن عبد السلام والنووي وابن حجر ؟ وما رأيك في طالبان ..علما أنهم أحناف (مرجئة في مسائل الإيمان) وأشاعرة في الأسماء والصفات !؟؟ هل نتبرأ منهم ؟ أم لهم منّّا حق النصرة ؟ بعض العلماء كالمقريزي وبعض المؤرخين المتأخرين قالوا إنه كان أشعرياً وأظهر العقيدة الأشعرية وفي الحقيقة لا صحة لهذا الكلام على الإطلاق لأن بعضهم يسمي الاشاعرة اهل السنة فيقول أظهر العقيدة الأشعرية ويقصدون أنه أظهر عقيدة اهل السنة وصلاح الدين رحمه الله ونور الدين منعوا كتب المنطق والفلسفة وفي أيام دولة صلاح الدين وأبنائه كانت كتب الفلسفة محرمة وممنوعة وكانت تحرق إن وجدت ولذلك كان اتجاههم إلى السنة والمؤكد والثابت أن صلاح الدين وأخاه العادل وغيرهما من ملوك الأيوبيين كانوا ضد البدع حتى إن الكوثري المعروف بتعصبه الشديد على اهل السنه وميله الى الاشاعرية والماتريدية يسب صلاح الدين وذويه ويذمهم لأنهم حسب زعمه كانوا يمكنون للحشوية ولاهل الحديث ويتركون أهل العقيدة الصحيحة ويعني بهم أهل مذهبه الاشاعرة والماتريدية هذا ردي على ماقلته على صلاح الدين والله المستعان
أنت لم ترد على سؤالي ..ولا تنسى سؤالي عن حرطة طالبان .. صلاح الدين الأيوبي كان أشعريا وكذلك باقي العلماء الذين ذكرتهم لك .. وإن أردت رابط صوتي لأحد العلماء يثبت أن صلاح الدين الأيوبي كان أشعريا سأضعه لك لاحقا ..رغم أن هذا مشهور عنه رضى الله عنه. ولكن ليتك ساعتها ترد على سؤالي ..
بارك الله فيكم جميعا و يرجى التعليق على الموضوع و ليس التطرق لمنهجية الشيخ المجاهد عبد الله الجنابي
