فلم يبين احدى جرائم تنظيم القاعدة في العراق بسم الله الرحمن ارحيم مَن قَتَلَ نَفْساً بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعاً وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ يظهر في هذا الفلم جريمة من جرائم تنظيم القاعدة في العراق الكثيرة وقد بينتها معظم الفصائل الجهادية في العراق وما هذا الفلم الا دليل اضافي تاكيدا على كلام هذه الفصائل . حيث قام عناصر القاعدة بالكمن لعائلة مكونة من 5 اشخاص في منطقة التاجي وقتلت منهم 4 وقد انجى الله تعالى ابنهم الثاني ليكون شاهد على ما حدث . حيث قتل في المجزرة اب العائلة والام وابنهم الاكبر وابنتهم والتي تبلغ من العمر 4 سنوات والجريمة الوحيدة لهذه العائلة هي ان احد اقاربهم ينتمي الى احد الفصائل المسلحة التي لم تبايع القاعدة هذا اضافة الى حالات من الاختطاف والقتل لاعضاء هذا الفصيل من قبل القاعدة وكانت هذه الجريمة هي الاخير للتنظيم هناك حيث قام اهالي المنطقة بالتعاون مع هذا الفصيل بطرد عناصر تنظيم القاعدة من المنطقة . طبعا تنظيم القاعدة في العراق وجرائمه ليس لها علاقة بالشيخ اسامة حفظه الله ولا تنظيم القاعدة الاصلي فلو علم الشيخ بهذه الجرائم لجاء للعراق بنفسه لقتال هؤلاء والدفاع عن المسلمين هنا وما يقوم هؤلاء بتلك الجرائم باسم التنظيم الا تشويها لصورة تنظيم القاعدة والشيخ اسامة حفظه الله . وسوف اجيب باذن الله تعالى عن اي تسائل للاخوة عن الموضوع ولكن ضمن حدود الادب طبعا خلافا لذلك لن اجيب عن اي سؤال ولن اقوم ايضا بالاعلان عن اسم الفصيل الذي استهدفه عناصر القاعدة . اقسم بالله العظيم اني لم انشر هذا الفلم لمصلحة شخصية او تحزب لجماعة ما اقسم بالله العظيم ان افعال القاعدة في العراق جعلت الناس تكره المجاهدين وتحب الصحوات والامريكان اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لهذا الدين الذي شوهه تنظيم القاعدة في العراق اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم لتكون كلمة الله هي العليا .... الله جل جلاله الذي بدا الناس بسبه علنا بالشوارع بسبب جرائم القاعدة في العراق باسم الاسلام . اقسم بالله العظيم اني نشرت هذا الفلم نصرة لدولة الاسلام التي دنس اسمها جرائم القاعدة في العراق روابط الفلم http://www.fileflyer.com/view/jZuPOCd http://www.mytempdir.com/2059345 ارجو من الاخوة توفير روابط اضافية