بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) بيان رقم ( 78) بعد التوكل على الله تمكن مجاهدو كتيبة الفاروق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من تفجير عبوة ناسفة في ساعة متأخرة من الليل وقد أدى التفجير إلى احتراق آلية نوع همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي ، وإصابة مالا يقل عن ثلاثة من أفراد العدو فيها . الله اكبر.. الله اكبر الله اكبر.. الله اكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم ))روابط العمليةhttp://www.fileflyer.com/view/1nPYPCi http://www.megaupload.com/sa/?d=S0JWYSIY القسم الإعلامي 3 ذو القعدة 1428 هـ 13 تشرين الثاني 2007 م