بسم الله الرحمن الرحيم(( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))[الحج : 40]صبرا أيها المسلمون فان أيام عدوكم أصبحت معدودة وخسائره لا تعد لكثرتها في ارض الرباط والجهاد وما هي إلا أيام وسترون نصر إخوانكم المجاهدون وخذلان وخسران عدو الله وعدكم . فبد منّ الله وفضله قصف إخوانكم رجال سرايا سعد بن أبي وقاص في قاطع جنوب بغداد في اليوسفية بين الجسر الثالث والرابع على الطريق الدولي بتفجير عبوة ناسفة على احدى عجلات العدو وتم اعطابها وقتل وجرح من فيها.والحمد لله رب العالميناللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنينالله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنينالمكتب الإعلاميلسرايا سعد بن أبي وقاص4 ذي القعدة 1428 هـ13 تشرين الثاني 2007 م