بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على امام المجاهدين، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد فلقد استطاع اخوانكم في سرايا المدينة المنورة في العراق من تدمير همر للاحتلال بعبوة ناسفة قربمدينة سامراء والحمد لله رب العالمين ومن الله التوفيق روابط العملية http://www.fileflyer.com/view/G8A3KBF http://www.zshare.net/video/4558622e597c04/ {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر..الله أكبر.. الله أكبر.. اخوانكم في المركز الاعلامى لسرايا المدينة المنورة