(قيادي منشق عن فيلق بدر يكتب لـ "قاوم": أبو حسن الأصفهاني قيادي من فيلق بدر انشق مؤخراً وكتب العديد من الحقائق عن جرائم فيلق بدر.) بعد نحو ثلاثة أعوام من اندلاع حرب الخليج الأولى بين العراق وإيران، وبعد عامٍ واحدٍ فقط من تأسيس "المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق" في المنفى، على يد "محمد باقر الحكيم"، تأسست ميليشيا "فيلق بدر" في إيران عام 1983م، بمبادرة من الاستخبارات الإيرانية، وبمعاونة بعض المنفيين العراقيين في إيران، أو المهاجرين إليها؛ بغية الاستفادة من أسر المئات من عناصر الجيش العراقي من ضباط، وطيارين، وجنود، وأفراد من قبل القوات الإيرانية، لأهداف دعائية، وسياسية، وعسكرية واستخبارية تخدم الجانب الإيراني. ومنذ استلام النظام الحاكم في إيران زمام الأمور في طهران عام 1979 - وقد كان للأمريكان دور كبير من خلال الوسيط الفرنسي في تلك الفترة - وعلى ضوء ما تحقق من إنجاز؛ تم تأسيس قوة تسمى بـ "الحرس الثوري الإيراني" مهمتها حماية المكاسب السياسية والاقتصادية والأمنية لما تسمى بـ "الثورة الإيرانية" والعمل على تصدير هذه الثورة إلى العراق ودول الخليج العربية من خلال قلب الأنظمة الحاكمة، وتشكيل أنظمة تدور في الفلك الإيراني، وتدين بالطاعة والولاء للثورة الخمينية. وكان من ابرز المحطات محاولة اغتيال أمير الكويت الشيخ جابر الصباح في منتصف الثمانينيات، وفي تلك الفترة شكّل ما يسمى بـ "فيلق بدر" والهدف من تشكيل هذا الفيلق لغرض ديمومة العمل لما يخدم مصالح هذه الثورة ويكون جزءاً من قوة الحرس الثوري الإيراني، ويقوم بعمليات مستقبلية للإطاحة بالنظام العراقي وتأسيس دولة عراقية تابعة لإيران أو ملحقة بها، وهذا ما حصل اليوم. والعامود الفقري لـ "فيلق بدر" هم من المسفرين من التبعية الإيرانية، ومجاميع من الأسرى العراقيين الذين سقطوا في أيدي القوات الإيرانية، وكان التجنيد بالإغراء أو بالإكراه أو بالأمريين معاً. يصاحب ذلك عمليات غسل الأدمغة إضافة إلى عمليات تعذيب وحشية مورست بحق من لا يريد الالتحاق بهذا الفيلق على أيدي عناصر "فيلق بدر" والموجودين اليوم في البرلمان والحكومة ومؤسساتها أمثال: هادي العامري، وعباس البياتي، ومحمد تقي المولى، وجمال جعفر، وحميد رشيد معلة، وآخرين ... ولهذا السبب لم يكن غريباً أن يكون أول تصريح لعبد العزيز الحكيم حال ترأسه رئاسة ما يسمى بمجلس الحكم في العراق الذي عينه الاحتلال الأمريكي، حيث تكلم عن أحقية إيران بمائة مليار دولار تؤخذ من العراق وشعبه وتعطى إلى إيران بالرغم أن الشعب العراقي يعاني من احتلال وقتل وتشريد وجوع وتعطى كتعويضات إلى إيران عن الحرب التي شنها النظام الإيراني على العراق. كما إن تصريحات الحكيم حول تقسيم العراق من خلال الفدراليات تصب في النهاية لصالح المخطط الإيراني وتمهد إلى ضم أجزاء من العراق إلى إيران وإنهاء العراق كدولة وحضارة عمرها عشرات الآلاف من السنين. وبعد مرور أربع سنوات ونصف على الاحتلال الأمريكي هيمن النظام الايراني من خلال اجهزته المخابراتيه بشكل كامل على جميع المؤسسات الرسمية والغير رسمية من خلال احتلال مبطن عن طريق استخدام الدبلوماسية الخفية مع ما تسمى بالسابق بالمعارضة العراقية التي كانت أجهزة المخابرات الإيرانية حاضنة لها لعشرات السنين واستخداموا أبشع أنواع الإجرام والإرهاب والقتل والتهجير من خلال استخدام كل إمكانيات الحكومة الحالية وإمكانيات قوة القدس للعمليات الإرهابية ودفعه مليارات من الدولارات لتحقيق أهدافه في العراق وعمل النظام الإيراني من خلال أجهزته المخابراتيه لتصدير الإرهاب إلى العراق والبلدان المجاورة له لتحقيق حلمه الكبير لخلق الإمبراطورية الفارسية. ونوضح في هذه الفترة العصيبة التي يمر بها العراق وكيف يتم تغطية نفقات عمليات القتل والخطف والتهجيرالمنظم من خلال مؤسسات وشركات خيرية وهمية والاستفادة من تجاربهم السابقة في لبنان وما نراه اليوم في العراق نسخة مما فعلوه في لبنان من خلال تشكيل شبكات إرهابية في العراق لغرض دعم الميليشيات وفرق الموت التابعة للحرس الثوري الإيراني من خلال تجهيزهم بالسلاح والمال من خلال قوة القدس ووزارة المخابرات الإيرانية وذلك بفتح مؤسسات وشركات وهمية وتستخدم هذه الشركات الإسناد المؤثر والكبير لعملائها لتنفيذ مخططاته الإجرامية لإشعال الحرب الطائفية والمذهبية أي تريد أن يتقاتل الشعب العراقي فيما بينهم ويقتل المواطن العراقي بدم بارد وبواسطة أموال إيرانية وتعمل هذه الشركات والمؤسسات تحت غطاء مجال البناء وإعمار المراقد المقدسة وشركات نقل الزوار الإيرانيين إضافة إلى شركات ومؤسسات مختصة في المجال الصحي والهندسي والثقافي وقد لعبت هذه الشركات والمؤسسات دوراً كبيراً في تحقيق أهداف حلم النظام الإيراني حيث قامت هذه الشركات الوهمية بالتسهيل اللازم لعمليات الإرهاب الحكومي الحالي من خلال الدعم الكامل للنظام الإيراني المتطرف حيث تجاوز عدد الشركات الوهمية التابعة لـ قوة القدس الإيراني بأكثر من 300 شركة كبيرة ومتوسطة وصغيرة في الإمكانيات ويتم السيطرة على هذه الشركات والمؤسسات الوهمية من قبل قوة القدس الإيراني وبإشراف مباشر من قبل العميد حرس ثوري إيراني قاسم سليماني ونائبه أحمد فروزندة. وسوف نتناول في حلقتنا هذه قسم من هذه الشركات الوهمية وطبيعة عملها المنتشر في العراق والموزع بشكل يضمن إنسيابية ما تريده قوة القدس بشكل يضمن مخططها الإجرامي في العراق وعلى سبيل المثال توجد في بغداد وحدها 18 شركة ومؤسسة وفي البصرة توجد 10 شركات وفي العمارة 11 شركة وفي محافظة كربلاء 9 شركات وفي النجف الأشرف 12 شركة وفي الناصرية 9 شركات وفي محافظة ديالى 13 شركة وفي محافظة واسط 9 شركات وفي أربيل 7 شركات وفي السليمانية 9 شركات وأن أغلب الشركات الوهمية هي شركات متنقلة تعمل حسب طبيعة عمل وظروف كل محافظة وهناك شركات ومؤسسات أخرى موزعة على المدن العراقية ولكل شركة ومؤسسة هيكلية منتظمة ترتبط إدارياً ومالياً وأمنياً بقوة القدس وتصرف كل شركة من هذه الشركات عشرات الملايين من الدولارات في الشهر الواحد. وعلى سبيل المثال مؤسسة ( الإمام محمد باقر الحكيم ) تصرف شهرياً ما بين 12 – 15 مليون دولار وكثير من هذه المؤسسات والشركات الإيرانية الوهمية تفتقر إلى التسجيل الشرعي في العراق بل أغلب هذه الشركات ترتبط بالسفير الإيراني كاظمي قمي وبالقنصليات المنتشرة في كثير من مدن العراق والحكومة العراقية الحالية تعرف جيداً عمل هذه الشركات بل وفي أحيان كثيرة هي مساندة لها إذا احتاجت إلى أية مساعدة. وعمل هذه المؤسسات والشركات هو تصدير الإرهاب والقتل ونقل الأسلحة من إيران إلى المجاميع الإرهابية وتدريب الميليشيات وفرق الموت من خلال إرسالهم داخل المعسكرات الإيرانية إضافة إلى عمل هذه الشركات نقل عناصر قوة القدس من وإلى إيران تحت ذريعة زيارة العتبات المقدسة من خلال شركة الكوثر وشركة النور وشركة دار القرآن الذي يشرف عليهم المدعو عمّار الحكيم نجل عبد العزيز الحكيم رئيس الائتلاف في البرلمان الحالي إضافة إلى عمل هذه الشركات هو جمع المعلومات وتوظيفها لخدمة قوة القدس وتأمين الاتصالات مع العناصر التابعة لقوة القدس في العراق وخارجه عن طريق شركة بارسيان الخضراء وشركة مبين وشركة الحكيم وشركة اليقين وأغلب أعضاء هذه الشركات يستخدمون تسميات وهمية ووظائف مزيفة مثل الطبيب والمهندس والتاجر والمتعهد. والحرس الثوري الإيراني يشرف على كثير من محطات الاتصالات الفضائية المرئية والمسموعة والمقروئة داخل العراق وأهم هذه المحطات الفضائية المحطة العراقية الرسمية الذي يديرها حبيب الصدر وهناك أكثر من 1200 عنصر ينتمون إلى قوة القدس في هذه المحطة وهم موزعون على شكل مجاميع وفرق موت لقتل المواطنين العراقين وهناك فضائية الفرات التابعة لـ "فيلق بدر" ومحطة المسار الفضائية التابعة لـ "حزب الدعوة" وفضائية بلادي التابعة للجعفري، إضافة إلى فضائيات الأنوار والكوثر. وينسق مع هذه الفضائيات وقوة القدس أستاذ جامعي في الجامعة المستنصرية يدعى الدكتور رشيد عبد الحميد رضا وهو خريج جامعة طهران واتصالاته المباشرة مع قادة قوة القدس في العراق وإيران من خلال بريد الكتروني مشفّر يسانده بهذا الأمر قسم من المسؤولين المحليين في البرلمان والحكومة أمثال شيروان الوائلي وآخرينوجميعهمينتمون إلى عناصر قوة القدس الإيراني. ومسؤولية قوة القدس في العراق حماية هذا الأستاذ الجامعي وهي مسؤولة عن أمنه وتنقله بين بغداد والمحافظات العراقية الأخرى بالتنسيق مع هادي العامري رئيس فيلق بدر مسؤول لجنة الأمن والدفاع في البرلمان ودائماً ما يتردد هذا الأستاذ الجامعي إلى طهران ويلتقي باستمرار مع قاسم سليماني قائد قوة القدس علماً أن جميع المؤسسات والشركات الوهمية الإيرانية العاملة في العراق هناك تمثيل رسمي إيراني من وزارات الخارجية والداخلية المخابرات والوزارات المعنية بنوعية عمل الشركات وممثل عن الأمن القومي الإيراني والسياسة الخارجية في مجلس الشورى ( البرلمان ) إضافة إلى الحرس الثوري الإيراني المتمثل بقوة القدس وهو المعني الرئيسي بعمل هذه الشركات. ولجميع هذه الشركات فروع في المحافظات العراقية ويشرف مكتب خامئني القائد الروحي الإيراني على عمل وإدارة شبكات الإجرام التابعة لهذه الشركات الوهمية، وعلى سبيل المثال في تاريخ 5 حزيران – 2005 صادق مكتب خامئني على صرف مبلغ 700 مليون دولار أمريكي إلى "فيلق بدر" العامل في العراق حيث تصرف هذه المبالغ على شكل دفعات وتشكل لجنة مركزية من قوة القدس لغرض ديمومة عمل هذا الفيلق للوصول إلى ما هو مخطط له من مشاريع تخدم مصالح إيران الاستراتيجية في العراق والمنطقة. وتعتمد عمليات الصرف بالتنسيق مع معسكر خاتم التابع للقوات المسلحة الإيرانية وفي 15 تموز – 2006 وافق مكتب خامنئي على صرف مبلغ 900 مليون دولار تصرف إلى حزب الدعوة المقر العام في العراق لغرض تحقيق وإنجاز المشاريع المكلف بها سلفاً والبدء بالمرحلة الثالثة المتفق عليها والتنسيق معه من خلال لجان التنسيق لغرض متابعة ما يحتاجه من مشاريع تخدم مصالح إيران ويكلف علي الأديب الإيراني الأصل والنائب في البرلمان الحالي بالتنسيق مع قاسم سليماني من جهة ومع المالكي من جهة أخرى لغرض معرفة احتياجات الحزب الفعلية لغرض تأمينها للمرحلة القادمة ويبلغ علي الأديب بأن مكتب خامئني سيقوم بدفع جميع رواتب حزب الدعوة الشهرية وتتولى اللجنة المالية داخل الحزب مسؤولية استلام وتوزيع الرواتب، حيث يعمل النظام الإيراني على نقل المبالغ الكبيرة إلى الشركات الوهمية في مناطق وسط وجنوب العراق وعلى سبيل المثال تنقل هذه المبالغ إلى مؤسسة ( الإمام محمد باقر الحكيم ) حيث يتم توديع المبالغ لرئيس هذه المؤسسة عن طريق شركة الغزي للصيرفة ومكانها في النجف ومن ثم يتم توديع هذه المبالغ على حساب المدعو رؤوف حسين علي الذي يمتلك اشتراك في مصرف الرافدين فرع حي الأمير في النجف وبرقم حساب 1113 ولديه أيضاً رقم حساب بنفس الاسم بمصرف بابل في النجف أيضاً شارع المدينة برقم حساب 1500 حيث تتجاوز الأرقام التي تأتي من خلال قوة القدس إلى الشركات الوهمية العاملة في مجال الإرهاب والقتل والتهجير بأكثر من 3 مليارات دولار سنوياً. ويتم استرجاع هذه المبالغ من خلال العقود الوهمية النفطية والتجارية مع الوزارات العراقية المسيطر عليها من قبل النفوذ الإيراني ويشرف على عمليات استلام قسم من هذه المبالغ المحولة مجموعة من العاملين مع قوة القدس في العراق ومنهم ( أبو مهدي المهندس ويدعى بشير ناصر الوندي وهو إيراني الأصل، وأابو مصطفى الشيباني، وجعفر الشيباني، وجلال الدين الصغير النائب في البرلمان الحالي، ومحمد الحيدري إمام جامع الخلاني في بغداد إضافة إلى أنه عضو في البرلمان الحالي، وكذلك محمد تقي المولى مسؤول هيئة الحج في البرلمان الحالي إضافة إلى جمال جعفر الإبراهيمي النائب في البرلمان الحالي وهو إيراني الأصل ) ومطلوب للقوات الأمريكية بتهمة تفجير السفارتين الأمريكية والفرنسية في الكويت عام 1983 والهارب حالياً إلى مكان مجهول وترتبط به مجموعات إرهابية كبيرة تعمل بأغلب المدن العراقية وواجبها قيادة وتأمين الاتصالات بين شبكات الإرهاب، وتعمل هذه المجاميع تحت غطاء ومؤسسات وهمية ثقافية تحت مسميات دار القرآن والمدينة المنورة والإمام الهادي وغيرها. ترقبوا في الحلقة الثانية: أهم المعلومات عن هذه المؤسسات الوهمية.الحلقة الثانية: المؤسسات الوهمية الداعمة لفيلق بدر أهم المعلومات عن هذه المؤسسات الوهمية ... 1-مؤسسة دار القرآن: حيث تعمل في وسط وجنوب العراق بالإضافة إلى العاصمة بغداد وهي من المؤسسات الكبيرة والمتخصصة في المجال الثقافي وترتبط بقوة القدس الإيراني ويترأس هذه المؤسسة أحد أعضاء اللجنة المركزية للمجلس الأعلى التابع إلى الحكيم شخص يدعى (عدنان إبراهيم محسن المحسني) الملقب بأبو علي البصري واسمه الحقيقي الإيراني عدنان محسن. 2-مؤسسة الإمام الهادي: ويديرها شخص يسمى أبو تماضر وهو قيادي في قوة القدس الإيراني في قسم التوظيف والتحقيق في فيلق بدر وهو شخص قريب من المدعو هادي العامري. 3-مؤسسة المدينة المنورة: إن عمل وواجبات هذه المؤسسة هو تغطية نفقات العمليات الإرهابية التي يديرها شخصين تابعين لـ قوة القدس وهما أبو فرقد وأبو زكي الأسدي ويرتبطان ارتباطاً مباشراً بعضو البرلمان جمال الإبراهيمي ومقر المؤسسة الرئيسي بمحافظة البصرة في منطقة الطويسة إضافة إلى فروعها في المحافظات العراقية الأخرى. وأبو فرقد هو صادق عبد الأمير محمد السعداوي ويعرف في إيران باسمه الحقيقي الإيراني صادق سعداوي والاسم الحقيقي لأبو زكي الأسدي هو محمد صادق عباس الأسدي واسمه الحقيقي الإيراني محمد أسدي حيث يرتبطان بقوة القدس إضافة إلى عملهم المناط بهم ويقومون بتأمين الحماية المسلحة للعناصر القيادية لقوة القدس ووزارة المخابرات عند مجيئهم وخروجهم من العراق حيث تم تأسيس عدد من الشركات الأمنية التابعة للأحزاب الحالية الموالية لإيران وسجلت في وزارة الداخلية وترتبط بقوة القدس لكي تعمل بحرية تامة وتستخدم السيارات والأسلحة الرسمية لغرض إعطائها غطاء قانوني لتنفيذ مخططاتها الإجرامية لقتل العراقيين. 4-شركة الوسام: هي شركة أمنية تابعة لـ حزب الله في العراق والمسؤول عنها أبو مجتبى وهو إيراني الأصل ويعمل مع قوة القدس واليوم هو وزير دولة في حكومة المالكي باسم مستعار وهو حسن الساري ويستلم راتب من قوة القدس تحت تسلسل 70166 باسم حسن كاظم راضي الساري. 5-مؤسسة روح الله: يشرف على هذه المؤسسة معسكر فجر التابع لـ قوة القدس وتنشط هذه المؤسسة في محافظات الناصرية والعمارة والكوت ويديرها شخص يدعى فاطمي وهو ضابط بقوة القدس ومن أهالي أصفهان، وتعمل هذه المؤسسة تحت غطاء المجال الثقافي من خلال فتح معارض لبيع الكتب ويتصل -فاطمي- دائماً بـ عمار الحكيم ضمن دائرة مؤسسة شهيد المحراب التابعة للمجلس الأعلى عن طريق لجنة مبين التابعة لـ قوة القدس. 6-مؤسسة الكوثر: تعمل هذه المؤسسة تحت غطاء خدمي وفي ظروف ملائمة لجمع المعلومات وتسخيرها في مجال الإرهاب ومسؤول هذه المؤسسة العميد حرس إيراني حقيقت وتنسق هذه المؤسسة مع جمعية الهلال الأحمر العراقية ورابطة الشهيد ولجنة الإمام للإغاثة ومسؤولية هذه المؤسسة هي توفير السلاح والعتاد إلى المجاميع التي تعمل في العراق والتابعة لقوة القدس إضافة إلى توفير المال لـ فيلق بدر والمجلس الأعلى وثار الله وحزب الله وسيد الشهداء وهناك تنسيق عالي مع هادي العامري وجلال الدين الصغير ورئيس أركان بدر المدعو محمد تقي المولى ولديهم مكاتب في بغداد في منطقة المنصور والبصرة ومسؤول فرعها هناك شخص يدعى عبد الرحمن وهو قيادي في فيلق بدر ولديه فرع في كربلاء ومسؤوله شخص يدعى مصباح الموسوي وهو قيادي في فيلق بدر إضافة إلى مكتبها في محافظة بابل يديره شخص يدعى الحاج محمود. 7-مؤسسة بارسيان الخضراء: تعتبر من أهم وأخطر المؤسسات العاملة مع قوة القدس وهي متخصصة في المجال الطبي وبدأت تعمل بعد دخول القوات المحتله إلى العراق وقد أنشأت مراكز كبيرة لها في أفغانستان قبل عام 2003 وتوفر هذه المؤسسة الغطاء المناسب لعمليات الإرهاب لقوة القدس من حيث جمع المعلومات في كل من العراق وأفغانستان وتعمل تحت هذا الغطاء ويعمل في هذه المؤسسة كل من الأشخاص: الدكتور نعمت الله توكلي، وعبد المهدي الطعمة الموسوي وهو رئيس مستشفى 3 شعبان في طهران، والمهندس علي أكبر داوودي مدير قسم الاتصالات والشؤون الخارجية في المؤسسة، والدكتور محمود جواد الحسيني، والدكتور أيريا حمدانجي، والدكتور شجاعتي، ومحمد رضى الدشتي إضافة إلى آخرين، وعمل هذه المؤسسة هو تأمين كل شئ يختص بالأمور الطبية والأدوية وعلاج الجرحى وأغلب موظفي هذه المؤسسة هم من عناصر قوة القدس حيث قامت هذه المؤسسة بإنشاء كثير من المجمعات الصحية في النجف وكربلاء والكاظمية ومدينة الصدر والبصرة والسليمانية، وتعمل هذه المؤسسة تحت هذا الغطاء لكن واجبها الأساسي هو دعم الإرهاب الذي يستهدف المواطن العراقي. 8-مؤسسة الخطيب للثقافة الإسلامية: متخصصة في الخدمات الثقافية الإسلامية والإنسانية حيث يترأس هذه المؤسسة شخص يدعى (الملا فاضل الخطيب) واسمه الحقيقي الإيراني فاضل خطيب ومقر هذه المؤسسة الرئيسي في محافظة ديالى في قضاء بعقوبة وفي منطقة الحي العسكري مقابل جديدة الشط بالقرب من جامع شهيد المحراب وطبيعة عمل هذه المؤسسة الحقيقي تصدير القتل والإرهاب وزرع الفتنه الطائفية وقتل جميع المعارضين للنفوذ الإيراني في العراق ومحافظة ديالى وترتبط هذه المؤسسة بعلاقة وثيقة بعضو البرلمان الحالي المدعو طه درع وهو قيادي في فيلق بدر المرتبطة بقوة القدس ودائماً في سفر مع مدير هذه المؤسسة إلى إيران حيث يتم تزويد قوة القدس بمعلومات عن المعارضين للنفوذ الإيراني لمحافظة ديالى من العشائر العراقية والقوى المناهضة لها ودائماً ما يجتمع المدعو طه درع بقاسم سليماني ولهذه المؤسسة فروع كثيرة في أغلب المدن العراقية ولها تنسيق عالي مع جمعية الهلال الأحمر العراقية ويتم نقل الأسلحة والأعتدة من خلال هذه المؤسسة بسيارات الإسعاف التابعة للهلال الأحمر العراقي وهناك مكتب لهذه المؤسسة في كربلاء يقع بين الحرمين والقريب من ضريح الإمام العباس وجميع موظفوا المكتب من قوة القدس ويديره شخص يدعى فرهادي وهناك مكتب آخر في بغداد داخل مركز الهلال الأحمر العراقي ويديره شخص يدعى شوشتري. 9-مؤسسة الإمام للإغاثة: ترتبط هذه المؤسسة بمكتب خامئني المرشد الأعلى للنظام الإيراني ويترأس هذه المؤسسة شخص يدعى رضا نيري وهو من حزب المؤتلفة الإيراني ومشاريع هذه المؤسسة في العراق ولبنان وسوريا وأذربيجان وطاجكستان وفنزويلا وأفغانستان وفلسطين والبوسنة والهرسك، وهذه المؤسسة تتدخل سياسياً وأمنياً في هذه البلدان وتعمل ضمن غطاء وهمي تحت هذا المسمى ومسؤولية هذه المؤسسة هو دعم وإسناد شبكات القتل والإرهاب والمليشيات وفرق الموت تحت غطاء مساعدة الناس في تلك البلدان ولديها فروع في جميع المحافظات العراقية في كربلاء ومسؤولها مهدي سكندر وهو من عناصر قوة القدس. 10- مؤسسة الإمام الصادق: يقع مبنى هذه المؤسسة في العاصمة بغداد بجوار مؤسسة دار التوحيد في شارع فلسطين وتعمل هذه المؤسسة تحت غطاء بيع الكتب الدينية وترتبط بقوة القدس ولديها فروع في كثير من المحافظات العراقية ومن ضمنها محافظة ديالى ويشرف على هذه المؤسسة عنصرين من قوة القدس الأول مقداد توفيق أرسلاني ومسؤول فرع ديالى شخص يدعى علي خسروي ويرأس فرع محافظة السماوة شخص يدعى سليماني. 11- مؤسسة دار التوحيد: تقع هذه المؤسسة في بغداد في شارع فلسطين ويرأسها شخص يدعى أبو عصام ولديها فروع في أغلب المحافظات العراقية وتعمل هذه المؤسسة تحت غطاء مساعدة عوائل الشهداء والمتضررين من النظام السابق ويتم تجنيد عناصر الإرهاب من خلال هذه التسمية وتتصل هذه المؤسسة بمعسكر فجر ولديها تنسيق عالي بمؤسسة البلاغ الإيراني الكائنة في منطقة تجرشي بطهران وسكرتيرها المدعو الأسدي وتمول هذه المؤسسة من ميزانية مكتب الولي الفقيه خامئني. 12- مؤسسة النخيل في الجنوب: مسؤول هذه المؤسسة شخص يدعى جبار الموسوي وهو مسؤول حزب الله في محافظة الناصرية العراقية ويعمل معه كل من الأشخاص أبو جعفر الجابري وأبو إسراء الجابري وهم من عناصر قوة القدس المرتبطين بفيلق بدر وتسيطر هذه المؤسسة على أغلب مدن جنوب العراق وعملها هو حماية الطرق من خلال كادرها المسلح والحاصل على موافقات الحكومة العراقية وتقوم هذه المؤسسة بعمليات حماية عناصر قوة القدس العاملة في الجنوب وتقوم أيضاً بسرقة السيارات والشاحنات العاملة مع القوات الأمريكية والبريطانية العاملة في جنوب العراق. 13- مؤسسة بالان: مقرها في منطقة بغداد الكاظمية وتعمل هذه المؤسسة تحت غطاء الإعمار والبناء ولكن واجبها الأساسي هو التأمين المالي لقوة القدس في العراق وفيلق بدر وميليشيات المهدي وهناك شخصان مسؤولان عن هذه المؤسسة هما نجات ناظري والملا حسين جلالي ولها تعاون كبير مع منظمة الحوار الإنساني الإسلامي التابعة لعضو البرلمان العراقي جلال الدين الصغير إمام جامع براثا الكائن في منطقة العطيفية ولها فروع في أغلب المدن العراقية. 14- مؤسسة مستوصف أيرانب الخيري: تدار هذه المؤسسة بشكل مباشر من قبل قوة القدس ويشرف عليه القيادي في فيلق بدر محافظ كربلاء الحالي عقيل الخزاعي وهو من عناصر قوة القدس وتقع هذه المؤسسة في كربلاء بالقرب من الحرم الحسيني في منطقة تل الزينبية وتنفذ هذه المؤسسة المخطط الأجرامي الدموي لقوة القدس لاستهداف المواطن العراقي تحت غطاء النشاط الطبي. 15- مؤسسة الخميس: عمل هذه المؤسسة هو في مجال الاتصالات والعلوم الهندسية وترتبط هذه المؤسسة بقوة القدس من خلال فيلق بدر ويقع فرعها الرئيسي في محافظة البصرة ولها فروع كثيرة في المحافظات العراقية ومقرها يقع في شارع عبد الكريم قاسم قرب دائرة إطفاء الحريق في البصرة وإن أغلب موظفيها من عناصر القدس ويشرف عليها بشكل مباشر عضو البرلمان عبد الحميد معله العنصر الفاعل في قوة القدس ويستلم راتبه من قوةالقدس وقدره 1641742 تومان إيراني برقم تسلسل بقوة القدس 10002904 وحالياً يشرف على قناة الفرات ومكلف من قبل قوة القدس. 16- مؤسسة الشهيد: تقع هذه المؤسسة في الجادرية ويديرها شخص يدعى أبو مسعود وهو قيادي في فيلق بدر ومن عناصر قوة القدس الإيراني ومهمة هذه المؤسسة جلب وتوزيع الرواتب إلى منتسبي فيلق بدر والمجلس الأعلى وتعمل تحت غطاء مساعدة العوائل المتضررة وهي نسخة من مؤسسة الشهيد في إيران التي ترتبط بمكتب خامئني مباشرةً. 17- مؤسسة الحجة: تقع هذه المؤسسة في الكاظمية في بغداد ويديرها مجيد حميد الربيعي المكنى بأبو زهراء وترتبط هذه المؤسسة بقوة القدس الإيراني وتعمل تحت غطاء تأمين السكن والنقل لعناصر قوة القدس العاملة في العراق. 18- مؤسسة الرافدين: تقع هذه المؤسسة في بغداد بمدينة الصدر في شارع الداخل قطاع 55 وتنفذ هذه المؤسسة أعمالها تحت غطاء نقل الزوار من العراق إلى إيران وهناك مؤسسة أخرى باسم مؤسسة الرافدين التابعة لـ قوة القدس الإيراني يديرها المدعو داغر الموسوي عضو البرلمان الحالي وهو أمين عام حركة سيد الشهداء وقيادي في فيلق بدر ومن عناصر قوة القدس الإيراني تحت تسلسل 60623 ويستلم راتب من قوة القدس مقداره 1834653 تومان إيراني، وتقع هذه المؤسسة في منطقة الجزائر في البصرة وترتبط هذه المؤسسة بمعسكر فجر أهواز التابع لـ قوة القدس. 19- المؤسسة الهندسية في البصرة: تقع هذه المؤسسة في البصرة ويديرها شخص يدعى أبو إحسان وهو مسؤول الاستخبارات في معسكر فجر أهواز التابع لقوة القدس وترتبط هذه المؤسسة بفيلق بدر وتستخدم أغراضها كغطاء لعمليات التجسس على القوات البريطانية وجمع المعلومات الاستخباراتية وتعمل هذه المؤسسة تحت إمرة معسكر فجر في أهواز. 20- مؤسسة النور الثقافية: تعمل في جميع المحافظات العراقية وتنشط في بغداد وديالى تحت غطاء الأعمال الخيرية والنقل وتقوم هذه المؤسسة بإرسال الأشخاص التابعين للميليشيات إلى إيران لغرض تدريبهم على القتل والخطف والتهجير تحت غطاء تبادل المعلومات الأمنية من خلال تدريب أجهزة الأمن العراقية والاستفادة من خبرات الأمن الإيراني وبعلم الحكومة الحالية ولديها فروع في كربلاء والرمادي والنجف وبغداد وبعقوبة والحلة والكوت وأربيل وسليمانية وباقي مدن العراق الأخرى ويشرف على هذه المؤسسة عبد الكريم العنزي عضو البرلمان الحالي والعنصر الفاعل في قوة القدس الإيرانية. 21- مؤسسة أنوار المهدي: يقع فرعها الرئيسي في محافظة ميسان بمدينة العمارة تحت غطاء النشاطات الثقافية ولهذه المؤسسة اتصالات واسعة مع الشبكات الإرهابية في هذه المحافظة ولها فروع في أغلب المحافظات العراقية ويرأس هذه المؤسسة شخص يدعى مهدي سالمي وهو من عناصر قوة القدس ويعاونه عنصر من هذه القوة يدعى علي عمادي ومهمتهما نشر الإرهاب والقتل والخطف المنظم تحت غطاء هذا المسمى لغرض تصفية كل من يعارض النفوذ الإيراني في العراق وترتبط هذه المؤسسة بفيلق بدر ومن خلال هذا الفيلق يتم إرسال عناصر جيش المهدي إلى المعسكرات الإيرانية لغرض تدريبهم وإرجاعهم إلى المحافظات العراقية لغرض تنفيذ مخطط إيران الإجرامي في العراق. ترقبوا المزيد من الوقائع عن الحرس الثوري الإيراني وفيلق بدر في الحلقة القادمة...
الحلقة الثالثة: أبو حسن الأصفهاني قيادي منشق عن فيلق بدر. يعتبر الحرس الثوري الإيراني الذراع القوي لحفظ النظام الحاكم في إيران وواجبه الرئيسي حفظ النظام الإسلامي الإيراني وتصدير هذه الثورة إلى البلدان المجاورة، ويتحكم بهذه البلدان إضافة إلى دعم وإسناد الحركات والتيارات الإسلامية المتطرفة، ويتكون الحرس الثوري من خمس قوات تابعة له، وهي: القوة الجوية، والقوة البرية، والقوة البحرية، وقوة المقاومة التي تسمى (البسيج)، وقوة القدس. ويعود تاريخ تأسيس الحرس الثوري لعام 1981 إي بعد عامين من استلام النظام الحالي للحكم حيث قامت وحدة الحركات التحررية التابعة لقوة القدس بتوسيع عملها وأنشأت معسكرات كثيرة مثل معسكر رمضان الخاص في العراق، وفيلق لبنان في لبنان ولايزالان هذين المعسكرين يعملان هناك. وبعد الانتهاء من الحرب العراقية الإيرانية عام 1988 استخدم الحرس الثوري قسم من إمكانياته الاقتصادية داخل إيران وخارجها لغرص الحصول على موارد مالية لا تخضع لميزانية الحكومة الحالية وتكون خارج إشراف الحكومة، حيث بدأ بمشاريع كبيرة لإنشاء السدود مثل سد (كرخة) و (سد كتوند) وبناء مينائي (بارس) و (عسلوية) للبتروكيماويات وإنشاء الطرق ومد أنابيب نقل النفط والغاز فتوسع عمل هذا الجهاز ليشمل جميع المجالات الاقتصادية والتجارية في الداخل وعلى الصعيد الخارجي حيث وسع عمله التجاري حيث أصبح ثاني أكبر قوة اقتصادية في أنحاء إيران بعد شركة النفط الإيرانية. توسعت الاتفاقيات الاقتصادية للحرس الثوري الإيراني بعد مجيئ أحمد نجاد على الحكم حيث تم دفع ثلاث مليارات دولار من صندوق الذخائر الاستراتيجية إلى معسكر خاتم الأنبياء للحرس الثوري وذلك في تموز عام 2006 لغرض تمشية اتفاقياته الجديدة حيث عقد معسكر(خاتم الأنبياء) ثلاث عقود كبيرة نفطية مع الحكومة عام (2006) حيث بلغ مجمل توقيع العقود أكثر من 7 مليارات دولار خلال فترة أقل من شهر واحد. وحسب ما أعلن عنه أن المشاريع التي وقع عقودها الحرس الثوري الإيراني خلال عام 2006 أكثر من 17 مليار دولار حيث تسيطر الشركات التابعة للحرس الثوري على أكثر من 63 % من قيمة العقود الاستيرادية. وأن معسكر خاتم الأنبياء تم تأسيسه من قبل الحرس الثوري عام 1989 بناء على الأمر الصادر من خامئني حيث يتولى القائد العام للحرس الثوري قيادة معسكر خاتم الأنبياء منذ تأسيسه ولغاية يومنا هذا، ويعمل فيه أكثر من (60000) شخص من أعضاء الحرس وأضيف إليه أكثر من (17000) من قوات التعبئة (بسيج) إلى قسم الخدمات الهندسية لهذا المعسكر. وتتابع هذه القوات عملها الداخلي والخارجي وترتبط بها مئات من المنشأت والشركات والمؤسسات وتسمى هذه المجاميع (قرب خاتم الأنبياء) وتشمل الأعمال الاقتصادية للحرس الثوري وتعمل على استيراد اللوازم المنزلية وصناعة السيارات والمجموعة الصناعية (متردا) ومشاريع مد خطوط النفط والغاز ومشاريع تهريب نفط العراق في فترة الحصار وإلى يومنا هذا، واستخدام أرصفة والموانئ والمطارات الغير قانونية والعمل على مشاريع الاستيراد والتصدير وتأمين كل ماتحتاجه المشاريع النووية والصاروخية الإيرانية، وترتبط جميع مشاريع بمكتب خامئني مباشرةً ولا يرفع أي شيء من هذه المشاريع إلى الحكومة او البرلمان. وتتعامل مع هذه المشاريع بسرية تامة وتشرف على هذه المشاريع مؤسسة تابعة لمكتب خامئني تمسى (حسان) وتعمل معه أكثر من (600) شركة ومؤسسة كبيرة وصغيرة ولها فروع داخل إيران وخارجها وفي أغلب دول الخليج العربي ابتداءاً من الإمارات (دبي) والكويت والبحرين وسلطنة عُمان والسعودية وقطر وأغلب بلدان الشرق الأوسط وآسيا الوسطى وجنوب شرق آسيا وبلدان أوروبا وإفريقيا وأمريكا اللاتينية حيث تعمل أكثر من 250 فرع لهذه الشركات والمؤسسات فقط في دولة الإمارات العربية المتحدة وهي شركات وهمية مسجلة وغير مسجلة تابعة للحرس الثوري الإيراني وسوف ندرج أسماء وعناوين قسم من هذه الشركات على الشكل التالي: 1- شركة رزمندكان. 2- شركة رزمجو. 3- مؤسسة كوثران. 4- الشركة الوطنية للأبنية. 5- شركة التاميم لمؤسسة التعاون. 6- شركة قرب بسيج لتنفيذ مشاريع إنشاء السدود. 7- معسكرات إعادة البناء المعروف التابعة للحرس الثوري الإيراني وتعمل مع القوة الجوية والبحرية والبرية والأركان المشتركة . 8- مؤسسة تعاون التي يرأسها العميد حرس ثوري إيراني شفيع زادة. 9- مؤسسة تأمين الأقلام ويرأسها العميد حرس ثوري بخشي. 10- شركة النقل جوان سير إيثار وتنتمي هذه الشركة إلى قوة القدس وتعمل في مجال نقل منتسبي الحرس داخل المدن الإيرانية إضافة إلى عملها في تركيا والعراق وسوريا وعنوانها طهران شارع إزادي في بداية شارع الشهيد حبيب إيلاهي داخل بناية الحرية. 11- مؤسسة مسكن عنوان هذه المؤسسة في شارع وليعصر في طهران ولديها فرع في دمشق. 12- شركة كوشا قدرت وهي متخصصة في المجالات الصناعية والكهربائية وفي مجال توليد الطاقة إضافة إلى المجال النووي والمجال البتروكيماوي وعنوانها في طهران شارع وزرا زقاق 8 بناية رقم 34. 13- شركة الإيرانين للتجارة والتوسيع وهي متخصصة في الاستيراد والتصدير للمعدات الثقيلة وتعمل داخل وخارج إيران عنوانها في طهران شارع مطهري بعد بحر الأنوار بجانب بنك التجارة بناية رقم 243 الطابق الأول. 14- شركة نكَار نصر وهي متخصصة بالمواد الكيمياوية والمواد المطهرة ويقع مقر هذه الشركة في طهران بالقرب من جسر سيد خمدان بداية شارع سهررودي الشمالي في زقاق الحاج حسني رقم البناية 37 الطابق الرابع. 15- شركة المجموعة الصناعية بهمن مزدا التي ترتبط بالحرس الثوري وهي متخصصة باستيراد وتصدير المعادن الخاصة. 16- شركة شهريار وهي متخصصة في مجال النقل الدولي وفرعها الرئيسي في طهران ولديها فروع في أربيل والسليمانية وهذه الشركة تابعة لمعسكر رمضان المختص في العراق وهي جزء من قوة القدس الإيراني. 17- شركة أطلس وهي متخصصة بتنفيذ الأعمال التجارية والصناعية والتابعة لمؤسسة الشهيد وترتبط بمكتب خامئني ويشرف عليها شخص يدعى علي قنبري ولديها فروع في بعض البلدان العربية. 18- شركة أطلس للملاحة لديها فروع في أغلب بلدان أوروبا وأمريكا اللاتينية ودول الخليج ويديرها شخص يدعى حرس ذبيح الله نكويي ومساعده شخص يدعى معصومي وهي متخصصة بالملاحة الدولية. 19- شركة المشاريع البتروكيماوية وتشمل المشاريع الداخلية والخارجية ومنها مشاريع سازة خاور ومشروع محور سازان وتراكم واكسين صنعت ورامشير وجهاد توسعة ومشروع الضحي وصنعت وسديد وجهان صنعت وتتروكسان وجميع هذه المشاريع تابعة لمعسكر خاتم الأنبياء وتعمل هذه الشركات ضمن حالة توسيع الشبكات الصناعية الكبيرة. 20- مؤسسة كوثر وهي متعددة الفروع في أغلب مدن العالم. 21- مؤسسة قرض الحسنة للبسيج ولديها فروع كثيرة داخلية وخارجية. 22- مؤسسة قرض الحسنة لأنصار المجاهدين خارج إيران ولديها فروع في كثير من بلدان العالم. 23- شركة أورينتال وهذه الشركة متخصصة بحفر آبار النفط والغاز في جزيرة كيش وقد تسلمها معسكر الخاتم من وزارة النفط في صيف عام 2006 ولديها فروع كثيرة. ويشرف على هذه الشركات والمؤسسات كبار ضباط الحرس الثوري الإيراني والتابعيين لمعسكر خاتم وهم كل من العميد حرس ثوري إيراني محمد خدى بخش وهو مسؤول تنسيق معسكر خاتم والعميد حرس ثوري إيراني الملا حجت بيري مسؤول العلاقات العامة في معسكر خاتم الأنبياء للبناء والإعمار إضافة إلى العميد حرس ثوري إيراني عبد الرضا عابد زادة معاون قائد معسكر خاتم الأنبياء والمهندس سرداري مسؤول الفريق الهندسي لمعسكر خاتم الأنبياء وهناك الملا إسماعيل سعادت ممثل الولي الفقيه في معسكر خاتم الأنبياء.
الحلقة الرابعة:إيران تحكم العراق. أبو حسن الأصفهاني قيادي منشق عن فيلق بدر. بعد دخول القوات الأمريكية إلى العراق سنة 2003؛ دخلت معها عناصر تابعة للحرس الثوري الإيراني وتحديداً قوة القدس الإيراني لغرض السيطرة على أغلب مؤسسات هيكلية الدولة العراقية الحديثة، حيث تغلغلت في جميع الدوائر المهمة والحساسة دون استثناء، ومن ضمن هذه الدوائر مكتب رئيس الوزراء الحالي (المالكي)، حيث تم إدخال عشرات من عناصر قوة القدس الإيراني إضافة إلى عناصر حزب الدعوة وفيلق بدر والمجلس الأعلى، حيث كان هؤلاء يعيشون لفترة طويلة في أحضان أجهزة المخابرات الإيرانية. والغرض من زج هذه العناصر في هذه الدوائر هو الاطلاع على تفاصيل ونشاطات أعلى سلطة تنفيذية في العراق، وفرض الرأي الإيراني في أعلى المستويات السياسية والأمنية والاقتصادية داخل مكتب رئيس الوزراء المالكي، ولغرض تمرير المشاريع الحيوية والاستراتيجية لقوة القدس، وهي مشاريع كبيرة وضخمة تخدم مصالح إيران. وإن جميع هؤلاء الذين يعملون في مكتب المالكي مطالب منهم إرسال تقارير أسبوعية وشهرية ويرتبطون بشكل مباشر بالسفارة الإيرانية ببغداد وبشخصية السفير كاظمي قمي. وفي حلقتنا هذه نتطرق إلى أسمائهم، وعمل كل واحد منهم في هذا المكتب، وجميعهم ينتمون إلى قوة القدس الإيراني: 1- ياسين مجيد المستشار الصحفي للمالكي: لقد كان هذا الشخص يعيش في إيران لسنوات عدة وهو عنصر فعَّال من عناصر قوة القدس، ويعمل تحت شعبة الإعلام التابعة لقوة القدس برقم ملف (3271)، ويتقاضى راتب مقداره 1973512 تومان إيراني، ويسكن في مدينة قم الإيرانية، ومتزوج من امرأة إيرانية والدها يعمل في مكتب خامئني، ومن المقربين منه، وهو من أشد المدافعين عن مصالح النظام الإيراني في العراق. وكان يعمل قبل أن يأتي إلى العراق إضافة إلى عمله في قوة القدس مراسل في إذاعة الـ BBC بالقسم العربي، ومسؤوله في جهاز قوة القدس الإيراني شخص يدعى تورهي، وهو من كبار ضباط قوة القدس ويرتبط ارتباطاً مباشراً بالسفير الإيراني قمي، وإن ياسين مجيد كثير السفر من بغداد إلى إيران، ويمكث هناك أياماً لغرض إعطاء موقف حقيقي وقريب عن الذي يحدث في أروقة مكتب المالكي بشكل مباشر، وهو يشرف على أغلب المحطات الفضائية ومدراء هذه المحطات، ومن ضمنهم حبيب الصدر مدير قناة العراقية وآخرين سنتاول لهم في حلقات أخرى. 2- حسن راضي كاظم الساري (أبو مجتبى الساري): وزير الدولة في حكومة المالكي، وهو قائد حركة حزب الله في العراق، ويحمل الجنسية الإيرانية، وهو عنصر فعَّال من قوة القدس الإيراني، وكان يعمل في فترة الحرب العراقية الإيرانية مع كبار مسؤولي الحرس الثوري الإيراني، ومن ضمنهم محسن رضائي وعلي شمخاني ومحسن رشيد ومحمد باقر ذو القدر وأحمد فروزنده إضافة إلى كبار الضباط في قوة القدس، ثم عين ضابط في معسكر فجر التابع لقوة القدس، وهذا المعسكر مسؤول عن وسط وجنوب العراق، وحالياً يتمتع برتبة عميد في الحرس الثوري الإيراني، وقد شارك في كثير من الدورات القيادية في الأركان من جامعة الحسين التابعة للحرس الثوري الإيراني وهو كثير السفر إلى إيران ويتلقى جميع الأوامر من العميد حرس الثوري أحمد فروزنده (معاون قائد معسكر رمضان) الخاص بالعراق والتابع للحرس الثوري الإيراني وتربطه علاقة قوية بقاسم سليماني وعبيداوي وتقوي وأبطحي، وقد التقى مراراً وتكراراً بخامئني، ويلتقي كل ثلاثة أشهر بقيادة الحرس الثوري الإيراني في إيران لإعطائهم الخطوط العريضة وما الذي يجري في العراق لغرض معالجة ما يمكن معالجته. وفي آب 2004 اعتقلت القوات الأمريكية حسن راضي كاظم الساري ومعه مجموعة من عناصر قوة القدس الإيراني بعد مداهمة حركة حزب الله في العراق، ولكن بعد ثلاثة أيام أطلق سراحه ومن معه، وقد حصلت تاثيرات في تلك الفترة حتى على رئيس الوزراء إياد علاوي، ويعمل اليوم وزير دولة في حكومة المالكي. 3- علي الأديب المستشار الخاص والشخصي للمالكي: يعمل علي الأديب عضو برلماني في البرلمان العراقي وهو إيراني الأصل واسمه الحقيقي الإيراني علي زندا وهو ضابط في الحرس الثوري الإيراني وتحديداً في قوة القدس تحت رقم (7549) ويتقاضى راتباً شهرياً من هذه القوة ومقداره 2175614 تومان إيراني، وبناء على تعليمات قوة القدس الإيراني تم تعينه ليكون حلقة الوصل ما بين المالكي والنظام الإيراني، وهو الذي يحدد احتياجات المالكي من جميع المستلزمات والإمكانيات كالسلاح والمال، ودائماً يذهب إلى إيران لإعطاء مواقف عن الذي يحدث داخل الغرف المظلمة لمكتب المالكي، ويهيء الأمور للمالكي عندما يريد الذهاب لإيران. 4- بسام الحسيني مستشار المالكي لشؤون الإعدامات: وهو عنصر من عناصر قوة القدس الإيراني وكان يعمل في معسكر تنكه كنشت بكرمنشاه ولديه أخ يدعى محمد طه الحسيني، وهو عنصر من عناصر قوة القدس ويرتبط ارتباطاً مباشراً بهادي العامري رئيس لجنة الأمن والدفاع في البرلمان الحالي. 5- سامي العسكري المستشار السياسي للمالكي: من أخطر العناصر التابعة لقوة القدس الإيراني وتربطه علاقة عمل وثيقة مع كاظمي قمي، بل هو المسؤول عنه بشكل مباشر وواجبه هو متابعة أعضاء البرلمان العراقي الذين يعارضون الوجود الإيراني في العراق وإرسالها بشكل تقارير إلى كاظمي قمي السفير الإيراني في بغداد، ومن خلال قمي توزع المعلومات إلى المجاميع الإرهابية لغرض تصفيتهم، ولديه تنسيق عالي مع القيادي في فيلق بدر والعنصر الفعَّال في قوة القدس الإيراني جلال الدين الصغير، وهما المسؤولان بشكل مباشر عن عملية التخطيط والتنفيذ التي طالت البرلمان العراقي والتي استشهد على أثرها أحد أعضاء البرلمان. وسنوافيكم في حلقات لاحقة عن طبيعة وعمل هذه العملية ومن يقف ورائها بشكل تفصيلي ودقيق. ولسامي العسكري ملف بقوة القدس تحت رقم (965315) ويستلم راتب من قوة القدس وتحت حساب 15341. 6- علي العلاق أمين عام مجلس الوزراء لحكومة المالكي: ويرتبط هذا الشخص بقوة القدس الإيراني من خلال حزب الدعوة الجناح الذي ينتمي إليه المالكي ولديه ارتباط وثيق وكبير مع المجلس الأعلى وفيلق بدر ومعتمد لدى قوة القدس من جانب والمالكي من جانب آخر، وله دور كبير في قيادة مفاصل رئاسية في مكتب المالكي؛ حيث كان يعمل في السابق إضافة إلى أنه عنصر في قوة القدس أمام جامع أهل البيت في مدينة قم الإيرانية وفي شارع عمار ياسر. 7- عبد السلام الفكيكي الأمين العام لهيئة مجلس الوزراء: وهو من عناصر قوة القدس الإيراني وينتمي إلى حزب الدعوة جناح المالكي، ويستلم راتبه من قوة القدس الإيراني تحت رقم (54631) ويتقاضى راتباً من هذا الجهاز مقداره 1630521 تومان إيراني ويرتبط من حيث التنظيم بالقيادي في قوة القدس أحمد فروزنده، ويسافر كثيراً إلى إيران لغرض تزويدهم بالتقارير الدورية بشكل مستمر، وهو مسؤول عن عمليات التصفية الجسدية لكثير من المناهضين للنفوذ الإيراني في العراق والذين يعملون في دوائر تابعة له. 8- أبو علي البصري وهو مسؤول عن الأمن في مكتب المالكي: وهو عنصر قيادي لدى قوة القدس وبنفس الوقت هو عنصر فاعل في حزب الدعوة جناح المالكي ومسؤول عن تدبير المؤامرات والعمليات الإرهابية ضد كثير من الذين قتلوا والذين يعملون ضد النفوذ الإيراني في دوائر مجلس الوزراء وفي دوائر الوزارات من خلال المجاميع الإرهابية التي ترتبط به ويجتمع بشكل أسبوعي مع السفير الإيراني كاظمي قمي ويستلم معلومات منه بشكل مباشر. 9- صادق الركابي المستشار السياسي للمالكي: وهو عنصر من عناصر قوة القدس التابعة للحرس الثوري الإيراني وتربطه بالمالكي علاقة قرابة، وقد كان يعيش في إيران لفترة طويلة وهو من العناصر الفاعلة في معسكر فجر والمسؤولة عن وسط وجنوب العراق، ويرتبط ارتباطاً مباشراً بقاسم سليماني القيادي الكبير لقوة القدس الإيراني، ولديه ملف في قوة القدس برقم (666155) ويتقاضى راتباً شهرياً من هذه القوة مقداره 1860113 تومان إيراني. 10- باسمة الساعدي مستشارة المالكي للأمن والدفاع: كانت تعمل في السابق في إحدى دوائر التصنيع العسكري ولا تمتلك أية وظيفة إدارية كبيرة، بل كانت موظفة من الطراز الوسط، وبعد عام 2003 دفع بها التيار الصدري إلى العمل بالجمعية الوطنية السابقة وتكون قريبة من المالكي في تلك الفترة. وعندما أصبح المالكي رئيس وزراء وضعها في منصب المستشار الأمني للدفاع والداخلية. وتمتلك اليوم صلاحيات قوية جداً، وقوتها تأتي من ارتباطها بقوة القدس الإيراني ولديها علاقات قوية جداً مع السفير الإيراني كاظمي قمي ويثق بها لدرجة كبيرة. وقد كلفت بدور كبير لإخراج جميع الضباط والقادة المعارضين للنظام الإيراني في العراق، وقد كشف عن هذا الأمر تقرير أمريكي، وتمتلك أموال طائلة من خلال مساعدتها على إبرام عقود وهمية في الأجهزة الأمنية، وتمتلك مبالغ كبيرة في بنوك طهران وتحديداً في قم. وأصبحت اليوم من العناصر الفعَّالة في قوة القدس الإيراني تحت رقم (171513) وتتقاضى راتباً كبيراً من هذا الجهاز تثميناً لها ولدورها الكبير في تعزيز وسيطرت النفوذ الإيراني على أجهزة الدولة الأمنية والمؤسسات الأخرى. 11- مؤيد صابر العبيدي: كان يعمل في المرحلة السابقة عضو في الجمعية الوطنية وينحدر من محافظة ديالى من منطقة الجيزاني؛ هذه المنطقة التي هي اليوم المنطقة الخلفية لقوات قوة القدس في العراق، وينتمي إلى حزب الدعوة جناح المالكي، وهو عنصر من عناصر قوة القدس، وتم تجنيده من قبل هذه القوة بتاريخ 20/3/1991 ويعمل في مكتب التوضيف والتحقيق الاستخباراتي لقوة القدس تحت ملف (5328) ولديه تنسيق دائم مع البرلماني الحالي طه درع وهو أيضاً عنصر من عناصر قوة القدس الإيراني ومن أهالي محافظة ديالى، وإن الأعمال الأخيرة في محافظة ديالى من: تهجير وقتل لكل القوة الوطنية المناهضة للوجود الإيراني في المحافظة هو من عمل هذين الشخصين وهو بالأساس مخطط له ومبرمج من قوة القدس لهذه المحافظة لغرض السيطرة عليها بشكل كامل من قوة القدس لكونها محافظة جغرافياً تقع بالقرب من إيران، وتريد إيران أن تجعل من هذه المحافظة جزءاً تابعاً لها. 12- محمد باقر الموسوي مسؤول الشؤون المالية لمكتب المالكي: وهو قيادي من فيلق بدر واسمه الإيراني محمد باقر موسوي ولديه أربعة أولاد، وتعيش عائلته في إيران. تم تجنيده في الحرس الثوري الإيراني بتاريخ 6/12/1990 ويستلم راتب من قوة القدس في إيران تحت رقم حساب (2678) وتحت رقم ملف 7994336 واليوم هو مسؤول عن الشؤون المالية داخل مكتب المالكي، ومسؤول عن تهريب ملايين الدولارات لحساب المالكي من خلال أخ له اسمه أزهار الموسوي، وهو ضابط في قوة القدس الإيراني، وهو مناور جيد ومقتدر على نهب وسرقة الأموال. 13- أبو أحمد البصري مستشار المالكي في الشؤون السياسية: وهو عنصر من عناصر قوة القدس الإيراني، وكان يعمل لفترة قريبة في معسكر رمضان الخاص بالعراق، ومقرب جداً من أحمد فروزنده، ويتقاضى راتباً شهرياً من إيران، ودائماً يرافق السفير الإيراني كاظمي قمي في زياراته إلى طهران، بل هو من المقربين منه. 14- أبو غفران المالكي مسؤول العشائر في مكتب المالكي: وهو قيادي كبير في فيلق بدر وبنفس الوقت عنصر فاعل في قوة القدس الإيراني وهو من أهالي الهندية في كربلاء تم تجنيده لقوة القدس عام 1978 واسمه الإيراني عبد الوهاب مالكي، وكان يعمل في إيران في دائرة القوة البشرية في فيلق بدر التابع لقوة القدس ويستلم راتب من هذه القوة تحت حساب 3163 وتحت رقم 11595 ودوره اليوم هو تقريب العشائر على المالكي وله إمكانية على إقناع العشائر في وسط وجنوب العراق على مظلومية الشيعة وإن الحكم اليوم في العراق هو حكم شيعي يرتبط من حيث الجوهر للنظام الإيراني. 15- نبيل علي الحسيني ممثل المالكي في وزارة الداخلية: وهو قيادي من فيلق بدر وتم تجنيده في عام 1991 ويعمل مع قوة القدس الإيراني وفي معسكر فجر تحت رقم ملف لهذه القوة 80312 ومسؤولية هذا الشخص في وزارة الداخلية هو متابعة وإشراف بالنيابة عن المالكي عن عمليات الخطف والتهجير والقتل التي تقوم بها المجاميع التي ترتبط بقوة القدس؛ أي مسؤول عن جميع العناصر العاملة لقوة القدس في وزارة الداخلية، وله اليد الطولى في عمليات خطف موظفين وزارة التعليم العالي وموظفي الهلال الأحمر وشركة البطاريات التابعة لوزارة الصناعة والمعادن. 16- حسن حمود مريود الساعدي مستشار للمالكي لشؤون الاستخبارات: ويلقب بأبو فلاح الثوري ويعمل في مكتب المالكي ومسؤول عن شؤون الاستخبارات، ويعمل بشكل ملاصق مع شقيق المالكي المدعو (جواد أسد) وهما مسؤولان عن كثير من المجاميع المتخصصة بتهجير وخطف وقتل المواطنين من خلال ارتباط هذه المجاميع بأجهزة رسمية؛ حيث ترتدي هذه الأجهزة اللباس الرسمي والسلاح الرسمي والعجلات الرسمية، حيث يعمل هذين الشخصين مع أبو جعفر الشيباني وهو قيادي كبير للشبكات الإرهابية المعروفة التابعة لقوة القدس وشقيقه المدعو أبو مصطفى الشيباني وهو قيادي من قيادات الشبكات الرئيسية لتجنيد الميليشيات وتنفيذ العمليات الإرهابية ضد الرافضين للنفوذ الإيراني في العراق، حيث تم تجنيد المدعو حسن حمود في قوة القدس عام 1990 حيث كان يعمل في قسم الاستخبارات التابع لفيلق بدر واسمه الإيراني حسن ساعدي ورقمه لدى قوة القدس 429543 علماً أن جميع أشقائه يعملون لدى قوة الحرس الثوري الإيراني في قسم العمليات الخاصة. 17- أبو جعفر الهاشمي مسؤول حماية المالكي: كان يعمل في السابق مسؤول حماية الجعفري وهو ضابط في الجيش العراقي السابق وقد هرب إلى إيران والتحق بفيلق بدر عام 1983 وقد انتمى إلى قوة القدس الإيراني ولديه ارتباطات كبيرة مع أبو أحمد زيادي وهو ضابط في قوة القدس الإيراني والمسؤول المباشر عن تدريب الميليشيات داخل المعسكرات الإيرانية، واليوم تربطه علاقة وثيقة بالمالكي وفي أحيان كثيرة يكلف من المالكي بالذهاب إلى إيران ليشرف بنفسه على تدريب عناصر المالكي داخل المعسكرات الإيرانية. 18- كاظم عيدان مطر الشمري رئيس مؤسسة الشهيد التابعة للمالكي: يكنى بأبو منتظر وهو من أهالي الديوانية، ولم يحصل حتى على شهادة المتوسطة متزوج من إيرانية ولديه ثلاث أولاد ويسكن في مدينة قم في إيران؛ تم تجنيده في عام 1986 واسمه في إيران: كاظم شمري، وهو عنصر من عناصر قوة القدس تحت تسلسل 20531 ويستلم راتب من قوة القدس بشكل شهري مقداره 1966325 تومان إيراني وهذا يعادل راتب عميد بالحرس الثوري الإيراني، ويؤمن بشكل كامل بولاية الفقيه ويعتبر خامئني الأب الروحي لجميع المسلمين في العالم، وكان يعمل في إيران قبل 2003 في شعبة الموارد المالية لقوة القدس ويستعمل منصبه الحالي كغطاء لتنفيذ مخطط ومشاريع قوة القدس في العراق.
المصدر http://iraqnusra.qawim.net
بارك الله فيك اخي والله انهم سوس ينخر في كيان الاسلام فحسبنا الله ونعم الوكيل اخواني المجاهدين كل شيئ امامكم واسماء المؤسسات الرافضيه والافراد ايضا .. (( شوفو شغلكم ))
حسبنا الله و نعم الوكيل
لا اله الا الله اللهم دمر بلاد فارس الصفويه وانتقم منهم يا قوي يا جبار انهم خنجر مسموم يجري في جسد العراق اللهم مكن المجاهدين منهم اللهم انصرهم المجاهدين وسدد رميهم وشتت عدوهم الصليبي والصفوي يا الله يا الله يا الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز لا اله الا الله اللهم دمر بلاد فارس الصفويه وانتقم منهم يا قوي يا جبار انهم خنجر مسموم يجري في جسد العراق اللهم مكن المجاهدين منهم اللهم انصرهم المجاهدين وسدد رميهم وشتت عدوهم الصليبي والصفوي يا الله يا الله يا الله اميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــن
انهم ختجر مسموم في ظهر الامة المسلمة و يجب استئصالهم عاجلا أو آجلا
