بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) بيان رقم ( 80) ومرة أخرى تتمكن كتيبة الفاروق البطلة إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من تدمير آلية أميركية شمال مدينة سامراء ، بعد أن تمكن مجاهدو هذه الكتيبة من نصب كمين لرتل العدو الأميركي . الله اكبر.. الله اكبر الله اكبر.. الله اكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم ))روابط العمليةhttp://www.fileflyer.com/view/LflA3Aa http://www.megaupload.com/sa/?d=2UT5NCE0 القسم الإعلامي 4 ذو القعدة 1428 هـ 14 تشرين الثاني 2007 م