دولة العراق الإسلامية / التقرير الإخباري لبعض المناطق الجنوبية من جانب الكرخ بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / التقرير الإخباري لبعض المناطق الجنوبية من جانب الكرخ ضمن ولاية بغداد الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض المناطق الجنوبية من جانب الكرخ ضمن ولاية بغداد للفترة من 3 ولغاية 22 شوال 1428 هـ، الموافق 14 / 10 ولغاية 1 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. تدمير آلية أمريكية نوع " سكنر " تدميراً كاملاً، ومقتل كل من فيها من عبّاد الصليب، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم السبت 9 شوال 1428 هـ الموافق 20 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 2. إعطاب آلية أمريكية نوع " سكنر "، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها حي آسيا القريب من منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الست 16 شوال 1428 هـ الموافق 27 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 3. إعطاب آلية أمريكية نوع " سكنر "، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الأحد 17 شوال 1428 هـ الموافق 28 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 4. إعطاب آلية أمريكية نوع " سكنر "، وهلاك وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على شارع ستين بمنطقة الميكانيك، وذلك في يوم الخميس 21 شوال 1428 هـ الموافق 1 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 5. مقتل ضابط وجندي من لواء المثنّى المزعومة قنصاً في سيطرةٍ لهم بمنطقة السيدية، وذلك في يوم الخميس 21 شوال 1428 هـ الموافق 1 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 6. تدمير أحد أوكار فرق الموت التابعة لجيش الدجّال في منطقة الكاظمية، ومقتل وجرح العديد من ناشطيهم، وذلك في يوم الأحد 3 شوال 1428 هـ الموافق 14 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 7. تدمير أحد أوكار جيش الدجّال في منطقة الحارثية، ومقتل وجرح عدد من أبرز ناشطيهم، وذلك في يوم الاثنين 4 شوال 1428 هـ الموافق 15 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 8. مقتل جندي من الحرس الوثني في منطقة الدورة قنصاً، وذلك في يوم الخميس 7 شوال 1428 هـ الموافق 18 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 9. اغتيال اثنين من ما يسمّى بمجالس الصحوة المزعومة في منطقة المهدية الثانية، وذلك في يوم الأحد 10 شوال 1428 هـ الموافق 19 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 10. اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة السيدية عند شارع الصديق، وذلك في يوم الست 16 شوال 1428 هـ الموافق 27 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 11. غنم سيّارة تعود لعصابات جيش الدجّال، وكمية كبيرة من أموالهم، وذلك في يوم الست 16 شوال 1428 هـ الموافق 27 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 12. الهجوم بالأسلحة القنّاصة ضد سيطرة الفلكة التابعة للحرس الوثني في منطقة السيدية، وذلك في يوم الأحد 17 شوال 1428 هـ الموافق 28 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 13. الهجوم بالأسلحة القناصة ضد أحد معاقل جيش الدجّال في منطقة الأعلام، مما أسفر عن سقوط العديد منهم بين قتيلٍ وجريح، وذلك في يوم الأحد 17 شوال 1428 هـ الموافق 28 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 14. الهجوم بالأسلحة القناصة ضد أحد معاقل جيش الدجّال في منطقة الدرويش، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد من ناشطيهم، وذلك في يوم الأحد 17 شوال 1428 هـ الموافق 28 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 15. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة القناصة مع عصابات جيش الدجّال بالقرب من مجمع " ستة " بالسيدية، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم؛ بينهم عدة ناشطين، وذلك في يوم الأحد 17 شوال 1428 هـ الموافق 28 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 16. اغتيال أحد أبرز الناشطين بجيش الدجّال على شارع سابيليا بمنطقة السيدية، وذلك في يوم الأحد 17 شوال 1428 هـ الموافق 28 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 17. الهجوم بالقنابل الحرارية ضد آلية نوع " سكنر " في منطقة الميكانيك، مما أدّى إلى إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأحد 17 شوال 1428 هـ الموافق 28 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 18. تدمير أحد أوكار جيش الدجّال في منطقة البياع، ومقتل عدد من الناشطين، وذلك في يوم الاثنين 18 شوال 1428 هـ الموافق 29 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 19. مقتل وجرح العديد من جنود الجيش الأمريكي الصليبي، برميهم بعدد من القنابل الحرارية في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الاثنين 18 شوال 1428 هـ الموافق 29 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 20. اغتيال أحد ناشطي فيلق الغدر " بدر " على شارع الصدّيق بمنطقة السيدية، وذلك في يوم الاثنين 18 شوال 1428 هـ الموافق 29 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 21. الهجوم بالأسلحة القناصة ضد اثنين من سيطرات القوات المشتركة في منطقة الأعلام، وشارع المستوصف، وذلك في يوم الاثنين 18 شوال 1428 هـ الموافق 29 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 22. مقتل جندي من لواء المثنّى المزعومة قنصاً عند سيطرة المستوصف، وذلك في يوم الثلاثاء 19 شوال 1428 هـ الموافق 30 / 10 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 23. القضاء على أحد عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة الأعلام، وذلك في يوم الثلاثاء 19 شوال 1428 هـ الموافق 30 / 10 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 24. تدمير أحد أوكار جيش الدجّال في جانب الكرخ، ومقتل العديد من الناشطين بينهم عدة قياديين، وذلك في يوم الخميس 21 شوال 1428 هـ الموافق 1 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 25. اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر " بدر " على شارع الصديق منطقة السيدية، وذلك في يوم الخميس 21 شوال 1428 هـ الموافق 1 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 26. تصفية أحد الناشطين بفرق الموت التابعة لجيش الدجّال؛ وجرح آخر كان معه؛ وغنم سيّارتهما في منطقة السيدية، وذلك في يوم الخميس 21 شوال 1428 هـ الموافق 1 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 27. تصفية مترجم لدى القوات الأمريكية في منطقة السيدية، وذلك في يوم الخميس 21 شوال 1428 هـ الموافق 1 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام