بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) بيان رقم ( 79) بعد التوكل على الله تمكن مجاهدو كتيبة الصديق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من تفجير عبوة ناسفة في منطقة يثرب في ساعة متأخرة من الليل ، وقد أدى التفجير إلى احتراق آلية نوع همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي . الله اكبر.. الله اكبر الله اكبر.. الله اكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم ))روابط العمليةhttp://www.fileflyer.com/view/0Ic2pBH http://www.megaupload.com/sa/?d=DS4093MV القسم الإعلامي 4 ذو القعدة 1428 هـ 14 تشرين الثاني 2007 م