الاحتلال يبدأ بخطة محكمة لتطويق الفلوجة بسياج كونكريتي الانبار / احمد محمد/ ذكرت مصادر محلية في مدينة الفلوجة ان الجيش الامريكي المحتل بدا بخطة محكمة لتطويق الفلوجة بسياج كونكريتي خارجي بقيمة ثلاثة مليارات دولار . وقال المصدر الذي يعمل عضوا في المجلس المحلي &quot; ان الجيش الامريكي المحتل تعاقد مع شركة اعمار محلية يديرها احد رجال الاعمال من ابناء الفلوجة ببناء جدار كونكريتي بارتفاع ثلاثة امتار حول المدينة من جميع الاتجاهات لعزلها عن محيطها الخارجي &quot;. واضاف المصدر المحلي الذي رفض ذكر اسمه ان قيمة تنفيذ العمل التي باشرت بها شركة محلية يديرها احدرجال الاعمال الذي يحظى بعلاقة وثيقة مع الجيش الامريكي المحتل بالمدينة بلغت ثلاثة مليارات دولار امريكي &quot; . وزاد ان شركة الاعمار باشرت بعملها منذ اسبوع ومن الجهة الشمالية في الوقت الحاضر بغية تطويق الفلوجة بشكل كامل وعزلها عن العالم الخارجي &quot;. وتخوف المصدر المحلي من هذا الاجراء ووصفه بانه عمل ينذر بعقوبات جماعية بقوله نحن نخشى من هذا الجدار العازل الذي ربما تجاوز بخطورته الجدار الاسرائيلي الذي عزل المدن الفلسطينية عن بعضها &quot;. واردف &quot; من الواضح ان هذا الجدار الذي سوف يستغرق العمل به ستة شهور بموجب عقد المقاولة بين الجيش الامريكي المحتل والشركة المحلية العراقية سوف يعزل الفلوجة تماما عن ضواحيها والمدن العراقية الاخرى وسوف لن يراها احد من الخارج الا من يدخلها ولن يدخلها من خارجها &quot;. واصدرت قوات (المارينز) منذ معركة الفلوجة الثانية في نوفمبر عام 2004 باجات دخول لاهالي المدينة واشترطت ان يقدموا مستمسكات تثبت بانهم من ابناء المدينة بهدف الحصول على الباج الذي يسمح بدخول وخروج المواطنين من والى المدينة &quot;. واستنكر سكان الفلوجة المحليين الاجراء الامريكي الاخير بفرض جدار كونكريتي حول المدينة &quot;.وقال المواطن احمد محمد 30 سنة &quot; ان الجدار العازل سيحول الفلوجة الى سجن حقيقي ولمنه بفضاء واسع &quot;. ووصف مواطن اخر يدعى عبد الرحمن جاسم 48 سنة الفلوجة في حالة اكتمال بناء الجدار بمعسكر للاجئين بقوله &quot; ان الجدار سوف يحرم الفلوجة من جميع النشاطات الاقتصادية والاجتماعية والخدمات وستكون عبارة عن معسكر للاجئين &quot;. وتعد الفلوجة الواقعه على بعد 50 كلم غرب وحتى وقت قريب معقلا للمسلحين في الواجهات ضد الوجود الامريكي البغيض. س/