كتائب ثورة العشرين: حملة الصخرة العتية (تفجير همر في صلاح الدين) بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي انعم بالجهاد على العباد وحفظ به الدين و صان البلاد والصلاة والسلام على الشافع المشفع يوم المعاد وعلى اله وصحبه اولي الهدى والرشاد وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين ليتمكنوا من تدمير عجلة تابعة للقوات الامريكية المحتلة نوع همر بتفجير عبوة ناسفة مما أدى إلى انقلاب الهمر و مقتل وإصابة طاقمها وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات الصخرة العتية التي أعلنتها الكتائب للرد على عملية المطرقة الحديدية .... فالحمد لله رب العالمين ولتحميل فلم العملية من الرابط التالي http://www.fileflyer.com/view/T123LA6 الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏04‏ ذو القعدة‏، 1428 ‏14‏/11‏/2007 رابط مباشر على موقع الارشيف حجم:-3.11MB رابط التحميل:- http://ia351418.us.archive.org/3/ite...2221111/1.rmvb http://www.archive.org/download/hane...2221111/1.rmvb رابط أخر مباشر على موقع الارشيف مضغووط حجم:-3.06MB رابط التحميل:- http://ia351418.us.archive.org/3/ite...32221111/1.zip رابط بصيغة الجوال:- حجم:-655KB رابط التحميل:- http://ia351418.us.archive.org/3/ite...32221111/1.3gp