حفريات جديدة قرب الأقصى والكنيست يتمسك بالقدس الإسلام اليوم / رام الله / ميرفت صادق 4/11/1428 7:10 م 14/11/2007 كشفت سلطات الاحتلال الإسرائيلية، اليوم الأربعاء، عن حفريات جديدة نفذتها وزارة الآثار بجوار المسجد الأقصى المبارك، وذلك خلال جولة قام بها نواب من الكنيست في القدس المحتلة. واعتبر النواب أن الهدف من جولتهم تأكيد ما يزعمون أنه &quot;حق اليهود التاريخي في القدس&quot;, ورفض تقسيمها في أي إطار للحل مع الفلسطينيين، في إشارة إلى ما يمكن أن يسفر عنه مؤتمر أنابوليس نهاية الشهر الحالي. وقالت مصادر إعلامية: إن الحفريات الجديدة تجري في حي سلوان، وتشمل نفقًا جديدًا قرب الحرم. وفي إطار متصل، صادق الكنيست الإسرائيلي ظهر الأربعاء بالقراءة التمهيدية وبأغلبية كبيرة على مشروع قانون معدل، تقدم به عضو الكنيست غدعون ساعار من حزب الليكود المتطرف، يشترط موافقة 80 عضوًا للكنيست لإحداث أي تغيير على وضعية القدس &quot;كعاصمة لدولة إسرائيل&quot;. ويقضي اقتراح تعديل القانون الجديد بأن إحداث أي تغيير على مساحة القدس وعلى السيادة عليها كعاصمة أبدية وموحدة لدولة إسرائيل يتطلب موافقة 80 عضوًا للكنيست بدلاً من 61 وفق القانون الحالي. وبرز جليًّا خلال جلسة الكنيست التي صادقت على مشروع القانون، تأييد معظم أعضاء الائتلاف الحكومي في إسرائيل لمشروع القانون، وذلك بعد منح حرية التصويت لأعضاء الائتلاف. وكان من بين المؤيدين لمشروع القانون عدد من الوزراء مثل: وزير الاستراتيجيات وأبرز المسؤولين الاسرائيليين المناهضين للعرب أفيغدور ليبرمان، وأريئيل أتياس، ورافي إيتان. ويأتي مشروع القانون هذا قبل أسبوعين فقط من انعقاد مؤتمر أنابوليس، ليؤكد &quot;الموقف الإسرائيلي الموحد من قضية القدس&quot; كما صرح بذلك مقدم اقتراح القانون غدعون ساعار. واعتبر النائب عن القائمة العربية الموحدة والعربية للتغيير الشيخ عباس زكور مصادقة غالبية أعضاء الائتلاف الحكومي على مشروع القانون، مسرحية مفضوحة لحكومة إسرائيل ولرئيس وزرائها أولمرت. وقال زكور في تصريح صحافي وصل شبكة الإسلام اليوم: إن هذه الحكومة ووزرائها يمنحون أعضاء الائتلاف الحكومي حرية التصويت على مشروع القانون دون أية معارضة، ثم يصوت غالبيتهم إلى جانب القانون الذي يقضي باشتراط أغلبية 80 عضوًا للكنيست لإحداث أي تغيير على وضعية القدس. وأضاف زكور أن أولمرت نفسه يعلم أنه لا يملك أكثرية 80 صوتًا داخل ائتلافه الحكومي، مشددًا على أن هذه المسرحية أثبتت بما لا يدع مجالاً للشك أن حديث أولمرت عن نوايا لإنجاح مؤتمر أنابوليس ولإحداث سلام حقيقي في المنطقة هو كذب في كذب، وهي مؤشر واضح أن مؤتمر أنابوليس سيكلل بالفشل الذريع، لهذا السبب ولأسباب أخرى، أبرزها الاقتتال الفلسطيني الداخلي. يُشار في هذا الصدد إلى أن التعديل الجديد يتطلب الطرح للتصويت في الكنيست ثلاث مرات، وهي عملية قد تستغرق عدة أشهر.