500 ألف عراقي في الأردن .. 68% سنة و17% شيعة و12% مسيحيين أظهرت نتائج دراسة مسحية نرويجية أجريت لمعرفة أعداد وأوضاع العراقيين في الأردن أمس، أن عدد العراقيين المقيمين في المملكة لا يتجاوز 500 ألف شخص. وقال جون بيدرسون نائب مدير المعهد النرويجي للدراسات التطبيقية “فافو” المكلف بإعداد الدراسة خلال مؤتمر صحافي في عمان انه “في الوقت الذي كانت تشير فيه أرقام غير رسمية إلى وجود نحو مليون عراقي فإن الدراسة التي أجريناها استنتجت أن هناك ما بين 450 ألفا إلى 500 ألف عراقي يقيمون في الأردن”. وأضاف أن الغالبية العظمى من هؤلاء العراقيين هم من المسلمين السنة بنسبة تصل إلى 68% بينما يشكل الشيعة 17% والمسيحيون 12%. ووجدت الدراسة أن غالبية العراقيين في الأردن يسكنون عمان وأنهم قدموا من بغداد. وأوضح بيدرسون أن معظم العراقيين المقيمين في الأردن قدموا إلى المملكة عام 2005 ولجأوا إليها بسبب العنف المستشري في بلادهم. وأشار إلى أن المسح اظهر أن العراقيين في الأردن متعلمون وان 22% من البالغين يعملون، وأوضح أن واحدا من كل خمسة عراقيين يرغبون بشدة بالهجرة إلى دولة ثالثة.وأضاف أن 95% من العراقيين في الأردن ممن يرغبون بالعودة إلى العراق يقولون إنهم لن يعودوا قبل أن يسمح الوضع الأمني هناك لهم بالعودة. ق/14