بشار الفبضي : عبد الغفور السامرائي رضى لنفسه ان يكون بيد الاحتلال والحكومة أكد الناطق باسم الهيئة الشيخ بشار الفيضي أن "مقرهيئة علماءالمسلمين في العراق اقتحم من قبل عدة جهات في السابق بينها قوات الاحتلال والحرس الوطني ومغاوير الداخلية وكلها ترغب بغلق المقر لكنها لم تجرؤ على ذلك". وأضاف "يبدو ان عبد الغفور رضي لنفسه ان يكون اداة لينفذ لهؤلاء بالوكالة ما يطمحون اليه" في اشارة الى القوات الامريكية والسلطات العراقية. واشار الى ان الهيئة "ستطالب السامرائي بالاعتذار واعادة المبنى للهيئة وستكتفي بالضغط السياسي والاعلامي" مؤكدا "عندما سيأتي الوقت المناسب سيكون بيننا وبينه القضاء". وعن مصير عمل الهيئة في العراق, قال الفيضي ان "الشيخ عبد الغفور يظن ومن السذاجة, ان نشاط الهيئة سيتوقف بإغلاق المقر" وشدد على ان "عمل الهيئة لم يعد متعلقا باشخاص او مبان فلديها مقار بديلة وستواصل عملها من خلالها". وتعتبر الهيئة إحدى ابرز الهيئات السنية، وهي ترفض "الاحتلال الامريكي"، وتنتقد بشدة الحكومة العراقية الحالية.