بيان رقم 6 : حول اقتحام مقر هيئة علماء المسلمين من قبل حراس رئيس ديوان الوقف السني بسم الله الرحمن الرحيم م/ بيان ادانة في صفحة جديدة من صفحات الغدر والعمالة وفي محاولة للنيل من رموز الجهاد والمقاومة أقدمت حماية رئيس ديوان الوقف السني على اقتحام مقر هيئة علماء المسلمين واحتلاله تحت التهديد والسلاح . ان جبهة الجهاد والتغيير اذ تدين بشدة هذا الفعل الذي ينم عن الأرتماء في احضان الأحتلال بعد ان اقدمت حماية رئيس الديوان على فعل مالم يفعله الأحتلال ولا حكومته العميلة فانها ترى ان هذا الفعل الجبان انما يأتي ضمن مسلسل الأجهاض على كل معالم المقاومة ورفض الأحتلال واسكات الأصوات المعارضة له ولمشاريعه . وتعاهد الجبهة هيئة علماء المسلمين على المضي معاً في طريق الجهاد والمقاومة جازمين ان مثل هذه المحاولات لن تفت في عضدها في دعمها للمشروع الجهادي في العراق . (( والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون )) جبهة الجهاد والتغيير 4 ذي القعدة 1428 هـ 14/11/2007 م http://www.taqyier.com/index.php?p=61