"الزواج" طريقة إثيوبية لنشر النصرانية بالصومال الإسلام اليوم / عبدالنور محمد/ مقديشو 4/11/1428 12:42 14/11/2007 نظم ضابطان إثيوبيان مساء أمس الثلاثاء حفل زفافهما بفتاتين صوماليتين مسلمتين بمدينة بلدوين وسط الصومال، وجرت مراسيم الزواج على الطريقة النصرانية، كما علقت الفتاتان الصليب في عنقيهما وسط استغراب سكان بلدوين التي لا يوجد من بينهم صومالي يعتنق النصرانية. ونقل مراسل شبكة "الإسلام اليوم" عن أسرتي الفتاتين قولهما: إن هذا الزواج تم رغمًا عنهما، حيث إنهما رفضا طلب الضابطين الإثيوبيين للزواج من ابنتيهما لكونهما نصرانيين، إلا أن الضابطين هددا العروسين بالقتل والتنكيل بأسرتيهما في حال عدم موافقتهما على هذه الزيجة واعتناقهما النصرانية، وقد قاطع أهل الفتاتين حفل الزواج. ولم يصدر عن الحكومة الانتقالية أي رد فعليّ حيال هذا الحدث الذي يأتي في سياق ما يصفه المراقبون مساعي إثيوبيا لتنصير الصومال المسلم. وفي سياق متصل لقي عشرة مدنيين مصرعهم وأصيب خمسة عشر آخرون جراء انفجار لغم في سيارتهم بقرية جنوب مقديشو، وقد هرعت سيارات الإسعاف من مدينة برعو عاصمة محافظة (تغطير) إلى موقع الهجوم لنقل المصابين إلى المستشفي العام في المدينة، وفي هذا السياق يقول عمدة المحافظة محمد عمر طاهر: "أرسلنا سيارات الإسعاف والأطباء وسيارات النقل إلى موقع الانفجار لمساعدة المصابين".