'الناتو' يقر بتفوق 'طالبان ' ومقتل جندي بريطاني التصنيف:جديدتاريخ الحدث:15 توفمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) أكدت وزارة الدفاع البريطانية مقتل أحد جنودها بانفجار في جنوب أفغانستان . وقال متحدث باسم الوزارة أن جنديا من اللقوة الثانية في كتيبة يوركشاير ، قتل أمس الاربعاء في جنوب أفغانستان . طالبان تواصل انتصاراتها وبذلك يرتفع عدد قتلى البريطانيين إلى 84 منذ الغزو الامريكي في 2001 . وتنشر بيريطانيا حوالي سبعة آلاف حندي في أفغانستان معهظمهم في ولاية هلمند . وفي بروكسل أعلن قائد اللجنة العسكرية في الناتو الجنرال الكندي ( راي هينا ليوت ) ، أن الجهود الحالية لمعالجة الاخفاقات في أفغانستان ومجابهة حركة طالبان ، لم تحرز غير تقدما محدودا. وأكد هيناليوت على التفوق الحالي لطالبان وأرجعها لقلة قوات الناتو حيث طالب بتعزيز قواته لتصل إلى 41 ألف جندي .