رعب في أمريكا من سقوط مشرف تاريخ الحدث:12 توفمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) تعيش إدارة الرئيس الامريكي جورج بوش في رعب من احتمال فشل الرئيس الباكستاني برويز مشرف في السيطرة علي الاوضاع في اسلام اباد خشية فقدان السيطرة علي الترسانة النووية لباكستان. تفاوتت آراء المراقبين الأمريكيين حول سلامة ترسانة باكستان النووية في خضم الأزمة السياسية هناك والتي تأزمت بإعلان الرئيس برويز مشرف حالة الطوارئ وتعليق العمل بالدستور. وقال المندوب السابق للولايات المتحدة الأمريكية في الأمم المتحدة، جون بولتون، في حديث لـCNN إنه سيحث إدارة الرئيس جورج بوش على مواصلة الدعم الأمريكي لمشرف، الذي تلقت حكومته 10 مليار دولار كمساعدات أمريكية منذ عام 2001. وشرح بولتون أن ترسانة باكستان النووية ربما تكون &quot;تقنياً&quot; في مأمن، &quot;إلا أنها ليست قضية تقنية، بل سياسية.. إذا أخفق الجيش أو انقسم، فالغطاء التقني لن يحمي تلك الأسلحة.&quot; وأضاف قائلاً: &quot;لا مجال للالتباس هنا: فالوضع بالغ الخطورة.&quot; وأشار المسئول الأمريكي إلى الموقف الصعب الذي يواجهه الرئيس الباكستاني مضيفاً: &quot;حتى المؤسسة العسكرية ممتلئة بالعناصر الرافضة لمشرف ، والذين حاول مشرف تحجيمهم في مناصب دنيا، إلا أنهم منتشرون . ودعا بولتون المسؤولين الأمريكيين إلى النظر إلى ما وراء تطبيق الديمقراطية في باكستان، ونوه قائلاً في هذا السياق: &quot;الوضع هنا بالغ التعقيد، وبالرغم من أن فرض الأحكام العرفية وتعليق العمل بالدستور أمران غير محبذين، إلا أنني أضع تأمين تلك الأسلحة في سلم أولوياتنا.&quot; ويرى ريتشارد هولبروك، المندوب الأمريكي في الأمم المتحدة إبان حكم الرئيس الأمريكي السابق بيل كلينتون ضرورة التشديد على المخاوف حول سلامة ترسانة باكستان النووية. وأضاف قائلاً: &quot;الأمر يجب أن يكون مصدراً لقلق الجميع، فهذا وضع متقلب بصورة استثنائية، لا نريد أن نرى باكستان وقنابلها، تقع في أيدي أشخاص مثل (الرئيس الإيراني) محمود أحمدي نجاد والملالي.&quot; وإلى ذلك، قال المرشح الديمقراطي في الانتخابات الرئاسية الأمريكية، السيناتور جو بيدن، إنه يولي تلك المخاوف أهمية إلا أنها ليست بالقضية الملحة. وأردف قائلاً: &quot;أنا قلق للغاية بهذا الشأن ولكن ليست بصورة مباشرة، لكن ربما خلال العام أو العامين المقبلين.. يمتلكون (باكستان) ما بين 24 إلى 55 سلاحاً نووياً، وليست قنابل فقط، فهنالك الصواريخ البعيدة المدى التي يمكن أن تشق طريقها إلى البحر المتوسط.&quot; وخالف نائب وزير الخارجية الأمريكي السابق، ريتشاد أرميتاج، تلك المخاوف مطمئناً بأن الأسلحة النووية الباكستانية في مأمن، ومضى قائلاً: &quot;أولاً: الترسانة النووية متفرقة، ثانياً أنها تحت حماية الجيش الفائقة.&quot; وأردف: &quot;أعتقد - على المدى القصير أو حتى المتوسط - وفي حال تدهور الوضع، مخاوفنا لن تنحصر فوراً على الأسلحة النووية.&quot; وعلى الصعيد الباكستاني، قال الرئيس الباكستاني برويز مشرّف إنّ الانتخابات العامة المقبلة يمكن أن تعقد أثناء حالة الطوارئ التي &quot;ستضمن بالتأكيد انتخابات نزيهة وشفافة.&quot; وقال مشرف الأحد، في أول مؤتمر صحفي له منذ بدء حملة القمع، إن حكومته اضطرت لفرض حالة الطوارئ وتعليق الدستور لإنقاذ البلاد من حكومة مشلولة جراء تدخلات رئيس المحكمة الباكستانية العليا المقال افتخار شودري، الذي اتهمه بالفساد. وأعلن أن الجمعية الوطنية الباكستانية والمجالس الإقليمية ستحل خلال الأيام المقبلة حتى يتسنى إجراء الانتخابات العامة قبل التاسع من يناير القادم.