حسبنا الله ونعم الوكيل المدعوا ابو الليث الليبي يكفر مجاهدي حماس العراق والجيش الاسلامي بسم الله الرحمن الرحيم ايها المسلمون جميعا، ايها المرابطون علىالثغور،كلنا نرى بأم اعيينا ما يحدث في العراق الحبيبة من ملاحقة لعناصر دولة العراق الاسلامية من قبل الخونة و المجرمين من عناصر الجيش الاسلامى وحماس العراق ...الخ من هذه الثلة المرتدة وهنا رأيتانه يجب علي الوقوف والنصح للجميع للموحدين فى هذه الجماعات لعل كلماتي تسمعها قلوب خاشعة اذن واعيةاخيالمجاهد في كل مكان من بلاد المسلمين، ان الله عز وجل لا ينظر ما هو تنظيمكولالاي فكر لا ينظرالله الى كل هذا بل ينظر الى ما في القلوب فمن كانت نيته صافية لله عز وجل فاز وظفرومن كانت نيته سيئة لله عز وجل خسر واندحرهاهم اسود الدولة يطاردن من قبل الحكومات الطاغية والصحوات المرتدة والصليبين والفرس لذالك اقول لكم يا ايها الموحدون فى الجيش الاسلامى انما هذا هو الشيطان يخوف اولياءه الم تقراوا قوله تعالى ، قالتعالى&quot;إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُعَدُوًّا إِنَّمَا يَدْعُو حِزْبَهُ لِيَكُونُوا مِنْ أَصْحَابِ السَّعِيرِ&quot; فاطر (آية 6)وخالفوا امر الله عز وجل حينما قال&quot;مُحَمَّدٌرَسُولُ اللَّهِ وَالَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُبَيْنَهُمْ تَرَاهُمْ رُكَّعًا سُجَّدًا يَبْتَغُونَ فَضْلا مِنَ اللَّهِوَرِضْوَانًا سِيمَاهُمْ فِي وُجُوهِهِمْ مِنْ أَثَرِ السُّجُودِ ذَلِكَ مَثَلُهُمْفِي التَّوْرَاةِ وَمَثَلُهُمْ فِي الإِنْجِيلِ كَزَرْعٍ أَخْرَجَ شَطْأَهُفَآزَرَهُ فَاسْتَغْلَظَ فَاسْتَوَى عَلَى سُوقِهِ يُعْجِبُ الزُّرَّاعَ لِيَغِيظَبِهِمُ الْكُفَّارَ وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِمِنْهُمْ مَغْفِرَةً وَأَجْرًا عَظِيمًا&quot; الفتح (آية 29)فاستباحوا دم اخوانهم ونسوا قول الله عز وجل&quot;وَمَنْ يَقْتُلْ مُؤْمِنًامُتَعَمِّدًا فَجَزَاؤُهُ جَهَنَّمُ خَالِدًا فِيهَا وَغَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِوَلَعَنَهُ وَأَعَدَّ لَهُ عَذَابًا عَظِيمًا &quot; النساء (آية 93) وقولرسول الله صلى الله عليه وسلم&quot;أمرت أن أقاتل الناس حتى يشهدواأن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله، ويقيموا الصلاة، ويؤتوا الزكاة، فإذافعلوا ذلك عصموا مني دماءهم وأموالهم إلا بحق الإسلام، وحسابهم على الله&quot;. متفق عليهاخوتي واحبتي الكرام يا ابناء الجيش الاسلامى لا تسفكوادماء اخوانكم فى دولة العراق الاسلامية فيعذبكم الله عذابا اليما كما وادعوكم الى مبايعة امير المؤمنين ابا عمر البغدادى (حفظه الله) فان فى الاتحاد قوة ، واقول لاخوانى فى الدولة المباركة اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله لعلكمتفلحون، واعلموا ان الظالم يعذبه الله في الدنيا قبل الاخرة والله سينصرالمظلوم والله اعلم بالظالم والمظلوم فهو يعلم السرواخفى وينزل نصره على من صدق النية معه والتزم بامره فان الله تعهد بمن يلتزمباوامره ويجتنب نواهيه بالنصر في الدنيا والاخرة، قال تعالى&quot;إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِالدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الأَشْهَادُ&quot; غافر (آية 51 ) فيا اخوتي واحبتي لا تسفكوا دماء اخوانكم فتخسروا دنياكم واخرتكم ، عن أبي بكرة نفيع بن الحارث الثقفي رضي الله عنهأن النبي صلى الله عليه وسلم قال&quot; إذا التقى المسلمان بسيفيهمافالقاتل والمقتول في النار قلت : يا رسول الله ، هذا القاتل فما بال المقتول ؟ قال : إنه كان حريصاً على قتل صاحبه&quot; متفق عليهولا تشعلوا الفتنة بينكمفتذهب ريحكم واتقوا الله ان الله خبير بما تعملوناللهم اني بلغت فاشهد...اللهماني بلغت فاشهد اخوكم : ابو الليث الليبى منقول الاخلاص __________________لماذا لم ترد عليه كما فعلت انا شخصيا بدلا من نقل الموضوع هنا ام انك نفس الشخص او نفس الطينه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس لماذا لم ترد عليه كما فعلت انا شخصيا بدلا من نقل الموضوع هنا ام انك نفس الشخص او نفس الطينه والله يا اخي لقد طردت من منتديات القاعده فهم لا يريدون الا ان يسمعوا صوتهم التكفيري فقط
نفس الموضوع فى منتدى الفلوجه رديت عليه بالاسلوب المناسب حاولوا ان تكونوا افضل منهم لا تخوضوا مع الخائضين
انا رايت ردك ونقلت الموضوع من منتدى الفلوجه لكني موقوف بالفلوجه لانني دافعت قبل ايام عن الجيش باحد المواضيع حسبنا الله ونعم الوكيل
قمة التناقض !!! ولا عجب !!! في البداية يقول مرتدين ومن ثم يستشهد بحديث للرسول صلى الله عليه وسلم عن القاتل والمقتول في النار !!!! كيف يستقيم هذا !!! هل من يقتل المرتدين يدخل النار !!!!
و الله يا إخوان أنا أعذر الشيخ لأن الحكم على هذه الأمور يعتمد على معرفة الوقائع على الأرض و ق تكون وصلت للشيخ أخبار من المحيطين أن الجيش الإسلامي يتعاون مع الأمريكان مع الدولة .... الخ و على أساس هذه الأخبار المزعومة ... قال الشيخ ما قال اللهم أرنا الحق حقا و أرنا الباطل باطلا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة و الله يا إخوان أنا أعذر الشيخ لأن الحكم على هذه الأمور يعتمد على معرفة الوقائع على الأرض و ق تكون وصلت للشيخ أخبار من المحيطين أن الجيش الإسلامي يتعاون مع الأمريكان مع الدولة .... الخ و على أساس هذه الأخبار المزعومة ... قال الشيخ ما قال اللهم أرنا الحق حقا و أرنا الباطل باطلا أخي الكريم الباحث عن الحقيقة مع الأسف أن ما تقوله هو منطق مقلوب ومعكوس !!! هو قد أعطى حكمه بردة الجيش بدليل وصفهم في بداية الموضوع !!!! إن كان لا يعرف ما يجري على أرض الواقع كما تعذرت له فالأحرى به والأوجب أن يسكت لا أن يتكلم بما لا يعرف !!!! و ما قلته من عذر له هو حجة عليه وليست له !! و سؤال أخي الكريم لو سمحت انتبهت بعد كتابة الرد على أنك أسميته شيخ هل هو نفسه أبو الليث الليبي قائد الجماعة المقاتلة في ليبيا !! الذي ظهر مع الظواهري قبل أيام !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي أخي الكريم الباحث عن الحقيقة مع الأسف أن ما تقوله هو منطق مقلوب ومعكوس !!! هو قد أعطى حكمه بردة الجيش بدليل وصفهم في بداية الموضوع !!!! إن كان لا يعرف ما يجري على أرض الواقع كما تعذرت له فالأحرى به والأوجب أن يسكت لا أن يتكلم بما لا يعرف !!!! و ما قلته من عذر له هو حجة عليه وليست له !! و سؤال أخي الكريم لو سمحت انتبهت بعد كتابة الرد على أنك أسميته شيخ هل هو نفسه أبو الليث الليبي قائد الجماعة المقاتلة في ليبيا !! الذي ظهر مع الظواهري قبل أيام !! نعم هو و لماذا لا اسميه شيخا ؟؟؟
ومن يقول انه هو وكيف تصدقون ذلك لا حول ولا قوه الا بالله
على الشيخ الكريم أن يأتي إلى العراق , و يستقصي الوضع بنفسه قبل الحديث في ما يجهله و عليه أن لا يستمع لصبية الانترنت فبهم المباحث و الروافض و المنافقين و الجهله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس ومن يقول انه هو وكيف تصدقون ذلك لا حول ولا قوه الا بالله إسأل صاحب الموضوع
انظروا ايضا كيف يسبون المجاهدين في منتدياتهم حسبنا الله ونعم الوكيل مشاهدة نتائج الإستفتاء: من ترشح لحكم بلاد الرافدين دولة العراق الاسلامية وانصارالسنة وكل صاحب عقيدة صافية 4 100.00% الشمري البعثي والدوري وجبهة التامر وكل شيوعي ملحد تكنقراطي 0 0% خماس العمالة واخوان البطون والمناصب وكتيبة الغشرين والهامشي الزنديق 0 0% الروافض المشركين عباد علي والحسين احفاد العلقمي المجوسي 0 0% المصوتون: 4. أنت لم تصوت في هذا الإستفتاء
إسأل صاحب الموضوع اسال من ؟؟؟ ولما اساله هلا ذهبت ورايت رده على تاكد لى من رده انهم ياتون بموضوع ملفق ليشعلوا الفتنه ولا يهمهم نوعيه الردود انهم مزيييييييييييييييفووووووووووون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة نعم هو و لماذا لا اسميه شيخا ؟؟؟ حياك الله أخي الكريم و معذرة السؤال لم يكن اعتراضياً على تسميته بالشيخ من عدمها كان استفهامياً !! حيث لم أجد تسمية الشيخ في الموضوع و ايضاً لم تجبني إن كان هو نفسه الذي ظهر مع الظواهري قبل أيام أم لا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي و ايضاً لم تجبني إن كان هو نفسه الذي ظهر مع الظواهري قبل أيام أم لا نعم هو الذي ظهر معه في إصدار &quot; وحدة الصف &quot;
أولا : شبكة الإخلاص ليست بمصدر ثقة حتى لا نظلم الرجل(أبو الليث الليبي) ثانيا: إن كان فعلا ينتمي للقاعدة فلماذا لا يترك هذا الأمر لقادة القاعدة ؟ ثالثا : إن ثبت فعلا أنه يكفّر أسود الجيش الإسلامي وحماس العراق فأخشى أن يعود ذلك عليه.
نعم هو الذي ظهر معه في إصدار &quot; وحدة الصف &quot; لا والله انك لم تصدق بل وبصريح العباره كذبت وما هو الا صاحب معرف ليس الا وانا مسؤول على كلامى
يا وايحكم تفترون على الرجل وهو حي يرزق !!!!!! ما هذا الفهم السقيم ؟ أم هو الفتنة تطول من روؤسكم طيب لنرى ما نقلته أنت أنظر هنا : كلنا نرى بأم اعيينا ما يحدث في العراق الحبيبة من ملاحقة لعناصر دولة العراق الاسلامية من قبل الخونة و المجرمين من عناصر الجيش الاسلامى وحماس العراق ...الخ من هذه الثلة المرتدة , ثم أنظر هنا : اخي المجاهد في كل مكان من بلاد المسلمين، ان الله عز وجل لا ينظر ما هو تنظيمكولالاي فكر لا ينظرالله الى كل هذا بل ينظر الى ما في القلوب فمن كانت نيته صافية لله عز وجل فاز وظفرومن كانت نيته سيئة لله عز وجل خسر واندحرهاهم اسود الدولة يطاردن من قبل الحكومات الطاغية والصحوات المرتدة والصليبين والفرس , أين تكفيره للمجاهدين ؟ وكيف يدعوهم بإخوانيه وهو يكفرهم !!!؟ ثم أنظر هنا : لذالك اقول لكم يا ايها الموحدون فى الجيش الاسلامى انما هذا هو الشيطان يخوف اولياءه , أول مرة أعرف أن الذي يكفرهم يعتبرهم موحدين في نفس الوقت !!! ونظر هنا : عليه اخوتي واحبتي الكرام يا ابناء الجيش الاسلامى لا تسفكوا دماء اخوانكم فى دولة العراق الاسلامية فيعذبكم الله عذابا اليما كما وادعوكم الى مبايعة امير المؤمنين ابا عمر البغدادى (حفظه الله) فان فى الاتحاد قوة ، واقول لاخوانى فى الدولة المباركة اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله يقول أخواتي وأحبتي ثم كفررررر !!! كيف هذا ما في نقلك أن كنت أمين بالنقل ! فكيف لو راجعنا كلام الشيخ المجاهدين الصنديد ابي الليث حفظه الله ؟
أيها الأخوة هذا الذي وجدته للشيخ ابي الليث الليبي في الخلاص تفضلوا : الجهاد اكبر من العراق قبل ثلاث سنين ,وبعد ان بدأت عمليات المجاهدين تزداد شراسة في افغانستان قلنا لبعض الاخوة : يبدوا ان العمل في افغانستان اصبح افضل من العراق؟ نفى الاخوة وكانوا على علم اوسع مما نحن عليه وقالوا :بل في العراق اضعاف تلك العمليات. لكننا اليوم نتابع انتصارات اخواننا في افغانستان فيُضمّد فرحنا بها بعض جراحنا في العراق. وقد يكون من المناسب ان نجري مقارنة بين جهاد الاخوة في العراق وجهادهم في افغانستان ,وان لم تكن تلك المقارنة عميقة لكن يكفينا بعض الاشارات. لقد انطلقت شارة الجهاد في العراق منذ اول يوم بعد الاحتلال (بل قل حتى قبل الاحتلال) وكانت حركة الكثير من الاخوة لاتخضع لقيادة مركزية او نظام محدد بل هب الكثير للجهاد بدون اوآمر. كتائب صغيرة من عدة افراد تهاجم الامريكان اينما وجدوهم. كان السلاح متوفرا بكثرة والحركة يسيرة وممكنة فلا سيطرات ولا عيون استخبارات ولا جواسيس . بالاضافة الى الدعم الاعلامي والمعنوي والروحي. سبق كل ذلك شحن جهادي كبير من قبل القاعدة وانصارها, ثم تشكلت بعد ذلك الجماعات والتنظيمات والجيوش المنظمة. فكانت الحركة اولا ثم اتبعها التنظير والتنظيم. (نستثني من ذلك بعض الجماعات التي كانت متهيئة سلفا ولئن لم تكن منتشرة بشكل كبير). في افغانستان اختفى المجاهدون بعد الاحتلال ولم يسمع احد باي عملية للمجاهدين طيلة ثلاث سنوات تقريبا الا بعض العمليات التي كان اغلبها دفاعية.وقد استغل الاخوة هنالك تلك الفترة لتنظيم انفسهم وتنظير مواقفهم وتجميع شتات مجموعات المجاهدين التي تناثرت بعد الاحتلال. فكان التنظير والتنظيم سابق على الحركة. في العراق بدات الحركة الجهادية كثيفة جدا في العاصمة بغداد.بل قد تكون قد بدات في بغداد قبل اي مكان اخر,والسبب هو تمركز قوات الاحتلال بكثافة عالية في العاصمة بالاضافة الى وجود اهداف غالية الثمن تصول وتجول في بغداد كان من السهل اصطيادها,كما ان الاعلام كان قريبا جدا من الحدث,فكانت بعض الاعمال تبث مباشرة على وسائل الاعلام! وتلك فرصة لا يمكن تضييعها. و تدريجيا بدات الحركة الجهادية تخبوا في بغداد وتزداد في الاطراف حتى انسحب اغلب المجاهدين الى الاطراف الان. في افغانستان بدات الحركة في الاطراف قوية وكبيرة.وبدات عملية تطهير الاطراف بينما كان الاحتلال والعملاء يتركزون في الوسط(العاصمة).وحيث غاب الاعلام في الاطراف فلم يكن يعلم احد ماذا يجري في تلك الاطراف,الا بعض العمليات التي تبث بين الحين والاخر,الى ان تمكن الاخوة هنالك من بسط سيطرتهم على تلك الاطراف فصحى الاعلام وقد سقطت اقليم كاملة في قبضة طالبان, ثم تحول تركيز طالبان اليوم نحو المركز. يقولون : ان حرب العصابات لا تبداء من الشمال الى الجنوب ولا من الشرق الى الغرب ,بل تبداء من الاطراف نحو المركز.وهذه ملاحظة قيمة جدا. كان قادة الجهاد في العراق لا يعرف صورتهم احد , لذلك كانوا يتحركون بحرية بالغة. حتى ان ابا مصعب (تقبله الله)كان كثيرا ما يتنقل في بغداد!. لم يكن الناس ولا قاعدة معلومات الاستخبارات المعادية تعلم شيئا عن قادة المجاهدين ,وشيئا فشيئا بدات معرفة الاستخبارات باولئك القادة تزداد, وتقل على اثر ذلك حركة القادة وتنقلاتهم. في افغانستان كان اغلب القادة معروفين لدى اجهزة الاستخبارات لذلك فقد تواروا عن الانظار منذ الساعات الاولى وضاقت حركتهم,وتدريجيا عندما بدات المناطق تسقط في ايديهم( بفضل الله) اصبحت حركة القادة اكثر حرية وظهورهم بدا اكثر . لن نذكر تفاصيل اكثر عن المقارنة ونكتفي هنا لناخذ العبرة من بعض التفاصيل. قد يظن البعض ان ما يجري في العراق الان من فتنة وتصارع بين الفصائل وقلة العمليات المنفذة في بغداد تحديدا هو مؤشر كافي على اننا قد &quot;ضعنا وضاع جهادنا&quot;!! واننا قد خسرنا المعركة!! لا ايها الاخوة,تلك هي البداية الحقيقية للمعركة. يجب ان نعترف ان بداية الجهاد في العراق لم يكن ابدا بداية تقليدية! لم يسبق في اي حادثة تاريخية قديما وحديثا ان تبداء حرب العصابات منذ اول يوم للاحتلال. البداية الطبيعية هي ان يستقر الاحتلال ويستقر المناهضون له. يبداء المناهضون بتكوين النظرية الفكرية التي سيخاطبون الجماهير بها ثم يبداء تشكيل النخبة واختيار الصفوة ثم تشكيل النظام القيادي ثم تبداء عملية تشكيل الخلايا الضاربة المركزية ثم تركيز الضربات بغية الاشهار ثم تشكيل الخلايا الطرفية ثم عملية الانتشار الافقي والعمودي ثم عملية تشكيل الوعي الجماهيري ثم الاستعداد للقيام بالهجوم الاخير يحاذيه القيام بالثورة الشعبية. والاستعداد لتسلم مقاليد الحكم. تلك هي المراحل التقليدية لحرب العصابات اما ان تبداء الحرب مثلما بدات في العراق فذلك لم يوجد له شبيه الا في.. &quot;فلسطين&quot; من بعض الجوانب. ولذلك فمن الاحرى مقارنة ما يجري في العراق الان بما يجري في فلسطين لان التشابه بينهما كبير رغم اختلاف اهداف العدو في كل من العراق وفلسطين. في فلسطين كانت البداية ايضا مباشرة وبدون نظرية فكرية وبدأت الحركة على شكل مجاميع متباعدة لا يجمعها عقيدة واحدة ولا حتى هدف واحد. فمنها ما كان شيوعيا ومنها ما كان قوميا ومنها ما كان وطنيا وقليل منها كان اسلاميا!. ورغم ان البعض قد يحسد الفلسطينيين على مقدار الدعم الاسلامي والعربي الذي قدم للقضية الفلسطينية الا ان ذلك الدعم كان هو السبب الاساسي في تمزيق القضية الفلسطينية وتنافر اطرافها !. فكل طرف مدعوم يحاول ان يجر القضية حيث تصب اهداف &quot; رب العمل&quot; الذي يقدم ذلك الدعم!!. فكان من يسحب باتجاه الشيوعية وكان هنالك من يسحب باتجاه القومية العلمانية ثم ولد في تلك المعمعة اخيرا من يسحب باتجاه القضية الاسلامية &quot;الوطنية&quot;فكانت حماس والجهاد الاسلامي. ثم تم اخترق ذلك التوجه فظهر من يسحب باتجاه المصلحة &quot;الشيعية&quot;!! فكانت الكارثة. تعددت الرايات فكان لا بد من تعدد النيات وضاعت فلسطين وضاعت الدماء!!!. في العراق كانت اكثر الرايات في بداية الجهاد هي الرايات الاسلامية ان لم تكن الوحيدة فلم تكن هنالك لا راية بعثية ولا قومية ولا وطنية, وان وجدت فكانت قليلة وعديمة الاثر. وشيئا فشيئا بدات الرايات &quot; الآ &quot; اسلامية في الظهور فبدانا نشهد خريطة للوطن العربي وخريطة للعراق وعلم العراق بالنجمات الاشتراكية تتصدر شعارات بعض الجماعات!! واختفت كلمة &quot;لا اله الا الله&quot; تدريجيا من الرايات المرفوعة! لم يكن هنالك من يدعم الجهاد في العراق في ايامه الاولى لذلك لم يكن هنالك&quot;رب عمل&quot; يقود النار نحو رغيفه! وكان رب الجميع هو الله رب العالمين اما حينما دخلت المساعدات الخارجية وتدخلت الاطراف &quot;الوطنية&quot; و&quot;القومية&quot; وبدأت الحفلات والعزائم في فنادق الامارات ودبي والرياض وظهر الناطقون الاعلاميون بالظهور في دبي والدوحة وعمان فقد تعددت &quot;الارباب&quot; واصبح لكل طرف &quot;رب&quot; يقدم له المساعدة ونسى الكثير ان الله هو رب العالمين! فكان لزاما ان تختلف القلوب وان تنفصل الاهداف وان تتصارع الايدي المتشابكة! ابدا لم يكن الحكام العملاء حريصين يوما على قضايا الاسلام, أفيمكن ان نثق بهم اليوم ونقبل منهم المساعدة او &quot;الهدية&quot;؟! هل يمكن ان نصدق ان ملك الاردن يريد ان يخدم الاسلام فنضع يدنا في يده امام شاشات الفضائيات وهو الذي باع فلسطين لليهود؟! هل يمكن ان يرعى ملك السعودية طرفا من اطراف المجاهدين خدمة للاسلام وسجون السعودية ملئى بالاسود ؟! ما زال الجهاد في افغانستان نقيا ما لم يصب مالا حراما من اطراف خارجية فان اصاب منها شيئا فقد عاد سيرته الاولى ايام الرووس. ويبدوا ان هنالك محاولات كثيرة اليوم لتلويثة بتلك اللوثة نستشف بعضا منها من الاخبار التي تطلقها&quot;الجزيرة&quot; حيث بدات الترويج لاسماء وجماعات جديدة!! لم ينته الجهاد في العراق بل هو اليوم يبداء من جديد بداية نقية قد تقل العمليات وقد تتوقف لكنها لم تمت لا بد من استراحة محارب لا بد من الخروج من الاعصار لرؤية المشهد من الخارج لا بد من اعادة ترتيب الصفوف وتكوين الفكرة ورسم الخريطة من جديد. لا بد من تمييز الخيط الابيض من الاسود . ويكفي اخواننا في دولة العراق الاسلامية شرفا انهم ولاول مرة في التاريخ الحديث جعلوا اسم&quot; دولة العراق&quot; يلفض مقروننا بــ &quot;الاسلامية&quot; وان لم يكن لهم من سابقة غير هذه لكفتهم. وفي الختام فاننا نرجوا من الاخوة الانتباه الى ما يلي: 1-ان المعركة في العراق ليست هي المعركة الوحيدة ولا المعركة الفاصلة ولا هي نهاية الجهاد. فليس العراق سوى باب من عشرات الابواب المفتوحة او التي ستفتح .لذلك فلا تجعلوه نهاية آمالكم. 2- نتيجة المعركة في العراق سلبا او ايجابا لم ولن تغير من موازين العالم شيئا ان لم تتكامل مع باقي الحركة الجهادية في العالم اجمع.فان انفصلت عن الحركة الجهادية العالمية فلن يكون العراق&quot;المحرر&quot; الا كعراق صدام حسين سابقا مع تغير صدام!. لذلك نحن نحتاج لهذا التكامل لكي نخرج من حيز الاقليمية الى حيزالعالمية.وعندها سوف ينعكس الانتصار الذي يتحقق في افغانستان او الصومال او اندونيسيا مباشرة على الوضع في العراق. وقد يحدث ذلك عندما يتدخل القدر بشكل من الاشكال لتغيير احدى المتغيرات(كموت الملك عبد الله او حسني مبارك).لكن الافضل هو ان نتحرك نحن لصنع ذلك التغير. 3-لقد تميز الخيط الابيض من الاسود في العراق لذلك فلا يجب على الاخوة الياس او القنوط او الاحباط لمجرد سماعهم ببعض الاخبار السيئة.انها حرب وليست لعبة,فيها كثير من الدماء والاهات والالم وليس من مجال فيها لضعفاء القلوب.وان البداية الصحيحة للجهاد في العراق قد بدات للتو,فلا تقيسوا الامورعلى ما فات وقيسوا الامورعلى التجارب العالمية المشابهة على مر التاريخ. 4- اننا ندعوا بعض من سحب قضية العراق نحو العصبية الوطنية والقومية ان يكف عن فعله ذلك وان لا يضيع اجر من يعول تحت نيات ومقاصد غير اسلامية .فيخسر ويخسر جنوده اجر الدنيا والاخرة. فشتان بين من يقاتل لاجل شبر من الارض وبين من يقاتل لاجل نصرة دين الله.والله يحب الذين يقاتلون في سبيله وليس الذين يقاتلون في سبيل الوطن.ولقد قاتل الفيتناميون من اجل اشبار فيتنام فهل نكون مثلهم؟!. 6-اننا ندعوا الاخوة في دولة العراق الاسلامية ومناصريهم الى ان لا يكونوا عوننا للشيطان على اخوانهم.فرب كلمة لينت اغلض القلوب ورب كلمة قست ارق القلوب.وانكم لن تسعوا الناس باموالكم فسعوهم باخلاقكم.وان السباب والشتام لن يرجع مبطلا عن باطله,وانهم ما زالوا اخواننا فارفقوا لهم بالقول واخفضوا لهم الاجنحة عسى الله ان يهديهم الى الرشاد.ولا تنسوا الدعاء فانه مفتاح ذلك كله. 7-احبتنا وتاج رؤوسنا في قيادة الدولة الاسلامية,على القائد ان يقود لا ان يُقاد ,لذلك لا تسمعوا الى كثير ممن يرومون زرع الفتنة واثارة الحصباء في وجوه القافلة,فكثير منا لا هم لهم سوى اشعال الفتنة واثارة الاحقاد ,لا تسمعوا لهم واحتكموا الى كتاب الله وسنة نبيه والتمسوا الاعذار فذلك ادعى لكسب رضى الله و قلوب الناس ,وخصوصا الجنود العاملين تحت رايات اخرى فاغلبهم والله حسيبهم على خير, ونرجوا منهم النصرة. 8- قد يستعجل الكثير منا النصر,وقد يظن ان الحرب قد طالت اكثر مما يجب !.فنقول ان هذه ليست حربا بين دولة واخرى,انها حرب كونية,حرب ان لم نحسب لها انها قد تطول ثلاثين سنة او اكثر فلا نفقه من الامر شيئا!.ان مثل هذه الحروب قد تستغرق جيلا كاملا . ونحن بحاجة لهذا الزمن لتغيير وعي الناس وتبليغهم بحقيقة ومفهوم &quot;الدولة الاسلامية الكبرى&quot; وتربية الجيل القادم لحمل لواء قضيته الاكبر&quot;دولة الاسلام الكبرى&quot;. والله اعلم
تناقض وصف المجاهدين بالمرتدين ثمم قال عنهم موحدين أمر أخر بعد أن نرى تصريحات هؤلاء فلا نستغرب عندما نسمع أو نرى جرائم تنسب اليهم فمن كان همه تكفير المسلمين وتصيد أخطائهم و ترويج الأكاذيب عنهم لمصلحته الحزبية لن يتردد بقتلهم
والله ان امركم غريب يا انصار لاقاعده بالمنتدى يا من تدافعون عن هذا الاحمق المجرم انه يقول مجرمين وكفار ومرتدين اما الشخصيه فلتكن ما تكن الم يبقي المشرفون عليها في منتديات القاعده اذ انهم يتبنونها تماما وهل جرائم القاعده بعسده عن ذلك الا تذكروا استشهاد مجموعه من قاده الجيش الاسلامي في الفلوجه عندما فجر ارهابي انتحاري مجرم فنسه بهم انهم يكفرون كل من لم يكن معهم اللهم عليك بهم يا رب
هذا ليس الشيخ ابو الليث الليبي حتما فالاسلوب ركيك جدا وواضح انه صاحب معرف ليس إلا
جزء من الحقيقة ما ينغي أن يعرفه الجميع أن أبا الليث تم تكليفه رسميا من قبل الشيخ بن لادن بتعقب الشكاوى التي وصلته ضد الزرقاوي في حياته وكان من حكمه عزله واستبداله .... الا ان البديل وشي به واعتقل على حدود العراق .... الان ابو الليث لا يرى أخطاء القاعدة مادامت تورطت وأعلنت في العراق دولة صورية لها !!! فالعقيدة المشتركة تقول أن إعلان الخلافة بمراتبه الأولية أمر مقدس بغض النظر عن مناطه وواقعه .. فمادام إخواننا الذين نعرفهم ونوقن أنهم وإن فعلوا ما فعلوا !! هم من أعلن ذلك الإعلان فإنه قد توجب علينا نصرتهم وكل مخالفة من دماء الناس وأعراضهم بل وعقيدة أهل السنة والجماعة دون ذلك الهدف الجليل ... يا أبا الليث لقد أفسدتم الحلم .. وأخرتم الأمل.
اقتباس: جزء من الحقيقة ما ينغي أن يعرفه الجميع أن أبا الليث تم تكليفه رسميا من قبل الشيخ بن لادن بتعقب الشكاوى التي وصلته ضد الزرقاوي في حياته وكان من حكمه عزله واستبداله .... الا ان البديل وشي به واعتقل على حدود العراق .... الان ابو الليث لا يرى أخطاء القاعدة مادامت تورطت وأعلنت في العراق دولة صورية لها !!! فالعقيدة المشتركة تقول أن إعلان الخلافة بمراتبه الأولية أمر مقدس بغض النظر عن مناطه وواقعه .. فمادام إخواننا الذين نعرفهم ونوقن أنهم وإن فعلوا ما فعلوا !! هم من أعلن ذلك الإعلان فإنه قد توجب علينا نصرتهم وكل مخالفة من دماء الناس وأعراضهم بل وعقيدة أهل السنة والجماعة دون ذلك الهدف الجليل ... يا أبا الليث لقد أفسدتم الحلم .. وأخرتم الأمل. طبعا الموضوع لا يستحق تعليق لتفاهته ...أنا سأرد فقط على هذه المداخله...ياأخ عبدالله لا تتقول على المجاهدين ..فالشيخ ابوأسامه العراقى ألقى القبض عليه على الحدود ولم يكن ذهابه للعراق لكى يأخذ مكان الشيخ أبومصعب حفظه الله وإنما لمساندة الشيخ بأعماله والشيخ لم تأتى شكاوى ضده والرساله التى أظهرها كلاب المخابرات الأمريكيه هى صنيعتهم والتى كانت تتحدث عن رساله شديدة اللهجه من الشيخ أيمن للشيخ أبومصعب رحمه الله بخصوص كيفية التعامل مع الرافضه وعدم جعلهم العدو الأول فهذه كلها أكاذيب لأن شيوخ الجهاد قالوا فيما معناه أن المجاهدين وعلى رأسهم الشيخ أبومصعب هم أدرى بأحوال الجهاد هناك أى أنهم أعطوا لهم مطلق الحريه للتصرف لأنهم سيكونوا اعرف من قادة الجهاد بحالهم....الشيخ أبوأسامه كان اشتاق للعوده للعراق وكان له ماتمنى الا أن الكفره والمرتدين أسروه على الحدود ...أما عدم تثبتك من صاحب المقال فهذه طامه كبرى أخرى...هذا المقال صاحبه شخص مكنى بكنية الشيخ أبوالليث الليبى والشيخ لا علاقة له لهذا المقال ولو أن الشيخ صاحبه لوجدته موجود بقسم البيانات بالمنتديات ومذيل بمؤسسة الفجر وغير هذا فان الأسلوب مغاير تماما لأسلوب الشيخ حفظه الله ..فنتمنى الرويه وعدم الحكم على الأمور بسطحيه..... الخوف يأتى صاحب الموضوع بمقال لعضو يكنى نفسه بأبى مصعب ويقول هاهو أبومصعب الزرقاوى يكفر المجاهدين &quot;والرجل ميت بين يدى ربه &quot;رحمه لله وأسكنه فسيح الجنان&quot; !!!!!!!!!!!!!!!!!! هداك الله يافلسطينى
أخي الكريم الباحث عن الحقيقة لو قلت لا أعرف أو أظن أنه هو بدون جزم لكان أفضل !!! لأن هذا الإسلوب في المقال لا يُمكن أن يكون صادر من قائد !!! و على العموم يقول الإخوة انه ليس هو الامر مجرد تشابه اسماء الأخ الكريم عدو الطواغيت بالضبط هذا ما نقوله كيف يقول عنهم مرتدين ثم يقول اخواني الموحدين
لا حوله ولا قوة الا بالله انها فتنه والله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة نعم هو و لماذا لا اسميه شيخا ؟؟؟ لا ليس هو ولا أظن بعيد جدا الشيخ لايكتب بالمنتديات ومطلوب دوليا أصلا والتكفير والتخوين عن بعد ليس منهج العلماء المحققين بدون برهان ودليل وحجه .... هذا جاهل يتكنى باسمه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي أخي الكريم الباحث عن الحقيقة لو قلت لا أعرف أو أظن أنه هو بدون جزم لكان أفضل !!! لأن هذا الإسلوب في المقال لا يُمكن أن يكون صادر من قائد !!! اقتباس: نعم هو الذي ظهر معه في إصدار &quot; وحدة الصف &quot; لا والله انك لم تصدق بل وبصريح العباره كذبت وما هو الا صاحب معرف ليس الا وانا مسؤول على كلامى اقتباس: لا ليس هو ولا أظن بعيد جدا الشيخ لايكتب بالمنتديات ومطلوب دوليا أصلا والتكفير والتخوين عن بعد ليس منهج العلماء المحققين بدون برهان ودليل وحجه .... هذا جاهل يتكنى باسمه الإخوة الكرام .... لقد أسأتم فهمي أنا لم أقصد أن الشيخ أبو الليث هو كاتب المقال إعتقدت أن الأخ محب الجيش الإسلامي يسألني هل الذي ظهر مع الشيخ أيمن الظواهري هو الشيخ أبو الليث ؟؟؟؟ فأجبته ... نعم هو و لم أقصد أنه هو نفسه كاتب الكلام و لا أعتقد أن هناك إنترنت في جبال أفغانستان و لا أعتقد أن الشيخ المجاهد عنده وقت للكتابة في المنتديات و الله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة الإخوة الكرام .... لقد أسأتم فهمي أنا لم أقصد أن الشيخ أبو الليث هو كاتب المقال إعتقدت أن الأخ محب الجيش الإسلامي يسألني هل الذي ظهر مع الشيخ أيمن الظواهري هو الشيخ أبو الليث ؟؟؟؟ فأجبته ... نعم هو و لم أقصد أنه هو نفسه كاتب الكلام و لا أعتقد أن هناك إنترنت في جبال أفغانستان و لا أعتقد أن الشيخ المجاهد عنده وقت للكتابة في المنتديات و الله أعلم واضح جدا جدا اقنعتنا
الله يوخده مين ما يكون كاتب المقال الاصلي والله ينتقم منه وممن يوافقه في تكفير المجاهدين سواء في حماس العراق او الجيش الاسلامي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اول اذا كان الشيخ ارسل بيانا انا الجيش الاشلامي مرتد فان هذا البيانا قد يكون مختلقا من احد الخونه الذي يريد اثارة الفتنه والذي دعاني لاعتقد انا البيان مختلقا لعدة وجوه : 1 انا ابو الليث اليبي سوف يرسل خطابا صوتي على الاقل يبين فيه ردة الجيش . 2 انا الذي سوف يحكم بردة الجيش هو الشيخ اسامة او ايمن 3 مسألة التكفير خطيرة لذى لا يمكن انا تصدر على بيان كتابي وانصح اخواني عدم الخوض في هذه الترهات التي تسبب الفتن وتزيد الفتن اللهم وحد صفوف اخواننا المجاهدين اللهم اجعل هذا العام عام الجماعه وافضح المخذلين واصحاب الفتن .
هذا ما تأكد لي أنه ليس الشيخ أبو الليث الليبي حفظه الله ورعه ونصره على أعداء الملة والدين أنه عضو في الأخلاص يحمل معرف بأسم القائد الصنديد ابو الليث هو صاحب المقالة التي لم أجدها وأما الذين يتطاولون على قاعدة الجهاد فنقول لهم جهزوا أورقكم جيداً فأن خصمائكم على الصراط بين يدي المنتقم الجبار هم قادة وشيوخ وأمراء الجهاد في هذا الزمان بلا منازع نحسبهم والله حسيبهم اللهم لا تأخذنا بما فعله السفهاء منا يا رب العالمين
يا إخواني هناك خلط في المسالة كاتب هذا المقال هو عضو في شبكة الإخلاص و معرفه في الشبكة هو - أبو الليث الليبي - و ليس أبو الليث الليبي أحد قادة الجهاد في افغانستان
أخي أبو عائشة جزاكم الله كل خير وأحسن إليكم انت والإخوة الكرام نظرا لكثرة لقال والقيل والمشاكل والفتن لماذا لا تقوم شبكة الإخلاص وغيرها والتي تدعي مناصرتها للجهاد والمجاهدين بإتخاذ إجراءات صارمة مع كل من تسول له نفسه إقحام المجاهدين في الفتن وكلمات خطيرة لا تغني ولا تسمن جوع ... ونحن ننتظر بشرى قريبة بإذن الله فليرتقبها كل من منافق وكل من بالفتنة ناعق اللهم إنا نبرأ إليك من الفتن ومشعليها
اقتباس: ونحن ننتظر بشرى قريبة بإذن الله فليرتقبها كل من منافق وكل من بالفتنة ناعق خويي كريم العراقي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته...... اشتم بكلامك ريحة صدق وبشرى. لا تضمها وتبخل بيهه علينه مو انت كريم حتى لو عالخاص اما ان كان في اعلان هذه البشرى خطورة على اي احد؟ فخليها وابخل حيل بيهه وضم سرك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كريم العراقي أخي أبو عائشة جزاكم الله كل خير وأحسن إليكم انت والإخوة الكرام نظرا لكثرة لقال والقيل والمشاكل والفتن لماذا لا تقوم شبكة الإخلاص وغيرها والتي تدعي مناصرتها للجهاد والمجاهدين بإتخاذ إجراءات صارمة مع كل من تسول له نفسه إقحام المجاهدين في الفتن وكلمات خطيرة لا تغني ولا تسمن جوع ... ونحن ننتظر بشرى قريبة بإذن الله فليرتقبها كل من منافق وكل من بالفتنة ناعق اللهم إنا نبرأ إليك من الفتن ومشعليها لي انت ما تعرف انه متل هالمنتديات عباره عن ابواق لمن يسب من ليس مع القاعده انا فقط لاني دافعت عن الجيش في رد تم ايقافي بالمنتدى فحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني لي انت ما تعرف انه متل هالمنتديات عباره عن ابواق لمن يسب من ليس مع القاعده انا فقط لاني دافعت عن الجيش في رد تم ايقافي بالمنتدى فحسبنا الله ونعم الوكيل الله واعلم هل انت تدافع عن الجيش ...ام انك ربما صاحب معرف &quot;ابو الليث الليبي&quot; وشركاه ومواضيعك كلها تدور حول شيئ واحد وهو زيادة الخلاف بين المجاهدين
