موقف جيش الفرقان من المنافق عبد الغفور السامرائي بسم الله الرحمن الرحيمبيان رقم ( 6 ) لجماعة :جيش الفرقان الحمد لله القائل :(فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَن تُصِيبَنَا دَآئِرَةٌ فَعَسَى اللّهُ أَن يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِّنْ عِندِهِ فَيُصْبِحُواْ عَلَى مَا أَسَرُّواْ فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ ) والصلاة والسلام على نبي الرحمة والملحمة القائل ( بادروا بالاعمال فتناً كقطع الليل المظلم يصبح الرجل فيها مؤمناً ويمسي كافراً ؟ ويمسي مؤمناً ويصبح كافراً يبيع دينه بعرض من الدنيا قليل ) اما بعد : أي خزي ارجح من ترك الوفاء بالميثاق ، واي سوء اقبح من غدر يسوق الى نفاق ، واي عار افضح من نقض العهد اذا عدت مساوي الاخلاق ، وكان يقال: لم يغدر غادرً قط الا لصغر همته عن الوفاء ، واتضاع قدره عن احتمال المكاره في جنب نيل المكارم ، قال الشاعر : غدرت بامر كنت انت جذبتنا اليه وبئس الشيمة الغدر بالعهد انه انحراف عن الجادة والصواب ، وتساقط عن الطريق ، وعمالة مع اذناب وعملاء المحتل ، التي باتت عياناً من خلال تصرفات ما يسمى برئيس ديوان الوقف السني ( احمد عبد الغفور السامرائي ) ، وبعض الرموز المعلومة لدينا التي حاكت هذا المخطط منذ فترة من الزمن تنفيذاً لاجندة حكومة الردة التي نصبها المحتل الصليبي ، فراحوا يتربصون بأهل الحق الدوائر ، ابدلوا الدين بالدولار ، والاخرة بالنار ، والمؤمنين بالفجار والكفار ــــ فاذا اراد الله بعبد شراً حبب اليه المال ، وبسط منه الامال ، وشغله بدنياه ووكله الى هواه ، فركب الفساد وظلم العباد ــــ افسدت الشهوة دينهم ، فآثروا مناصبهم على الحق ، ف فسجلوا موقفاً عند اسيادهم الامريكان والصفويين ، وهذا ديدن اهل الباطل ... لكن هيهات هيهات (وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ) فكم اوقع القدر في المهالك من غادر ، وضاقت عليه من موارد الهليكات فسيحات المصادر ، وطوقه غدره طوق خزي فهو على فكُه وفعله غير قادر ، واوقعه في خطة خسف وورطة حتف (فَمَا لَهُ مِن قُوَّةٍ وَلَا نَاصِرٍ) ونحن في جيش الفرقان نعلن استنكارنا وادانتنا لعمل هذا المنافق الذي اعلن موقفه مع جند الشيطان ، مبشرين الامة بدنو اجله بأذن الله تعالى ، فارتقبوا انا مرتقبون ، وأنظروا الى سوء عاقبة غدره كيف سيذيقه الله وبال امره ، وسيسمه بسمة عار تقضي عليه بخسره ، ويعقبه نفاقاً يخزيه يوم فاقته وفقره .... فهذا الرجل قد اعلن وفاة مقتله للناس اجمعين . ونطالب وبشدة الوقف السني ورموزه بالتسامي عن هذا الموقف الدنيء ، ونحث الهيئة ان تستمر باخذ دورها الحقيقي في اسناد مشروع الجهاد في عراق الاسلام ورفد هذه القضية وعدم ترك بيوت الله بأيدي المنافقين ، وندعوها الى التمسك بثوابت الدين على منهج سلف هذه الامة في التعامل مع هؤلاء ، والله ولي التوفيق المكتب الإعلامي جيــــــــش الفرقان 6 ذي القعدة 1428 الموافق 15/11/2007 الرابط : http://www.aljazeeratalk.net/forum/u...1195129395.doc