ماذا لو قطعنا لسان عبد الغفور الان هل ستقولون ارهابيين؟؟ "حتى لقد عزم بعض المجاهدين على اختطاف "احمد عبد الغفور السامرائي" وقطع لسانه,حيث كان كثيرا ما يتهجم على المجاهدين من على شاشات الفضائيات في اولى سني الاحتلال ,ولم يكن ذلك بالامر الصعب,ولقد تم الاحجام عن ذلك فقط "حتى لا يقول الناس ان محمدا يقتل اصحابه" لكن تبين لاحقا ان بقاء هؤلاء هو الفتنة!!" هذا ما ذكره الاخ عبد الرحمن الفقير في مقاله بعنوان "هل يوجد علماء دين في العراق" والسؤال هنا لو قام تنظيم القاعدة بقطع لسان ذلك العميل"احمد عبد الغفور" هل كنا سنشهر بالقاعدة ونملء المنتديات بتشويهها ونقول انظر ماذا تفعل بالعلماء؟؟؟ واذا قامت القاعدة حاليا بعد ان اقدم هذا العميل على اغلاق الهيئة بقطع لسان هذا العميل فهل سنقول ان القاعدة ارهابية ونقوم بالتشهير بها؟؟؟ وماذا ستقول الهيئة اذا قام التنظيم بقطع لسانه حاليا؟؟؟ لقد قتلنا المداهنون مرتين مرة عندما لم يدافعوا عن الحق ومرة عندما سكتوا عن الباطل