بسم الله الرحمن الرحيم (( لَئِن لَّمْ يَنتَهِ الْمُنَافِقُونَ وَالَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ وَالْمُرْجِفُونَ فِي الْمَدِينَةِ لَنُغْرِيَنَّكَ بِهِمْ ثُمَّ لَا يُجَاوِرُونَكَ فِيهَا إِلَّا قَلِيلاً)) [الأحزاب : 60] في فعل كان ينتظر ان يصدر من الكافر المحتل ، قامت قوة من حماية رئيس ديوان الوقف السني يشاركها ما يسمى بقوات الصحوة التابعة لرموز معروفة بالاعتداء على مقر هيئة علماء المسلمين واحتلالها مع اذاعة ام القرى .فاذا وصلت الجرأة بحراس الوقف السني على فعلتهم هذه فكيف سيكون فعلهم مع المجاهدين الذين اسقطوا مشروع الاحتلال . فكان حريا بالوقف السني ورموزه ان يحرصوا على إعادة مساجد اها السنة وجوامهم ، والمطالبة بالمساجد المغتصبة بد من ان تصدر منهم هذه الخدمات المجانية المدفوعة الثمن من الصفويين واذنابهم في الاعتداء على المساجد واسكات الاصوات المسلمة اصحاب المواقف الواضحة في رفض الاحتلال وفضح من رضي لنفسه بالوقوف مع المحتل الكافر . ففي الوقت الذي يطال فيه جميع الخيرين من امة الاسلام بتظافر الجهود للوقوف بوجه الاحتلال وجمع كلمة المسلمين ووحدة صفهم ومد الايدي مع المجاهدين وتقديم كل وسائل الاسناد لإنجاح مشروع الجهاد في عراق الاسلام . فإننا نطالب الوقف السني وبقوة بالتراجع عن هذا الفعل اللااخلاقي والبعيد كل البعد عن الموازين والاصول الشرعية والذي لا يمت للدبن ولا للتدين بصلة. وتقديم الاعتذار بمايتناسب ومكانة الهيئة التي يحفظ لها الجميع مواقفها المتميزة في اسناد مشروع الجهاد وقول كلمة الحق والوقوف المشرف ضد الاحتلال الصليبي. وسنقّيم موقف الوقف السني وبعض الرموز الذين ساندوهم في هذا الموقف المشين اللهم انا بلغنا اللهم فاشهد المكتب السياسي سرايا سعد بن أبي وقاص ********************** لتحميل البيان بصيغة pdf علىالرابط http://www.fileflyer.com/view/Or9vKAF