الشيخ أحمد حسن الطه والشيخ مكي الكبيسي يوجهان نداءً عاجلاً لعلماء العراق الشيخ أحمد حسن الطه والشيخ مكي الكبيسي يوجهان نداءً عاجلاً لعلماء العراق الشيخ أحمد حسن الطه والشيخ مكي الكبيسي يوجهان نداءً عاجلاً لعلماء العراق وكالة يقين للأنباء// وجه كل من الشيخ أحمد حسن الطه والشيخ مكي الكبيسي عضوي الأمانة العامة لهيئة علماء المسلمين في رسالة وصلت وكالة يقين نسخة منها نداءً عاجلاً لعلماء العراق في الداخل والخارج لاتخاذ الموقف الشرعي بعد ما حصل مما اعتبراه خطأ غير مبرر بعيد عن الحكمة مناف للمصلحة وهو ما أقدم عليه ديوان الوقف من إغلاق مقر هيئة علماء المسلمين. وفيما يأتي نص الرسالة: بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين والصلاة والسلام على محمد الرسول الأمين وعلى جميع الأنبياء والمرسلين وعلى آل النبي وصحبه وتابعيهم إلى يوم الدين. وبعد فيقول الله تعالى: (( وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين)). وقال: (( ولا تكونوا كالذين تفرقوا واختلفوا من بعد ما جاءهم البينات وأولئك لهم عذاب عظيم)). · وعلى أي حال ورغم ما حصل وما قد يحصل يبقى نداء الله تعالى ساري المفعول واجب الطاعة وعلى كل مسلم الانصياع لأمره سبحانه. · ولا بد من القول: بأن ما أقدم عليه ديوان الوقف ظهر أمس خطأ غير مبرر بعيد عن الحكمة مناف للمصلحة أفرز مفاسد مما أثار عموم طبقات المجتمع ولا ندري لمصلحة من حصل الذي حصل؟ · ولكن هذا ينبغي ألا يجرنا إلى استمرار الاتهامات والخوض فيما يضعفنا ويقلل من قيمتنا ويشمت بنا الأعداء ويوقعنا في فخ نصبه المحتل وأعوانه ليوقعونا قي الفتنة بعد أن عجزوا عن تحقيق ذلك. · لذا يجب على الكل الكف فوراً عن ممارسة الاتهام والتشهير اتباعاً للهوى وحظوظ النفس خشية دخول أطراف تتحيَّن الفرصة للإمعان في الإفساد والله من ورائهم محيط. · كما يجب التراجع عن الخطأ والرجوع عنه فضيلة والاحتكام إلى كبارنا وعلمائنا في ظل الشرع فإننا لم نظهر من فراغ. ومن هذا المنطلق نهيب بمشايخ العراق الكبار في الداخل والخارج أن يبادروا إلى اتخاذ الموقف الشرعي الذي ألزمهم الله تعالى به: (( لتبيننه للناس)) في إطار توحيد الكلمة وجمع الشمل (( لقد أنزلنا إليكم كتابًا فيه ذكركم أفلا تعقلون)). ونخص بالذكر مشايخنا الكرام: الشيخ الدكتور عبد الكريم زيدان الشيخ الدكتور أحمد عبيد الكبيسي الشيخ الدكتور عبد الملك السعدي الشيخ الدكتور هاشم جميل الشيخ الدكتور عبد الله محمد الجبوري الشيخ الدكتور حسين الجبوري الشيخ الدكتور مصطفى البنجويني الشيخ الدكتور عمر عبد العزيز الشيلخاني الشيخ الدكتور ياسين ناصر الخطيب الشيخ الدكتور عيادة أيوب الكبيسي آملين أن يجعل الله في قيامهم بهذه المهمة خدمةً لكلمة التوحيد وتوحيدًا للكلمة وقطعًا لدابر الفتنة والله من وراء القصد الشيخ الدكتور أحمد حسن الطه الشيخ الدكتور مكي حسين الكبيسي 5 ذو القعدة 1428هـ الموافق 15/11/2007م