بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، (لا تَجِدُ قَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ أُولَئِكَ كَتَبَ فِي قُلُوبِهِمُ الْأِيمَانَ وَأَيَّدَهُمْ بِرُوحٍ مِنْهُ وَيُدْخِلُهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ أُولَئِكَ حِزْبُ اللَّهِ أَلا إِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْمُفْلِحُونَ) (المجادلة:22)، أما بعد : فبينما تئن مساجد أهل السنة ومآذنها تحت وطأة الاحتلال الصفوي وقد اغتصبت وأهينت علنا جهارا نهارا أمام أنظار العالم أجمع ولا نجد من المتورطين من أهل السنة في العملية السياسية والوظائف الحكومية - بحجة الدفاع عن مصالح أهل السنة - من أرجع لأهل السنة مساجدهم!! نفاجأ من مديرية الوقف السني إعلانها إغلاق مقر وإذاعة هيئة علماء المسلمين في العراق وتولي كبر هذه الجريمةالشنعاء!! في تصرف غير مسبوق حقق أحلام الحاقدين مصطفا معهم على أهل السنة وآمالهم .. وصوب إليهم سهامهم .. ولكن باسم أهل السنة والجماعة ! ونحن في جبهة الجهاد والإصلاح نحذر من هذه الجرأة على مؤسسات أهل السنة ودينهم وما تعنيه من استهتار بهم واعتراف صريح بالولاء لغيرهم .. وتمرير أهدافه فيهم .. ونؤكد أن عاقبتها خزي في الحياة الدنيا وفي الآخرة عذاب شديد .. والله يعلم وأنتم لا تعلمون. اللهم لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا اللهم انصر من نصر المسلمين واخذل من خذلهم اللهم أبرم للمسلمين أمر رشد يعز فيه الحق وأهله ويذل فيه الشرك وأهله اللهم ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين جبهة الجهاد والإصلاح في 5/ذو القعدة/ 1428هـ الموافق 15/11/2007م المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www.rjfront.info www.reformandjihadfront.org