&quot; القاعدة وإيران .. اللقاء المستحيل &quot; ويأتيك بالأخبــار من لم تـزود ..... ! إبراهيم العسعس كي تتحدث عن &quot; القاعدة &quot; ـ أيَّـاً كان حديثـك ـ ينبغي عليك أن تـُـقـدِّم بين يدي حديثـك بعشرات المُقـدِّمات التي تُؤكد أنَّ حديثـك ليس أكثر من تحليل موضوعي لحدث يجري على الأرض لا أقل ولا أكثر ، وأنـَّه لا توجد لك علاقة تنظيمية &quot; بالقاعدة&quot; ، ولا تربطك بأي فرد من أفرادها أية صلة لا من قريب ولا من بعيد ! وأكثر من ذلك فإنك تختلف معها في أعـمال قامت بها . فهل تعجبون من هذه المقدمة المرعوبة ؟! لكم ذلك ولن أعجب من عجبكم ، فأنا نفسي متعجب ! وكيف لا أكون ونحن نعيش في ظلال شبح &quot; غوانتينامو &quot; الذي يَبتـلِعُ كلَّ من تسول له نفسه بان يكون .. حتى طال أحياناً بعض القـَعـَدة ! الذين لا صلة لهم &quot; بالقاعدة &quot; ! وإذن ؟ اتـفـقنا ، لا صلة لي بالقاعدة ، وليُفهم الشاهدُ منكم الغائبَ ! ومع ذلك فأنت لا تعني ذلك &quot; الحياد البارد &quot; ، فأنت مع كل فعل يُقاوم المعتدين المحتـلين لأرض المسلمين ، لأنك تمتلك القدرة على التفريق بين خطأ إنسان وصوابه ! إنك لا تتحدث عن حركات التحرر في أمريكا الجنوبية ، بل تـتحدث عن أمتـك ، عن كيانك ، عن ذاتـك ، فكيف تستطيع ممارسة ذلك الحياد ؟!! وبعد .... !! فقد قرأتُ الوثائق التي نشرَتْها &quot; العصر&quot; والتي تحتوي على معلومات خطيرة جداً عن &quot; تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين &quot; . وما دام الأمر بهذه الخطورة فلا بُـدَّ من التـثـبت وعدم التسليم لكلِّ ما يقع تحت أيدينا ! من خلال تطبيق المنهج الشرعي في تلقي الأخبار لمعرفة إمكانية الاعتماد عليها أم لا . فإذا حللنا هذه الوثائق ، تحقيقا لهذا المنهج ، نجد أنها تقوم على المحاور التالية : ـ مصــدر الوثائق : أهم قاعدة من قواعد نقـل الأخبار، معرفة مخرج الخبر ، فإن كان المخرج مقبولاً قُبل الخبـر . فما هو مصدر الوثائق التي بين أيدينا ؟ تقول &quot; العصر&quot; بأنـَّه قد تمَّ &quot; تسريبها من المخابرات العراقية &quot; !! إذن مخرج الخبر المخابرات العراقية ! ـ الواسطـة : فكيف وصل الخبر ؟ تقول &quot; العصر&quot; : &quot; وقد تمكن مراسلُ العصر من الحصول عليها من مصادر سُـنِّـيَّة موثوقة &quot; !! إذن فالحلقة الثانية في السند &quot; مصادر سنية موثوقة &quot; ! ـ المضمون: مضمون الخبر كما نقـلت &quot; العصر&quot; يُظهر: &quot; تورط تنظيم القاعدة مع النظام الإيراني في علاقات على مستوى &quot; ! وباقي المعلومات تفاصيل لهذه المعلومة الأساسية . وصورة هذه العلاقات ذات المستوى تتمثل قيما يلي : تزويد بالأسلحة وبالمال ، تأسيس معسكرات لتدريب المقاتلين ، وثالثة الأثافي : لقاءات مع مسئولين من حزب الله !!! فهل هناك مصدر آخر لهذا الخبر: في قواعد النقل إذا ورد الخبر عن أكثر من جهة فإنه يمتلك قوة أكبر مما لو جاء عن جهة واحدة. وأهل الحديث يسمون هذا : باب المتابعات والشواهد . وقصتنا هنا سبق أن وردت عن جهة أخرى، فـلنر من هي هذه الجهة أو الجهات التي ذكرت نفس الخبر، وهل يصلحون لتقوية الخبر ؟ تقول &quot; العصر&quot; إن الذي أظهرته الوثائق &quot; يفوق ما صرَّح به السفيـر الأمريكي خليل زاده أو المسئولون الإيرانيون &quot; ! هذه المحاور الأساسية فيما نشر ، وسنناقشها واحداً واحداً باختصار يُـناسب المقـام : ما يتعلق بالمصدر : لكن قبل الحديث عن المصدر ، لنتكلم قليلاً عن أصول الـتـسـريب : هذا أصل خطير جداً ومهم جداً في إدارة الصراع ، ويُستخدم لحرق الخصم عند فئة مُستهدَفة . والذي يقرأ في ملفات الصراع ، وإدارة الحروب ، ومذكرات الجاسوسية ، لن تغيب عنه هذه الحقيقة ، وهذه ملاحظة سريعة قبل الكلام في المصادر . هي مصادر لا يمكن الاعتماد عليها ، خاصة وهي تتكلم عن عدوها اللدود ، وثلاثتها كما يعبر علماء الحديث : عمدة من أعمدة الكذب . والمخابرات الأمريكية تحديدا مدرسة في فن الترويج ، والتمويه ، والتشويه ، وتوظف في ذلك علم النفس ، وعلم نفس الشعوب . هل تستطيع أن تقرأ هذه الوثائق دون أن يـُلحَّ عليك سؤالان مهمان ؛ الأول : كيف تسربت هذه الوثائق ؟! هل تسربت بقصد من المخابرات العراقية ؟ غريب !! أليس كذلك ؟ أم ـ مثلاً ـ كُسرت الأقفال ، وفُتحت الأبواب ، وبدأت الوثائق تتسرب ، كما يحدث بمواسير المياه ، عدم المؤاخذة ، كلُّ هذا محتمل ، لكن على منطق الأفلام الهندية !! لاحظ أننا لا نتحدث هنا عن وثائق الخارجية البريطانية ، بل نتحدث عن جهاز مُتسلِّط ، ومجتمع مُتخلف ، لا يدري ما طحاها ، فضلا عن أن يسأل عن وثائق ! والسؤال الثاني : لماذا تُسرِّب المخابرات العراقية هذه الوثائق ؟! هل تريد فضح إيران ، وإحراجها مع أمريكا ؟ قبل أن تجيبوا دعوني ألملم هذه الذاكرة المستباحة : أليست إيران تسيطر سيطرة شبه كاملة على المؤسسة الأمنية في العراق ، من خلال تبعية شيعتها المتنفذين في هذه المؤسسة ؟! وقبل أن تجيبوا ـ مرة أخرى ـ دعوني أستنتج استنتاجا سخيفا يليق بقدراتي الذرية : إذن إيران تريد أن تفضح نفسها ؟ ! ما هذا لعن الله ساس ويسوس وكل مشتقاتها ! لقد توهونا قتلهم الله ! وهذا التساؤل السخيف !! يُلقى عندما يقول لنا التقرير &quot; المُسـرَّب &quot; إنَّ إيران سـبـق لها أن صرَّحت بمضمون هذه الوثائق . أم أن إيران تريد أن توصل لأمريكا رسالة مفادها : احذري إن كل الأوراق ـ حتى المتناقضات ـ على الساحة العراقية في قبضة يدي ، فأنت بحاجة لي ، لأنني أستطيع اختراق القاعدة ، وتسليمها لكم إن أردت . أما إن كانت أمريكا هي التي طيَّرت الخبر ، فذلك لأنها تريد أن تجمع بين إيران والقاعدة في ذهن الرأي العام الأمريكي ، فتُهيئه لأي عمل في المستقبل . وقد يكون السبب أن الـداخل الأمريكي ، وحلفاء أمريكا في العراق وأفغانستان بدؤوا يتململون ، فتقول لهم الإدارة الأمريكية إنَّ الخطر لا زال موجوداً ، بل إنه قوي وكبر، فها هي جبهة تتشكل بين القاعدة وإيران . وعلى كل حال ، هذه الوثائق كلام مخابرات من أجل المخابرات ، تلتقي مصادرها على هدف واحد في النهاية : هو تشويه صورة القاعدة ، وضرب الرمزية التي كونتها عـند المسلمين . إنَّ هذه المصادر ـ مَخْرج الوثائق على رأي علماء الحديث ـ لا يمكن الاعتماد عليها لأنها مصادر كاذبة أصلاً ، ولأنها تتعلق بعدوها ، فشهادتها غير مقبولة في حقه . واجتماعها على الخبر لا يزيد في قوته بل يُؤكد الشك به ! وأما عن الواسطة : فهي الحلقة الثانية في السند ، وهي &quot; مصادر سنية موثوقة &quot; ! فكيف وصلتهم الوثائق ؟ هل أوصلتها لهم نفس المخابرات العراقية ؟ ولماذا ؟ من باب التبرع على رأي طرفة بن العبد : .................... ويأتيكَ بالأخبار من لم تُـزوِّد !!!! المفهوم من الخبر هو هذا ، إذ لا تـوجد حلقة أخرى بين المخابرات وبيـن الجهات السـنية الموثوقـة ! وقد تكون المخابرات أوصلتها للمصادر السنية من خلال عدة حلقات ليظهر الأمر وكأنَّه طبيعي ، فتلتقطها المصادر الموثوقة فتظن أنها وقعت على صيد ثمين ـ لاحظ هنا علم التسريب ـ . والباقي تقوم به الغفلة والسذاجة التي نتصف بها بامتياز ! فتقوم هذه المصادر بنشرها من باب إبراء الذمة ! وهنا لا بد من بعض الملاحظات : ـ لا وجود في ضوابط النقل شيء اسمه : مصادر موثوقة ، أو حدثني الثقة . فلا يقبل شخص مبهم أيا كان الذي أبهمه . ـ هل حصلت المصادر السنية على الوثائق من المخابرات مباشرة ، أم هناك واسطة ؟ في الحالة الأولى يروون عن كذاب لا تخفى مصالحه من ترويج الخبر ، وقد كان أهل الحديث يردون رواية المبتدع إذا روى ما يؤيد بدعته ، فكيف بهؤلاء ..... ؟! وأما إن كانت الثانية ، فسند منقطع لأننا لا نعرف الحلقة بين المصدر السني ، وبين المخابرات . ـ وهنا قاعدة على غاية من الأهمية ، وهي أنه لا وجود لمصدر يُـوثَّـق لأنَّ اسمه : سني موثوق ! فمن يظن أنَّ كلمة سني ستُخرسنا ونقبل دون أي حرج ! مسكين أو متمسكن ! أضف أن مصطلح ثقة يقوم على ساقين ؛ العدالة أو الأمانة وعدم الكذب ، والضبط أو الـدقة والفهم والإتقـان ، وأنا على يقين أنهم عنوا بمصادر سنية موثوقة ، معنى العدالة ، ولم يلتفتوا إلى التحقق والدقة في النقل والفهم . والعدالة وحدها لا تكفي في ضبط الأخبار . إن أغلب سوء العلاقات والخطأ في النقل يأتي من هؤلاء المحترمين ، الذين لا يفهمون ، وقد قال الإمام مالك رحمه الله قديما :&quot; إنَّ من شيوخي من أستسقي بهم الغمام ولا أسألهم حديثاً &quot; . إنهم صالحون بحيث يُستسقى الغمامُ بهم ، لكنَّهم بلا فهم وضبط بحيث تمرُّ عليهم الأكاذيب وهم لا يُدركون ! ويبدو لي أنَّ تلك المصادر السنية الموثوقة كمشايخ الإمام مالك عليه رحمة الله . وهناك مسألة أخرى تتعلق بأهل السنة في العراق ، فهم كغيرهم من أهل السنة ، بدأ الشقاق يرفع رأسه بينهم ، وبدأ أعداؤهم يلعبون على نقاط التناقض بينهم ! ولا أُبْعد إذا قلت عن مثـل هذه الوثائق وجدت حلاوة عند بعض أهل السنة الموثوقين ، فساهموا بنشرها تديناً ، كما حدث في بعض البلاد من وشايات بعض &quot; الأتقياء &quot; ضد آخرين طلبا لمرضات رب العباد سبحانه وتعـالى . وبالمناسبة فإنني ـ والله على ما أقول شهيد ـ أعتقد بأنَّ أهل السنة هم أهل الحق المعنيون بالأحاديث ، ليس من الأدلة الإيجابية المعروفة ، بل من دليل سلبي ـ وأرجو أن تعذروني أيها الأخوة القراء على صراحتي المؤلمة ـ فنحن الفرقة الوحيدة التي ينطبق علينا وصف الغثائية ، ونحن الفرقة الوحيدة الذين بأسهم بينهم شديد . ونحن ، ونحن من كل هذه الصفات السلبية !! وأما فيما يتعلق بالمضمون ، فهو من العجائب ، لأنَّ الخلفية المنهجية للقاعدة كما هو معروف سلفية ، وموقف السلفية من عقائد الشيعة وأخلاقهم معروف . ولقد أقول،ولا أبالغ،إن القول بعلاقاتٍ للقاعدة مع كل كفار الأرض أهون على نفسي من القول بعلاقتهم بصفوية إيران ، فقد يكون لكفار الأرض أخلاق تمنعهم من الخيانة ! أما هؤلاء فدينهم الخيانة ، وأنَّا لهم أن يخالفوا دينهم . والقاعدة تعرف هذا فمن المستبعد أن يُسْلِموا رقابهم لهم . إنَّ هذا المضمون يحكم على الخبر بالكذب ، وهو من باب المستحيل عندي ، وقواعد نقد المتن تحكم على المستحيل بالرد ! .... وبعد فإنني أظن أن هذه القراءة النقدية للوثائق كافية للتوقف وعدم التسليم على الأقل ، ولكن لي كلمتين قبل أن أنهي : الأولى : إنني لم أصدر في كل ما سبق من باب تقديس أحد ، فلا أحد عندي فوق النقد ، مهما كان عمله ، وأنا لا ترهبني لا قعقعة السلاح ولا صرير الأقلام ، ولا هيئات الناس ، فلا قيمة لدي إلا للموضوعية ، والحق عندي فوق الرجال والهيئات ، والقاعدة عندي عليها أخطاء ، وأخالفها في أشياء فعلتها ، لكن أن يقال إنها على علاقة بإيران فطامة لا تغتفر . وإنني من هذا الموقع أقول يتحتم على القاعدة أن تقول كلمتها في هذه المسألة الخطيرة ، ولا تترك الأمر معلقا ، أو تأنف عن الرد استعلاء ، فهذا باب لا يقل عن لقاء الصناديد ، وقراع الخطوب . وأقول بكل صراحة إن صح الخبر ـ ولا أظنه يصح ـ فهذا يعني أن القاعدة مجموعة من المغفلين القابلين للركوب ، إذ كيف يأمنون من انقلاب هؤلاء الصفويين عليهم ، وهم المجربون ؟! والثانية : أقول للأخوة رفقا بالعصر ، لا تعصروها ، فقد غرها الثقات !! وقد قال مالك عندما عوتب على روايته عن أبي العرجاء : &quot; غرني بطول مكوثه في المسجد &quot; ، والعمل الصحفي وعر وشاق ، واقتناص الأخبار لذيذ والصحفي منهوم لا يشبع . وإن كنتُ أقول إنهم استعجلوا بالنشر ، وكان عليهم أن يتأنوا أكثر ، ولكنها غلطة الشاطر ، وهي بعشرة كما تعلمون . اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه . لطفا : راجع لزاما دراسة جديدة لمؤسسة راند ، دعت فيها أمريكا إلى زرع الخلافات بين القاعدة أو المجموعات العالمية وبين الحركات الجهادية المحلية . وتعليقي أن هناك بوادرَ في العراق تدل على ذلك .