بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 27 لعام 1428 هـ -لسنة 2007 مقَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 10 ولغاية 31 / 10 /2007م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (48آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (1دبابة, 31همر, 1لوري, 4 كاسحة, 9 شاحنة,1صهريج, 1دفع رباعي ). 2 . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه (11) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية (19) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها (11) و عمليات القنص ( 28) وعمليات التفجير (85) وإطلاق الصواريخ (16) رمية، ورمي الهاونات (15) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (185) عملية . 3 . بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 7 بينهم ضابط برتبة جنرال بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الاسحاقي بالساعه 1200 يوم 28/10/2007 شمال بغداد (خارج) و6 جنود تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 144 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 151 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4 . تم إطلاق (52)صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (1طارق,3 كراد,2 جوشن,2 -c8, 15 C5K قاذفه 29 ). 5 . تم رمي 56 قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (8 عيار 120 ملم ,35عيار82 ملم, 11 عيار 60 ملم, 2رمانة rkg3 ) 6 . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 31) آلية مختلفة موزعه كالآتي(صهريج 11همر,مونيكا, 11سيارة نيسان, 7سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) . 7 . بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 68 ومنهم 4 ضباط و 64 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 93 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 161 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8 . تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 44. . والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ...القيادة العسكريةللجيش الإسلامي في العراق