كشفت صحيفة الـ«تايمز» البريطانيّة أمس عن أنّ أمراً قضائيّاً أصدرته المحكمة العليا في لندن بحقّ وزارة الدفاع البريطانيّة أظهر أنّ القوّات البريطانية أجبرت سجناء عراقيّين في مركز احتجاز في مدينة البصرة على الرقص مثل المغنّي الأميركي مايكل جاكسون خلال 36 ساعة متواصلة من الضرب والحرمان من النوم، وذلك في شهر أيلول من عام 2003. وقالت الصحيفة إنّ تسعة مدنيّين عراقيّين «وقعوا ضحية منافسة بين عدد من الجنود البريطانيّين لمعرفة من يمارس أقوى رفسة بحقّ السجناء»، مشيرةً إلى أنّ أحد المدنيّين العراقيّين، ويُدعى بهاء موسى، «توفّي لاحقاً وكان في جسده 93 جرحاً». وأضافت أنّ سبعة عراقيّين وعائلتي موسى وكفاح المطري، أحد المساجين الذين تعرّضوا أيضاً للتعذيب، رفعوا دعوى قضائية على وزارة الدفاع أمام المحكمة العليا في لندن للمطالبة بتعويضات. (يو بي آي) عدد السبت ١٧ تشرين الثاني