مرة أخري تثبت لنا حماس العراق أنها متواطئة مع العملاء .... فـهي اليوم تقف محايدة بين هيئة علماء المسلمين و الخونة في ديوان الوقف السني .... حماس العراق وجامع تدعوان الوقف السني وهيئة العلماء إلى معالجة الخلاف الطارئ بحكمة بسم الله الرحمن الرحيم (( واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداء فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا )) لا يخفى على احد أن ما يمر به العراق من تحديات جسام تتطلب منا كل جهد يصب في زيادة اللحمة بين أبناء شعبه والوقوف بوجه الاحتلال ومؤامراته التي تروم تجزئة بلدنا وتشتيت صف شعبنا، وأنه ليسوؤنا الخلاف الحاصل بين ديوان الوقف السني وهيئة علماء المسلمين، لذا فإننا ندعوهم إلى معالجة هذا الخلاف الطارئ بحكمة ، وهو ليس بالأمر الصعب لأننا لا نشكك بالنوايا الصادقة في تجاوز المشكلات وحلها لصالح شعبنا وقضيته، ولان الانجرار وراء ما يحدث يضعف قوتنا ويشتت أمرنا ويذهب ريحنا، كما وأنه يحيد بنا عن معركتنا الأم ألا وهي مقاومة الاحتلال و تحرير بلـدنــــــا. حركة المقاومة الإسلامية ( حماس العراق ) الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع ) الأحد8 ذو القعدة 1428 هـ 18/11/ 2007 م