صور المجاهدين هذه بعض من صور مجاهدينا في الجماعة السلفية للدعوة والقتال - نصرهم الله - ارتأينا نشرها علّها تعين على شحذ الهمم، ونفض بعض غبار الذل، وتذكّر المسلمين بواجبهم تجاه إخوانهم المجاهدين الذين بذلوا المهج لرفعة هذا الدين، وتنبه الشباب على الترفع عن سفاسف الأمور، والنظر إلى ما هم عليه الأبطال المجاهدون الحاملون لهموم الأمة. صورة شيخنا وأميرنا حفظه الله أبو مصعب عبد الودود ،أمير تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامى رحمك الله يأسد التوحيد مأجمل السياحة فى الجهاد قنبلة قصر الحكومة المرتدة رحمك الله ياأحمد الخلايلة وأسكنك فسيح جنانه فأنت من أرعب رافضة العراق وانت من دافع عن سنته وأنت من وقفت أمام محتليه وسقطت في ضواحية وجرى دمك في ترابه وذبحت عملائة وتنفسة هوائة وطارة روحك في سمائة لله درك ... لله درك ... لله درك سفير القاعدة