صور المجاهدين هذه بعض من صور مجاهدينا في الجماعة السلفية للدعوة والقتال - نصرهم الله - ارتأينا نشرها علّها تعين على شحذ الهمم، ونفض بعض غبار الذل، وتذكّر المسلمين بواجبهم تجاه إخوانهم المجاهدين الذين بذلوا المهج لرفعة هذا الدين، وتنبه الشباب على الترفع عن سفاسف الأمور، والنظر إلى ما هم عليه الأبطال المجاهدون الحاملون لهموم الأمة. صورة شيخنا وأميرنا حفظه الله أبو مصعب عبد الودود ،أمير تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامى رحمك الله يأسد التوحيد مأجمل السياحة فى الجهاد قنبلة قصر الحكومة المرتدة رحمك الله ياأحمد الخلايلة وأسكنك فسيح جنانه فأنت من أرعب رافضة العراق وانت من دافع عن سنته وأنت من وقفت أمام محتليه وسقطت في ضواحية وجرى دمك في ترابه وذبحت عملائة وتنفسة هوائة وطارة روحك في سمائة لله درك ... لله درك ... لله درك سفير القاعدةبضاعتك كاسدة يا حفيد الخميني اذهب و انشرها في مكان اخر . و ابلغ سلامي الي ابو النمام الاردني عندي مدة لم اشاهده في النت اكيد غير مسماه فهو كالثعبان يغير جلده في كل مرة .
صدق من سماك قاع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : klcc صدق من سماك قاع و هذا دليل قاطع علي عفونة اخلاقك و اخلاق من تناصرهم سبحان الله تشابهة قلوبهم فتشابهت اخلاقهم
و الله يا اخي klcc لو علمنا ان التغيير بالسلاح سيغير النظام ما تاخرنا لحظة عن حمله و حث الناس عليه و لكن نحن اعلم بتجربتنا المريرة واعلم بحقيقة نظامنا و العمل المسلح عندنا اخي klcc تريدنا ان نناصرتنظيم القاعدة بالمغرب اليس كذلك.. اتعلم انه لا توجد اسرة بالجزائر لم تتضرر من قريب او بعيد من شبح العنف الذي عايشناه هناك قصص حدثت لبعض اهلنا يشيب الراس من مجرد ذكرها و نحن نعلم ان الاخوة بريئون منها تماما و لكن جل الجزائريين يعتقدون فعلا ان الاخوة هم من فعل ذلك للاسف لان من ذبحوا اسرهم واغتصبوا نساءهم كانوا ملتحين!!!! ... فبالله عليك تخيل لو ذهبت اليهم وقلت لهم ناصروا تنظيم القاعدة بالمغرب اتدري ماذا سيحدث لي سيبصقون في وجهي و ما علي الا انتظار سويعات حتى اجد نفسي واسرتي بالزنزانة بتهمة الاشادة بالارهاب الشعب جاهل بعقيدته الاولى ايقاضه من الغفلة التي يعيشها و توعيته جيدا ..لقد غسل النظام ادمغتنا بعد العشرية الحمراء و صارت لقمة العيش هي هم الشعب المغلوب على امره الفساد استشرى عندنا و تغييره صعب جدا بسبب لانه لو يستمر الاخوة في حمل السلاح فحلم عودة الصحوة الينا سيصير مستحيلا و ربما سنعود لاعوام العنف من جديد بسببهم القبضة الحديدية للنظام الفاسد تشتد يوما بعد يوم... صارت كلمة طغاة او الجهاد اوكلمة حق نرتعد و لا نكاد ننام الليل بمجرد كتابتها او ذكرها امام العوام حتى الالتزام و الحجاب الشرعي صار في حد ذاته خطر يستوجب الحذر عند اصحاب المعلي!!!!! لقد عادت الطرق الصوفية والبدع و الشعوذة بشكل رهيب ناهيك عن انتشار فكر التسلفف العلماني و اخوانية الجزائر المميعة و التفرنس ان سبب ذلك هو اشتغال الاخوة اصحاب العقيدة الصحيحة بحمل السلاح فتركوا التغيير الحقيقي و ضيقوا الخناق علينا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : klcc رحمك الله يأسد التوحيد حفظ الله اختي و اسكن والدها فسيح جناته كلنا ضحايا هذا النظام الفاسد
[ الفساد استشرى عندنا و تغييره صعب جدا بسبب لانه لو يستمر الاخوة في حمل السلاح فحلم عودة الصحوة الينا سيصير مستحيلا و ربما سنعود لاعوام العنف من جديد بسببهم القبضة الحديدية للنظام الفاسد تشتد يوما بعد يوم... صارت كلمة طغاة او الجهاد اوكلمة حق نرتعد و لا نكاد ننام الليل بمجرد كتابتها او ذكرها امام العوام حتى الالتزام و الحجاب الشرعي صار في حد ذاته خطر يستوجب الحذر عند اصحاب المعلي!!!!! اين صار يا اختي الالتزام بالحجاب الشرعي خطر و اين صار التدين خطر اذكري لي مكان واحد في الجزائر فانا اعرفها من الشرق الي الغرب و من شمالها الي جنوبها
بارك الله فيك اختنا العفيفه الجزائرية وصان الله حجابك,, عندي اخوه جزائريين كانوا معي طلاب ,, احدهم ذهب للسفاره وللامانه زوجته محجبه وليس منقبه , واراد ان يجدد جواز سفرها , فقال له المرتدون في السفاره ,يجب ان تنزع الحجاب عن زوجتك ونريد ان ناخد لها صوره بدون حجاب ,, طبعا رفض وسافر للجزائر ,ناهيك عن تكلفه التذاكر له ولاطفاله الثلاثه ,, بارك الله فيك اختي العفيفه
اخي القعقاع الجزائري السلام عليكم و رحمة الله و بركاته الفساد مستشري عندنا فعلا و في كل المجالات و التمسك بالدين فعلا صار صعب جدا بسبب التضييق على النشاط الدعوي طبعا الاخوانيون والسلفيون العلميون الجدد مسموح لهم و لكن بمراقبة و كلاهما فكرهم لا يشكل اي خطر على النظام انا لم اقصد ان الحجاب ممنوع و لكن قصدت من كلمة خطر ان تحركات الاخوات الملتزمات به مراقبة و قد اقسمت لي اخت في الله اثق فيها كنا نحظر مجالس الذكر معا ان خالها عرض عليها ان تعمل مخبرة (جاسوسة) على الاخوات و قد صدمتني فعلا و صرت احترز منها و فعلا بطاقات التعريف يشترط ان تكون فيها صورنا متبرجات لتكون عوراتنا مكشوفة لمن هب ودب ..و اصارحك انني طالبة بالجامعة و المصليات المفتوحة عندنا يندى لها الجبين ليس لها اي دور يذكر ومراقبة بشكل رهيب واسالك شيء ..ما هو الشيء الذي يلعب الدور في حياة المسلمين اليس المسجد ..اذن انظر الى مساجدنا تفتح و تغلق بعد الصلاة مباشرة خطب الجمعة موحدة و مراقبة ارخاء اللحية ممنوع على الخطباء الدروس ممنوعة الا بامر من اولياء الامور اذن بالله عليك اذا غيب دور المسجد فما الذي بقي لنا جزاك الله خيرا اخي klcc
السلام عليكم يا اخي klcc هذه صور لإرهابيين بمعنى الكلمة هاذون قتلو كثييييييييييير وذبحو كثييييييير ليش يدخلو على البيوت ويذبحو الابرياء ليش يقتلو الاطفال الصغار ليش وليش احكيلكم قصة مرة في مستغانم راح اطفال صغار يغنو النشيد الوطني في مقبرة لشهداء ثورة التحرير ولكن هؤلاء الارهاب راحو اليهم وفجروهم الى اشلاء متناثرة واحداث 11 افريل 90 بالمئة من الضحايا هم طلاب جامعات ومن بينهم ابنة استاذة تدرسني هتذول ارهاب انبذوهم اذا كان عندك اي تعليق غلى اني كذبت في شيء ما ردلي ورح اعطيك كل التفاصيل
كم عانى هذا البلد الجريح ..فبعد 132 سنة من ذل الإستعمار الفرنسي إلى ذل الإستعمار الإشتراكي وأخيرا الإستعمار العلماني بقيادة الزعيم القزم ! الله المستعان .. رحم الله رجالها الصادقين المخلصين.. وهدى الله الوالغين في الدماء بغير حق . المصيبة تكمن في أبناء هذا البلد ..أعني بهم المحكومين ..فلو كنّا صادقين متمسكين بديننا لفرّج الله همنّا وكربنا وأراحنا من ذل استعباد أحفاد فرنسا.. فكان العقاب من جنس العمل . حال النظام لا يخفى على أحد ..نظام فاسد لا أمل في إصلاحه .. يبقى الأمل في إصلاح حال هذه الأمة .. أنصح أختنا الجزائرية أن تحذر من مصليات الجامعات.. خاصة في إن كنتِ في أحد جامعات الوسط كالعاصمة أو البليدة .. ربنا آتنا من لدنك رحمة وهيء لنا من أمرنا رشداً
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب المصيبة تكمن في أبناء هذا البلد ..أعني بهم المحكومين ..فلو كنّا صادقين متمسكين بديننا لفرّج الله همنّا وكربنا وأراحنا من ذل استعباد أحفاد فرنسا.. فكان العقاب من جنس العمل . حال النظام لا يخفى على أحد ..نظام فاسد لا أمل في إصلاحه .. يبقى الأمل في إصلاح حال هذه الأمة .. أنصح أختنا الجزائرية أن تحذر من مصليات الجامعات.. خاصة في إن كنتِ في أحد جامعات الوسط كالعاصمة أو البليدة .. ربنا آتنا من لدنك رحمة وهيء لنا من أمرنا رشداً جزاك الله اخي المسلم الغريب كل خير لو اصلحنا حالنا مع الله ما وصلنا الى ما نحن فيه من الذل و الهوان والخوف جزاك الله خيرا على النصيحة للعلم فاني هجرت مصليات الجامعات و مجالس الذكر بالمساجد التي يقيمها النظام ...!!!!مجالس الذكر الان احظرها معكم على منتدى البراق و المنتديات الاسلامية !!!!! و هذا يكفيني السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اللهم وحد صفوف المجاهدين بالعراق
السلام عليكم اختي في الله الجزائرئية كلنا يعلم ان ما يسمي بالتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي هي في الاصل الجماعة السلفية للدعوة و القتال و هذه الاخيرة هي متكونة من بقايا الجماعة الاسلامية المسلحةgia و الذي لا يعرف من هي الجيا فهي عصابات القتل و الاجرام و التي كانت تتبع فتاوي المجرم ابو قتادة الفلسطيني الذي احل لهم قتل اطفال و نساء الشرطة و اغتصابهم يعني واحد شرطي متزوج اخت ارهابي يستطيع الارهابي ان يسبي اخته و يغتصبها لانن فقط زوجها شرطي و كافر في نظرهم لعنة الله عليهم كم ذبحو الشعب في حواجز التفتيش الوهمية في الشرق و في الغرب . و يا اختي الجزائرئية هل تعتقدين ان الذين فجرو قصر الحومة و عشرات الابرياء الذين سقطو فيه هم بشر ؟؟؟؟؟؟؟؟ و هل الذي فجر نفسه في باتنة و قتل عشرات الابرياء هو بشر و الذين غررو بالشباب و قالو لهم سوف ناخذكم الي العراق و فجروهم و منهم طفل عمره 15سنة و هل و هل هل هؤلاء اصحاب عقيدة و منهج يتبعهم الناس و هل هؤلاء مجاهدين . النظام الخائن الحاكم الفاسد المسخ هو سبب البلاوي و من حق الشباب ان ينتفض عليه لكن لكل شيء تسمية و لا تسمو انتفاضة شعبية بالجهاد و تلبسوها بهتانا و زورا ثوب الدين و الجهاد و الا لماذا الذين في الجبل يستسلمون مقابل ملايين السنتيمات و العفو عليهم اين الثبات في الموقف ؟؟؟ بالنسبة المنقبات فانني شخصيا لازلت ادرس و ادرس في الجامعة و و عشت اكثر من6 سنوات في الاحياء الجامعية من العاصمة ايل الشرق و لم اري ان هناك مضايقة للفكر السلفي علي العكس تماما ام تري الكم الهائل من الكتب و المنشورات التي تاتي من السعودية للعلماء السعوديين الم تري المساجد في العاصمة مكتضة بالمصليين الشباب المتدينين و الاخوات المنقبات و الدروس موجودة . بالنسبة للغلق المساجد فهو احتراز من السرقة و دخول الحيوانات البشرية و غير البشرية للبيوت الله . بالنسبة للمصليات في الاحياء الجامعية فيسطير عليها الاتحاد العام للطلبة الجزائرئين Ugel و سبب عدم سيطرة الاخوة السلفيين علي المصليات كونهم ليس لديهم منظمة طلابية يدخلون تحيتها. دروس العقيدة و الفكر تستطيعين الحصول عليها من القنوات الفضائية مثل المجد و الناس و من الكتب و من غير ذالك و ليس فقط من المنتديات لان الافكار التي تنشر فيها غير موثوقة و غير مؤكدة المصدر و الفتاوي بعضها غير موثوق فيه و مكذوبة علي العلماء
و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته اخي القعقاع الجزائري بالنسبة لمسالة gia كتبت هذا في ردي و قلت اننا نعلم جيدا حقيقة العمل المسلح عندنا و طبعا كلنا نعلم الاختراق للعمل المسلح عندنا ..و لكن يا اخي الجزائري اليس هناك من بينهم من حمل السلاح بعد الظلم الذي وقع عليهم بعد1992 حملوه على حق و لكن الان لم يعد على حق و لهذا فاننا نقول للذين لا زالوا متمسكين بالعمل المسلح ان هذا التغييرخطر جدالا ينفع ابدا و مفسدته اكبر من مصلحته كما انه يوقعهم في حرمة دماء المسلمين.. و تعويض من تضرر فعلا من النظام منهم من طرف الدولة هو حقهم و مسالة تكفير الشرطةو الجنود و الدرك مسالة صعبة جدا ...و تفجير قصر الحكومة و مراكز الشرطة و الامن طبعا لا يحقق اي هدف سوى المزيد من التضييق على الملتزمين ..لذلك فان العمل المسلح خطر جدا و مفسدته اكبر من مصلحته قصدت من انهم اصحاب عقيدة صحيحة يعني حملهم لفكر مراغمة الطغاة &quot;عقيدة الولاء و البراء&quot;و لكن اي مراغمة لم اقصد المراغمة بحمل السلاح و قلت لي ان الفكر السلفي حر في نشاطه ..اي فكر تقصد ..هؤلاء السلفيون الجدد فكرهم في بعض جوانبه مخالف للعقيدة الصحيحة فهم يعتبرون حب الحاكم وطاعته من المقدسات و انظر الى كتيب الاصول الست فهم كلما حظرت معهم مجلس ذكر الا ويصدعون راسي به كما ان شغلهم الشاغل سب العلماء العاملين و تبديعهم ناهيك عن موضوعات الحيض و النفاس و التعدد التي قرفت سماعها .. اما ugel فطبعا مسموح لهم لانهم اصلا يتبعون الحزب المعارض شكليا العميل و التابع للنظام حقيقة .. لذلك فان اطلاق الحرية لهذان الفكران (الاخوانية والسلفية الجديدة) لم ياتي هكذا ..فالنظام يعلم جيدا ما يفعل ... و لم ارى في حياتي نظام ادهى كنظامنا ..لا حول و لا قوة الا بالله و حتى نكون مواطنيين صالحين يجب ان نكون وديعين اليفين غير متوحششششين نصلي و نصوم و نغلق افواهنا و ما دمت تربيت على عقيدة صحيحة فانا لا اخشى على نفسي من متابعة ما يكتب على المنتديات و انا اتابع قناة الناس و الخليجية و غيرها القنوات ذات النهج السليم و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجزائرية لذلك فان اطلاق الحرية لهذان الفكران (الاخوانية والسلفية الجديدة) لم ياتي هكذا ..فالنظام يعلم جيدا ما يفعل ... و لم ارى في حياتي نظام ادهى كنظامنا ..لا حول و لا قوة الا بالله و حتى نكون مواطنيين صالحين يجب ان نكون وديعين اليفين غير متوحششششين نصلي و نصوم و نغلق افواهنا صدقتِ فيما قلتِ ..وجدت هذا الخبر اليوم في جريدة الخبر : الأمن يحقّق في القضية ووزارة الشؤون الدينية تراسل الأئمة فتاوى سلفية تحرّم الانتخابات وزعت جهات ناشطة في التيار السلفي المتطرف بالجزائر(1) منشورات تحرم فيها انتخابات المجالس البلدية والولائية ليوم 29 نوفمبر الجاري. وقد فتحت وزارة الشؤون الدينية والأوقاف تحقيقا في الأمر، خصوصا أن هذه الفتاوى المثيرة للفتنة(2) توزع في عدد من المساجد عبر الوطن. علمت ''الخبر'' من مصادر أمنية، أمس، بأنه يتم تداول ''منشورات وبيانات'' تدعو إلى مقاطعة الانتخابات المحلية المرتقبة يوم الـ29 نوفمبر الجاري. وتشير التحقيقات الأولية إلى أن ''التيار السلفي المتشد(3)' يقف وراء الترويج لهذه المناشير، التي امتد الأمر ببعضهم إلى توزيعها في عدد من المساجد عبر مختلف ولايات الوطن، خصوصا في العاصمة التي انطلقت منها ''الحملة'' المضادة للانتخابات، حيث تم طبع وتوزيع عدد هائل من هذه الفتاوى. وترمي هذه الفتاوى ''العشوائية(4)'' في محتواها إلى التشويش على العملية الانتخابية. وذلك من خلال دعوة المواطنين، إلى عدم الذهاب إلى صناديق الاقتراع بحجة، كما جاء فيها، أنها تحكيم لغير الله''، وأنها ''تعبيد العباد لشرع العباد، وإن من رشح عضوا أو رئيس بلدية فقد اتخذه ربا من دون الله''. الأكثر من هذا، تتجه فتاوى السلفيين إلى التأكيد على أن ''الانتخابات هي تقليد أعمى للغرب''، وأنه يجب الامتناع عن الانتخاب لأنه بعيد كل البعد عن الدين، ومن ينتحب فإنه يقلد الكفار وقد أذنب، مثلما جاء في هذه المناشير. ولم يتوقف الأمر عند هذا الجد، بل إن الفتاوى التي أثارت الفتنة(5)، تحرم على المرأة الانتخاب على حزب من دون موافقة زوجها، وأحلت نفس الفتاوى المستوردة من بعض دول المشرق(6)، على الرجل أن يطلق زوجته إن خالفت أوامره. وأوضحت مصادر مسؤولة من وزارة الشؤون الدينية والأوقاف، بأنه ''يتم حاليا التحقيق حول الجهات التي تقف وراء نشر هذه الفتاوى''، التي اعتبرتها ''لا أساس لها من الشرعية بإجماع لجنة الفتوى بالوزارة''(7). ولمواجهة هذه الأفكار المتطرفة، أعطت الوزارة تعليمات للأئمة تمنحهم فيها ''الضوء الأخضر'' لتقديم خطبة جمعة حول ''واجب الانتخاب''،(8) على أن لا يكون من وراء الخطاب المسجدي أي دعوة لنصرة حزب على آخر. وتشير التعليمات إلى أن الخطبة يجب أن تركز على أنه ''من الواجب علينا الذهاب إلى صناديق الاقتراع واختيار الأصلح''، وأن ''حب الوطن من الإيمان، وأن الانتخاب يعد واجبا وطنيا''. يشار إلى أن هذه التحركات المتطرفة تأتي في الوقت الذي يخيم فيه جو عام بتوقع توسع رقعة المقاطعة للمحليات القادمة؛ حيث تتخوّف وزارة الداخلية والجماعات المحلية من تسجيل نسبة امتناع مرتفعة على غرار ما وقع في تشريعيات 17 ماي الماضي بسبب عزوف الجزائريين عن تتبع وقائع الحملة الانتخابية. وقد كشف سبر الآراء الذي أجراه موقع ''الخبر'' على الأنترنت أن أكثر من 92 بالمائة من الجزائريين لم يشاركوا في تجمعات الحملة الانتخابية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب .وجدت هذا الخبر اليوم في جريدة الخبر : الأمن يحقّق في القضية ووزارة الشؤون الدينية تراسل الأئمة فتاوى سلفية تحرّم الانتخابات ولمواجهة هذه الأفكار المتطرفة، أعطت الوزارة تعليمات للأئمة تمنحهم فيها ''الضوء الأخضر'' لتقديم خطبة جمعة حول ''واجب الانتخاب''،(8) على أن لا يكون من وراء الخطاب المسجدي أي دعوة لنصرة حزب على آخر. وتشير التعليمات إلى أن الخطبة يجب أن تركز على أنه ''من الواجب علينا الذهاب إلى صناديق الاقتراع واختيار الأصلح''، وأن ''حب الوطن من الإيمان، وأن الانتخاب يعد واجبا وطنيا''. اذن نحن سلفيون متطرفون ...ما احلاها من كلمة بما انها خرجت من فم النظام الفاسد واذنابه و لكن الاسى كل الاسى على ائئمة منابرنا من رضوا ان يظلوا دمية في يد النظام يلعب بدينهم و يمرر سياساته من خلالهم للبطالة او بيع الخضر بشوارع مدننا خير من اعتلاء منبر جرد من كل ادواره و الله سيسالون عن ذلك...حسبنا الله هو نعم الوكيل..اللهم ثبتنا على الصراط المستقيم.. جزاك الله خيرا اخي في الله المسلم الغريب
