حملة مقاطعه الدولة الصفوية المارقة تقدم اغتصاب وتعذيب بنات السنة في سجون الصفويين والصليبين جلودنا عديمة الإحساس** أرواحنا تشكو من الإفلاس** أيامنا تدور بين الناي والشطرنج والنعاس** فهل نحن خير أمة أخرجت للناس ؟! صفوي يعلم ابنة حب الولاء للصليبين "علمٌ في الصغر نقش في الحجر" علمٌ في الصغر نقش في الحجر" فَــــتــــبــــاً لـــلـــدلـــيـــلِ يــــــقـــــــودُ زحــــــفـــــــاًxxxعــــــلــــــى أهــــلــــيــــهِ غــــــيّــــــاً أو حــــــــــــلالا . وتــــــبــــــاً لــــلــــقــــوي يــــــشـــــــنُّ حــــــربـــــــاًxxxxعـــــلـــــى وطــــــــــنِ الأرامــــــــــل والــثـــكـــالـــى . وَتَـــــبّــــــاً لــلــمــهــيـــبِ أبــــــــــــى انـــتـــصـــاحـــاًxxxفــــلـــــم يـــســـمـــع لـــــــــذي لُـــــــــبٍّ مــــقـــــالا . تــكــامـــلـــتِ الــنـــقـــائـــصُ فـــــيــــــه حـــــتــــــىxxxغـــــــــدا لـــكـــمـــالِ نـــقـــصــــانٍ مـــــثـــــالا اغتصاب وشاهدوا اثر التعذيب والدماء متى تصل العطاش إلى ارتواء ××× إذا استقت البحار من الركايا ومن يثني الأصاغر عن مراد ××× إذا جلس الأكـــــابر في الزوايا وإنّ ترفع الوضعاء يــــــــوماً ××× على الرفعاء من أقسى البلايا إذا استوت الأسافل والأعالي ××× فــقد طابت منادمـــــــة المنايا الناس حرب على الأطهار مُذ خُلِقوا... ياشقوة الحر في دنيا الأرقاءُ تلقى الشريف وقدسيق السباب له...من ارذل الخلق عرضا والأذلاّء ولو تمادى وضيع الخلق في خلق ...إن الكرام وإن نيلوا أعزاء . قد عرفنا صولة الجسم التي ~~تحكم الحي، وتطغى في دماه وسمعنا صرخة في رعدها ~~سوط جلاد، وتعذيب إله حكم الطاغي، فكنا في العصاة~~وطردنا خلف أسوار الحياه كل ناع فسينعى **** كل باك فسيبكى كل مستخف بسر **** فمن الله بمرآى ليس غير الله يبقى **** من علا فالله أعلى اختكم اخت الشهيد النجدي حملة مقاطعه الدولة الصفوية المارقة