«الدكتور فضل».. الاسم الحركي . الاسم الصحيح لصاحبه هو: سيد إمام عبدالعزيز الشريف، مولود في مدينة بني سويف عام ١٩٥٠. أما اللقب «الدكتور فضل» فهو لطبيب تخرج في كلية الطب جامعة القاهرة عام ١٩٧٤، بتقدير عام امتياز، مع مرتبة الشرف ينطلق «الدكتور فضل» اليوم بنشر مراجعاته ومراجعات تنظيمه «الجهاد»، التي تحمل عنوان «ترشيد الجهاد في مصر والعالم»، بالتأكيد وعلي الغلاف بأن «وثيقته تبنتها الفصائل الجهادية بمصر كوثيقة للتوجه السلمي بينها وبين الحكومة المصرية». وكلام السيد إمام، الذي يشير علي غلاف وثيقته، إلي أن له اسمًا حركيا آخر، هو : عبدالقادر بن عبدالعزيز، سليم ودقيق، فمنذ أن بدأ أمير الجهاد السابق جولاته الدعوية ومحاضراته داخل السجون، لعرض مراجعاته علي كوادر الجهاد، أقرها المئات منهم، بل انعكست آثارها إيجابيًا علي أوضاعهم، حيث أفرجت وزارة الداخلية عن العشرات من الجهاديين. وينطلق «فضل» ـ أستاذ أيمن الظواهري، وأميره السابق ـ في وثيقته من أن الجهاد في الإسلام فريضة مستمرة وباقية، لكن «الجهاديين» مارسوا أخطاء عديدة، وصلت إلي حد المفاسد. يركز «الأمير» علي أن سفك الدماء، وإتلاف الأموال بغير حق، من أكثر الأشياء التي تجلب سخط الرب. *سيد إمام: لست عالمًا ولا مفتيا.. وأحكامي الشرعية من باب «الحكم المُطلق» *المراجعات: «الجهاد في سبيل الله» احتوي علي مخالفات شرعية أهمها: القتل علي أساس الجنسية ولون البشرة والمذهب *الفصائل الجهادية أقرّت الوثيقة للتوجه السلمي مع الحكومة.. والموقعون عليها يعلنون عدم رضاهم عن المفاسد التي حدثت باسم الجهاد. *الموقعون علي الوثيقة يعلنون التزامهم بالضوابط الواردة فيها، ويدعون غيرهم من المسلمين، وبصفة خاصة الأجيال الناشئة من شباب الإسلام، إلي الالتزام بها، وألا يقعوا فيما وقع فيه من سبقهم من مخالفات شرعية. *لا شيء يجلب سخط الرب ونقمته أكثر من سفك الدماء وإتلاف الأموال بغير حق. ************************************************** * ستنشر على حلقات متتابعة خلال 15 يومًا في صحيفتي المصري اليوم والجريدة الكويتية المصري اليوم لا تتيح الوثيقة على موقعها الالكتروني، بينما تتيحها الجريدة الكويتية على موقعها. نقلته من موضوع الأخ أبو مسلم السني -شبكة أنا المسلم