عصائب العراق الجهادية/قصف مطار الفارس في ابو غريب بالهاون(الاثنين) بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ وَلَا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لَا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا صدق الله العظيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين وعلى اله وصحبه والتابعين ومن سار على خطاهم إلى يوم الدين وبعد.. لقد تم قصف مطار الفارس الواقع في بغداد-ابو غريب باربع قنابر هاون عيار 82 ملم و ذلك في يوم الجمعة 17 من صفر 1427هـ الموافق 17 اذار 2006م . ولله الحمد و المنة عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 20 صفر 1427 20 آذار 2006 عصائب العراق الجهادية/قصف مطار بغداد بالهاون(الاثنين) بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلَاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ صدق الله العظيم الحمد لله رب الأرباب والصلاة والسلام على إمام الأصحاب ومن سار يقتفي الهدي منهم وبعد.. فبفضل المولى عز وجل تمكن اخوانكم في عصائب العراق الجهادية يوم الاثنين 15 من صفر 1427هـ الموافق 15 اذار 2006م من قصف مطار بغداد معقل الكفر بخمس قنابر هاون عيار 82 ملم.ولم تعرف الخسائر حينها. والله اكبر .. عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 20 صفر 1427 20 آذار 2006 عصائب العراق الجهادية/قصف مطار الفارس بقنابر الهاون(الاثنين) بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ صدق الله العظيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه وبعد.. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الاحد 19 من صفر 1427هـ الموافق 19 اذار 2006م قامت مجموعه تابعه لكتيبة سهام الحق / سرية الفاروق عمر احدى سرايا عصائب العراق الجهاديه بقصف مطار الفارس التابع للقوات المشتركة الكافرة و اذيالها في بغداد بثمان قنابر هاون عيار 82 ملم وكانت الاصابة مباشرة وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المطار. والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 20 صفر 1427 20 آذار 2006 عصائب العراق الجهادية/بعض حصاد إخوانكم المجاهدين للفترة من 5/2 ولغاية 15/3(الاحد) بسم الله الرحمن الرحيم يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلِيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ صدق الله العظيم الحمد لله رب الأرباب والصلاة والسلام على إمام الأصحاب ومن سار يقتفي الهدي منهم وبعد.... هذه هي بعض حصاد المجاهدين من إخوانكم في كتائب و سرايا عصائب العراق البطلة و التي مافتئت تلقن جيوش الكفر و الإلحاد بما كتبه الله لها من فتح مبين و تسديد للرمي و الثبات على العقيدة. إن بعض هذه العمليات البطولية قد تم تصويرها من قبل مجاهدي الهيئة الإعلامية للعصائب و سيتم عرضها و عرض غيرها تباعاً إن شاء الله . والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين العمليات *5-2-2006 تفجير عبوة ناسفة على مدولبة قرب مفرق حصى بالاشتراك مع الجبهة الإسلامية(مصورة)/ سرية أبو بكر الصديق. *9-2-2006 تفجير لغم ارضي على زيل محمل بالجنود قرب البو حيات/ سرية أبو بكر الصديق. *13-2-2006 تفجير عبوة ناسفة على همر وقتل من فيها شرق حديثة في محافظة الانبار. *14-2-2006 إطلاق صاروخ (C5K) موجه على ناقلة مؤن أمريكية شرق مفرق راوة (مصورة)/ سرية أبو بكر الصديق . *14-2-2006 إطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة راوة (غرب محافظة الانبار)(مصورة)/ سرية أبو بكر الصديق. *10-2-2006 أطلاق صاروخ كاتيوشا على مفرق راوة (غرب محافظة الانبار)على السيطرة الموجودة هناك/ سرية أبو بكر الصديق. *19-2-2006 العاشرة صباحا إطلاق صاروخ كراد على القاعدة في راوة (غرب محافظة الانبار)و كانت الإصابة مباشرة (مصورة)/ سرية أبو بكر الصديق. *20-2-2006 تفجير عبوه ناسفة على صهريج أمريكي غرب مفرق المعاضيد (مصورة)/ سرية أبو بكر الصديق . *6-3-2006 تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة غرب مفرق عنه(غرب الرمادي) وقتل ثلاثة جنود. *6-3-2006 تفجير عبوة ناسفة على صهريج أمريكي شرق مفرق عنه (غرب الرمادي) (مصورة). *6-3-2006 تفجير عبوة ناسفة على صهريج أمريكي شرق مفرق عنه غرب الرمادي (مصورة). *15-3-2006 إعطاب همر في بغداد على الطريق السريع في حي الخضراء. عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 19 صفر 1427 19 آذار 2006 المصدر شبكة الاخبار العالمية