عاجل: البيشمركة تنتزع اعترافات ابرياء تحت التعذيب في الموصل، من بينهم طفل عمره 12 عام، وتلفزيون الموصل يعلن أنهم ارهابيون! - شهادة ضابط 2007-11-19 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته (منقول) في ليلة الخميس الماضي المصادف 16/17 من الشهر الجاري قامت قوات البيشمركة والاسايش المتصهينه بالدخول الى منطقة حي العربي في شمال الموصل واعتقلت ما يزيد عن 20 شخصا، ومن ضمن المعتقلين ضابط من الجيش العراقي السابق.. وقد اقتيدوا جميعا الى مقر الحرس الوثني في منشاْة الكندي للتصنيع العسكري سابقا. تم الافراج عن الضابط بعد وساطات كثيرة قامت بها عائلته, وقد قال لنا انه قد تم تعذيب المعتقلين لانتزاع اعترافات منهم، وقد قام بعضم بالتوقيع على ورقة مكتوب فيها الكثير من التهم بسبب شراسة التعذيب , وقد فوجئنا البارحة باعلان على قناه الموصلية الناطقة باسم مجلس المحافظة انه قد تم القاء القبض على 13 ارهابيا من تنظيم جديد يعرف بجبهة الجهاد والتحرير..!!