السؤال ببراءة : من هو الإرهابي؟؟؟ يامن دخلت هذه الصفحة ،، السلام عليكم و رحمة الله و بركاته قال صلى الله عليه و سلم (يوشك أن تداعى عليكم الأمم من كل أفق كما تداعى الأكلة إلى قصعتها قيل : يا رسول الله ! فمن قلة يومئذ؟ قال: لا و لكنكم غثاء كغثاء السيل يجعل الوهن في قلوبكم و ينزع الرعب من قلوب عدوكم لحبكم الدنيا و كراهيتكم الموت‌) الكفار شنوا حربهم العراق - أفغانستان - فلسطين - الشيشان - الصومال - البوسنة - الهرسك - ألبانيا - تركستان - كوسوفا - الهند - أندنوسيا - كشمير فمن للمسلمين ؟ قال صلى الله عليه و سلم ( لأن تهدم الكعبة حجراً حجراً أهون عند الله من أن يراق دم امريء مسلم ‌) بوش أعلنها حرباً صليبية ضد المسلمين فلا تلتمسوا له الأعذار قال تعالى (وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ ) فاللهم يا سميع يا مجيب أنصر عبادك المجاهدين (مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً ) قال صلى الله عليه و سلم (لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون في سبيل الله لا يضرهم من خذلهم و لا من خالفهم حتى يقاتل آخرهم الدجال) لا تكن أيها المسلم ممن خذل هذه العصابة أو خالفها إرهابي.... إنهم نصارى أندنوسيين يضربون مسلماً في أندنوسيا من هو الإرهابي؟؟؟ طفل شيشاني قتل على يد الروس الملاحدة!! من هو الإرهابي؟؟؟ نساء مسلما يبكين في كوسوفا من جرائم الصرب!! من هو الإرهابي؟؟؟ طائرة أمريكية تقصف المدن الأفغانية و النتيجة في الصورة التي بالأسفل ضحايا القصف العشوائي المتعمد !! اعذروا الأمريكان فالقذائف تسقط خطأً ! من هو الإرهابي؟؟؟ فن التعذيب اليهودي للمسلمين اليهود من الشعوب المسالمة !! من هو الإرهابي؟؟؟ مأساة المسلمين في الهند مع الهندوس عباد البقر أحرقوا الأطفال المسلمين !! من هو الإرهابي؟؟؟ أين جند المسلمين ؟ مشكلتنا أننا ... نحب أن نعيش عيشة الغرب و نموت ميتة الصحابة من هو الإرهابي ... هل الذي يدافع عن هؤلاء ... أم الذي فتح الأجواء لقصف هؤلاء elyassabat