التقى خطاب الجبوري الناطق باسم مجلس المقاومة السياسي مسؤلين في مصر وفي لقاء مع قناة الرافدين قال الجبوري انه سيجري لقاءات اخرى مع مسؤلين اخرين في الدول العربية والى مجلس المقاومة اقول العاقل من اتعظ بغيره ولكم في حماس فلسطين عبرة يا اخوة الاسلام يريدون الدواء اقول الدواء ولا يسمحون لهم فهلا اتعظتم ما الذي ترجونه من عبيد الامريكان############################ اذهب وسب المجاهدين في منتدى اخر لا مكان لك في شبكة البراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو اسامه1 ######################### واو والله جبتوا الديب من ديله يعني ان لازم يكون بتورا بورا حتى يكون شريف او مثلا ميت او ما يقابل حد او يصرح حتى يكون منيح او يهاجم الجيش الاسلامي وحماس فقط حينها بيكون شريف غير هيك تبع مصاري طبعا هذا لو صح الخبر اصلا حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني طبعا هذا لو صح الخبر اصلا الخبر صحيح 100%100 مع الاسف
الاستفاده من الدول العربيه بدعم المقاومه والجهاد ماديا او سياسيا مكسب كبير بغض النظر عن نيه اي طرف عربي يتواجد به قاده المقاومه فنحن امه مستضعفه والاعداء ولا اكثر اذا فهي الحرب والخديعه وعلى المقاومه ان تجنب نفسها اي معارك جانبيه خاصه مع الاطراف العربيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو اسامه1 ############################## و ماذا فعلت انت من اجل المجاهدين و لو كانو يطمعو في الدينار و الدولار لاوقفو قتالهم للصلبين و الروافض فلا احد يجبرهم علي القتال و في الاخير تادب مع المجاهدين و زعماتهم
و ما الذي حصلت عليه حماس فلسطين من الدول العربية غير الذل والله المستعان
بارك الله فيك يا كاتب الموضوع ونصيحة منك في الصميم اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم عليك بالعملاء والخونة اللهم عليك بالروافض الحاقدين
و الله أنا على يقين أن الأخوة المجاهدين المشاركين في المجلس السياسي على دراية و إلمام كبير بالعلوم و السياسة الشرعية و لكني أذكرهم فقط فهم سادتنا و إخواننا بأن طواغيت العرب يستحييييل أن ينصروا جهادا في سبيل الله خاصة ضد أمريكا فهم أحذية أمريكا و مهما أظهروا خلاف ذلك فهدفهم هو أن يحيدوا بهذا الجهاد عن سبيله , و نحن كلنا أمل بكم و نرجوا أن تخيبوا أمال المتربصين و المتصيدين ,, و بارك الله في الأخ العراق للسنة فهو لم يأتي بهذا الخبر إلا حرصا على الجهاد و المجاهدين نحسبه كذلك...
وفيكما بارك اخي المسلم المجاهد وamkhaial
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراق للسنة و ما الذي حصلت عليه حماس فلسطين من الدول العربية غير الذل والله المستعان في الوقت الذي كانت حماس تقدم قادتها وابناءها في سبيل الله كنت انت تجاهد بالكيبورد والماوس في سبيل نفسك لم يتبقى الا ان تزاود على القسام وحماس وتقول بانهم اذلاء لا والله بل هم العز والمجد هكذا انتم ابطال في المزاودات حسبا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني في الوقت الذي كانت حماس تقدم قادتها وابناءها في سبيل الله كنت انت تجاهد بالكيبورد والماوس في سبيل نفسك لم يتبقى الا ان تزاود على القسام وحماس وتقول بانهم اذلاء لا والله بل هم العز والمجد هكذا انتم ابطال في المزاودات حسبا الله ونعم الوكيل اخي الكريم لست ممن يتكلم عن مجاهدي القسام ولكن قل بصراحة ما الذي استفادة قادة حماس من الذهاب الى قادة العرب هل استفادوا شئ لا فقط تنازلات × تنازلات ولن ادخل معك في جدال فالامر واضح فهم لا يتدخلون إلا لمصلحة سيدهم الامريكي وهذا الكلام للاخوة في مجلس المقاومة لما رأوا هزيمة سيدهم الامريكي تدخلوا لاجل ضرب المجاهدين ببعض بوعود كاذبة الهدف منها انقاذ سيد البيت الابيض والقضاء على المجاهدين بكل فصائلهم واستمعوا لكلمة امير جيش الراشدين إن شئتم افلا تعقلون
يا هؤلاء هناك شيء اسمه سياسه شرعيه وهناك شيء اسمه الحرب والخديعه اعتقد انكم ربما سمعتم عنها شيء اذهبوا وادرسوا هذا العلم وادرسوا سيره الحبيب المصطفى حتى تعرفوا كيف تساس الامه وكيف يستقيم الامر
ما قيمة ان تجاهد لخمسة اعوام ثم إذا بدأ النصر على الاعداء يتحقق تتنازل
لن يكون هناك تنازل الا اذت بقي الخلاف مستتب بين المجاهدين وعلينا نحن ان نسد اي فجوة للشيطان بينهم لا ان نزاود بالمنتديات بكلمات قد تجعل انهار دم بينهم ونحن لا ندري
هذا أول الغيث من الإجتماع مع حماس لا اعرف لماذا هذه التصرفات من المجلس هل يتوقعون شئ من حسني مبارك ولا طنطاوي !!!!
عجبت لكم صلاح الدين الايوبي رغم أن ريتشارد قلب الاسد قتل 3000 من اسرى المسلمين في عكا و قتل الآلاف من المسلمين في معارك اخرى , رغم هذا ارسل صلاح الدين العادل اخاه العادل للتفاوض بعد هذا الامر مع الصليبي السفاح ريتشارد عندما طلب ريتشارد ذلك يا اخوة الايمان مطالب المجاهدين معروفة للقاصي و الداني و أنت تعلموها جيدا و منها تسليم العراق للمجاهدين من اهل السنة و الجهاد لن يتوقف و مستمر , و ثقوا بان المجاهدين خطواتهم كلها صحيحة إن شاء الله مطالب المجاهدين معروفة و ايران الصفوية بكل ثقلها الان في العراق و اهل الجهاد أعلم منا بما هو الصحيح و ما هو الخطأ
و حتي الرسول (ص) ارسل البعوث و الرسل ايل القبائل يدعوهم للاسلام و عقد الهدنة مع اليهود لما دخل المدينة فلماذا تستكثرون عيل المجلس السياسي للمقاومة زيارة القاهرة. ثم هو مجلس سياسي و عمله سياسي ام اختلط عليكم ما هو سياسي بما هو عسكري
التفاوض مع العدو جائز وله شروطه ومنها القوة وإن كان لابد من التفاوض فليتفاوضوا مع الامريكان وليس مع عبيدها فهم لن يزيدوهم الا خبالا والله المستعان اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوب المجاهدين على دينك
أسئلة تحتاج لرد واضح و مقنع : لماذا يذهب فصيل من المجاهدين إلى الأعداء للتفاوض بعد أن أقر العالم أجمع بهزيمة الصليبيين في العراق ؟؟؟ علما أن التفاوض هو من قبيل تبادل المصالح فأي مصلحة قد يقدمها الأعداء للمجاهدين ؟؟؟ هل لكسب التأييد و الإعتراف الدولي ؟؟؟ هل لبدأ المسار لتأسيس دولة عربية عضوة في جامعة الدول العربية و الأمم المتحدة ؟؟؟ هل لطلب إرسال وفود من الدول العربية للتمثيل الدبلوماسي ؟؟؟ هل هو طلب للمساعدات المادية ؟؟؟
انا لا اريد ان ابرأ اي احد واي فصيل مهما كان انتماؤه. ولكن ولكن ولكن...................... اسالكم سؤال ، رجاءا وقد اكون مخطئا فاذا كنت مخطئا سددوا كلامي بارك الله بيكم جميعا: الى متى يبقى اهل السنة وسوط الامريكان والمجوس فوقهم في العراق؟الى متى؟ والله انتم من تكتبون بسرعة ولاتتيقنون مما تكتبون! انا كنت في معتقل مغاوير الداخلية في ساحة النسور في قاعة تسمى قاعة صباح الجنابي ، هل تعلمون من وجدت هناك؟هل تصدقون من وجدت هناك؟ وجدت قاتل سيدنا الحسين(رضي الله تعالى عنه) والله الذي لا اله الا هو وجدت من اعترف بجريمة قتل الحسين. اتعلمون لماذا؟؟؟؟؟ لانهم لم يجدوا اي دليل يدين هذا السني العربي المسكين فالبسوه تهمة قاتل الحسين. تظنون انني ابالغ او انهم (المغاوير) فعلوا ذلك فقط لاجل اللعب او الاستمتاع على هذا السني. لا والله لا والله لا والله افيقواااااااااااااااااااا. بل اعتراف وافادة كاملة ومحكمة. هل تعلمون ما مكتوب بالافادة؟؟؟؟؟؟؟ هل تعلمون؟؟؟؟؟؟؟؟ مكتوب فيها ان هذا الشخص كان في مزرعته الخاصة في جنوب بغداد ، وعندما كان يروم لتناول الغداء في مزرعته اذا بفارس يدخل على مزرعته ، من هذا الفارس؟ انه الحسين. فقال له المتهم اخرج من ارضي ، فاجاب: لا لن اخرج. فتناول المتهم البندقية ورماه ب صلية قتلته وفرسه. اعلم ان كثير منكم سوف لن يصدق هذه الحادثة. ولكن في جعبتي ما هو اشد من تعذيب وتنكيل لاهل السنة والجماعة (العرب) وعلى يد من؟ على يد المطيرجية واولاد الحفافات والنفاطة. نعم اصرخ واقول نحن تعبنا ولم يعنا احد نحن اهل العراق ، نعم. انا اليوم خارج العراق ، بعد ان لاقيت ما لاقيت من تعذيب واهانة وانا ابن الذوات الغوالي. فاعلموا انني من محبي كل الفصائل ولا اميز احد على احد. ولكن اذا لم يكن في ذهاب الاخ الى مصر نتيجة ايجابية لاهل السنة والجماعة عموما (والعرب منهم خصوصا) فاعلموا انني ساقول لجيشنا الاسلامي: هذا فراق بيني وبينك
اخي عامر الجراح لا يخفى على احد جرائم الروافض ولكن الامة كلها تعذب ففي سجون مصر العديد ممن يلقون اشد التعذيب والاهانة كما يعاني منه اهل السنة وهذا لا يخفى على احد فكيف يطلبون العون ممن يقتل المسلمين تحت التعذيب الحل اخي هو الصبر والجهاد لتكون كلمة الله هي العليا واعلم اخي بارك الله فيك اننا إذا تمسكنا بدين الله فإن الله سينصرنا وهاهي اميركا تعترف بالهزيمة وما على المجاهدين إلا الثبات والصبر وتوحيد صفوفهم حتى ينصررهم الله وما النصر إلا من عند الله
اقتباس: ولكن الامة كلها تعذب ففي سجون مصر العديد ممن يلقون اشد التعذيب والاهانة كما يعاني منه اهل السنة وهذا لا يخفى على احد فكيف يطلبون العون ممن يقتل المسلمين تحت التعذيب انا لا اريد ان اكون محاميا لاحد اخي ولكنك في باقي الامة لا يسموك (سنيني) اثناء التعذيب وانا اقول ان كان في هذه الزيارة ازاحة احدى الام اهل السنة والجماعة في العراق فهل تكرهها؟ وان كان الاحتلال موجودا؟ اقتباس: الحل اخي هو الصبر والجهاد لتكون كلمة الله هي العليا هل هذه كلمة يستطيع احد مؤمن ان يرد عليها؟ بالطبع لا. ولكن ان كان بمقدورهم ازاحة شرور الصفويين عن اهل السنة العرب خصوصا باستغلال الاوراق الموجودة والمتاحة فهل نقف ضدهم؟ سنصبر عليهم ونرى ولا ازيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراق للسنة الخبر صحيح 100%100 مع الاسف[/center] لا حول و لا قوة إلا بالله الصفوف تتمايز .... و الشمس لن تغطي بـ غربال
يبدو أنهم نسوا أو تناسوا من ساعد فى قصفهم بالقنابل زنة ال 10 طن ومن فتح قواعده ومطاراته لضرب العراق !!!!!!!! وليخبرنى أحد الاخوه عن السياسه الشرعيه الحكيمه التى تجعلنى أذهب للالتقاء بذنب الصليبى الذى لا ناقة له ولا جمل !!! بل هو حذاء الصليب يضرب به الموحدين أينما كانوا!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama يبدو أنهم نسوا أو تناسوا من ساعد فى قصفهم بالقنابل زنة ال 10 طن ومن فتح قواعده ومطاراته لضرب العراق !!!!!!!! وليخبرنى أحد الاخوه عن السياسه الشرعيه الحكيمه التى تجعلنى أذهب للالتقاء بذنب الصليبى الذى لا ناقة له ولا جمل !!! بل هو حذاء الصليب يضرب به الموحدين أينما كانوا!!!!!!! لعرض شروط المقاومة و إيصالها لعباد الصليب فهل يوجد لديك اعتراض على هذا ؟
العراق بين احتلايين صليبي و صفوي و أنتم تنهشون في المجاهدين اهل الجهاد ادرى بالصواب إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك لعرض شروط المقاومة و إيصالها لعباد الصليب فهل يوجد لديك اعتراض على هذا ؟ نعم لدي اعتراض عل هذا لان هؤلاء الخونة با عو دينهم و عرضهم للصلبيين هؤلاء الذين باعو فلسطين و العراق لعباد الصليب ماذا ننتظر منهم هل في رايك ان هؤلاء الخونة سيرضون بشروط المقاومة انظر ماذا فعلو مع حماس في فلسطين حاصروها و ذيقو الخناق عليها لذا اخي في الله احب دولة العراق الاسلامية لانها لا تخاف في الله لومة لائم
