الكاتب مراسل "قاوم" - بغداد 20 / 11 / 2007 تحت عنوان "مكفوفو الحرب، الإصابات تبعث الجنود إلى عالم الظلام" كتبت صحيفة "يو أس إيه توداي" الأمريكية، أن أكثر من ألف ومائة محارب بالعراق وأفغانستان 13 في المئة منهم يعانون إصابات خطيرة سيخضعون لعمليات جراحية في العيون. وذكرت الصحيفة أن تلك النسبة هي الأعلى بالنسبة لإصابات العين في أي صراع كبير منذ الحرب العالمية الأولى وفقاً لبحث نشر في مجلة دراسة طب العيون. وقالت: إن تلك الأرقام تعكس حقيقة أن إصابات العيون باتت أكثر العواقب خطورة لحرب شاع فيها استخدام القنابل المزروعة على جانب الطريق وقنابل الهاون ضد الجنود الأميركيين. يذكر أن الأمراض العقلية وبتر الأوصال كانت هي الأكثر شيوعاً ولكن الجيش أقر الأسابيع الأخيرة بأن إصابات العيون الخطيرة زادت ضعفي معدل الإصابات التى تتطلب البتر. وبينت الـ "يو أس إيه توداي" إلى أن الدروع الواقية للجسم توفر الحماية للأعضاء الحيوية بالجسم والجمجمة ولكن أعين الجنود وأطرافهم تبقى عرضة للإصابة بفعل الشظايا التى تتسبب فيها التفجيرات. فكل تفجير يطلق شظايا معدنية وآلاف القطع الصغيرة التى تعتبر غير ضارة إذا ما أصابت المنطقة المحمية في الجسم ولكنها تكون مدمرة إذا ما استهدفت العين كما قال الاستشاري بطب العيون العقيد روبرت مازولي. العديد من المصابين في عيونهم حظوا بعودة بصرهم كله أو جزء منه ولكن المئات من الجنود المصابين فقدوا نصف بصرهم إلى جانب العشرات الذين فقدوه كلية. أهم التحديات التي تواجه هؤلاء الجنود الذين يعودون إلى ديارهم بهذه الإصابات أنهم يكافحون من أجل التأقلم من الناحية العاطفية والمالية.