الفلوجة تشهد مواجهات عنيفة بين المقاومة والاحتلال الأربعاء 12 من ذو القعدة1428هـ 21-11-2007م الساعة 11:44 م مكة المكرمة 08:44 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي عناصر من المقاومة في العراق مفكرة الإسلام: صرحت مصادر في الشرطة العراقية أن مدينة الفلوجة تشهد مواجهات عنيفة بين المقاومة العراقية وقوات الاحتلال والمتعاونين معها من القوات الحكومية منذ ظهر يوم الأربعاء. وقال مصدر في شرطة الفلوجة: إن مواجهات عنيفة اندلعت بعد ظهر يوم الأربعاء بين مسلحين والقوات الأمريكية والقوات الحكومية، ولا تزال مستمرة. وبحسب موقع "هيئة علماء المسلمين" على شبكة الإنترنت، ذكر المصدر أن انفجارات عنيفة هزت مدينة الفلوجة قرابة الساعة الواحدة بعد ظهر اليوم بتوقيت بغداد؛ وعلى إثر ذلك اندلعت مواجهات بالأسلحة الخفيفة بحي الضباط (وسط المدينة) بين قوات الاحتلال الأمريكي وقوات حكومية من جانب ومسلحين من جانب آخر. ولم يذكر المصدر تفاصيل ما أسفرت عنه الاشتباكات من خسائر بين المقاومة وقوات الاحتلال الأمريكية والقوات الحكومية. هذا، وقد أغلقت قوات الاحتلال أغلب الطرق المؤدية إلى موقع المواجهات.