الكاتب مراسل "قاوم" - بغداد 19 / 11 / 2007 واشنطن تدرس إعلان جيش المهدي وفيلق بدر منظمتين إرهابيتين نقلت تقارير إعلامية عن مصدر مقرب من قوات الاحتلال الأمريكية قوله: إن القوات الأميركية في الكوت تدرس إعلان ميليشيا الصدر المعروفة بـ''جيش المهدي'' الموالية للتيار الصدري ومنظمة بدر التابعة للمجلس الأعلى الإسلامي العراقي ''منظمتين إرهابيتين''. وذكر راديو ''سوا'' الأميركي أن العقيد الأميركي بيتر بيكر قائد قوات الاحتلال الأمريكية في الكوت 160 كم جنوب بغداد لم ينف أو يؤكد صحة هذا الاتجاه، بيد أنه قال: ''جيش المهدي يهاجم قوات التحالف والعراقيين، أعتقد أن نشاط هذه الميليشيا يتحدث عن نفسه، إنهم يهاجمون قوات التحالف، وهم يهاجمون العراقيين، والشعب العراقي يتحدث عن هؤلاء وماذا يعملون، حيث يقول العراقيون: إن جماعات العنف هذه لا تعنيها مصلحة الشعب العراقي''. ووصف العقيد بيكر جيش المهدي بأنه خليط من الخارجين عن القانون الذين يحاولون السيطرة على البلاد، وقال: ''أنا أؤمن بأنهم خليط من الخارجين عن القانون الذين لديهم آراءهم الخاصة، وهم غير منظمين، ويحاولون السيطرة على البلاد. من جانب آخر قال العقيد غسان محمد حسان: أن قوات الجيش والشرطة العراقية عثرت أمس السبت خلال عملية مداهمة وتفتيش للمنطقة المحاذية لشارع سالم وسط مدينة الديوانية 180 كم جنوب العاصمة بغداد على مخبأ كبير للأسلحة والأعتدة وغرفة تستخدم للإعدامات في إحدى الدور السكنية. وأضاف الحسان: "إن المخبأ الذي عثرت عليه القوات الأمنية في إحدى الدور السكنية يضم كميات كبيرة من قذائف الهاون وصواريخ كاتيوشا وقذائف (آر بي جي 7) ومنصات إطلاق الصواريخ". وأضاف: "إن القوات عثرت أيضاً في الدار على غرفة للإعدامات وعليها آثار للدماء، وملابس ضحايا من النساء والرجال. وأكد العقيد إلى: "إن هذه العملية تأتي ضمن عملية (وثبة الأسد) التي يشارك فيها 3000 عنصر من الجيش والشرطة". وتابع: "كما تم تفكيك العديد من العبوات الناسفة في منطقة العمليات من دون حدوث أية خسائر". يذكر أن حكومة المالكي تحاول السيطرة على مدينة الديوانية التي تشهد تواجداً كبيراً لجيش المهدي المتهم من قبل الاحتلال والحكومة بتنفيذ عمليات اغتيالات واسعة وخصوصاً في العاصمة بغداد