طالبان تسيطر على نصف مساحة أفغانستان الإسلام اليوم / وكالات 12/11/1428 5:58 م 22/11/2007 قال مركز "سنليس" للدراسات في بريطانية في تقرير: إن حركة طالبان تسيطر على أجزاء واسعة من أفغانستان، داعيًا حلف شمال الأطلسي "الناتو" إلى مضاعفة جهوده فيها. وقالت نورين ماكدونالد الخبيرة لدي المجلس: "إن حركة طالبان لها وجود دائم في 54% من أراضي أفغانستان، حيث تسيطر الحركة علي أراض واسعة وعلى مناطق ريفية، وعلى مناطق حدودية، وبعض مراكز الأقاليم وعلي طرق رئيسية"، وأضافت في بيان أصدرته أمس أن طالبان يحكمون عمليًا مساحات كبيرة من جنوب أفغانستان. وقالت ماكدونالد: إن الحديث الآن لم يعد في معرفة ما إذا كان طالبان سيعودون إلي كابول، وإنما متى سيحصل ذلك؟ مضيفة أن هدف طالبان المعلن وهو الوصول إلي المدينة خلال عام 2008 يبدو اليوم قابلاً للتحقق أكثر من أي وقت مضي، ويتعين علي المجتمع الدولي تغيير استراتيجيته في العمق قبل فوات الأوان، ودعا المجلس إلي زيادة عدد قوات الأطلسي في أفغانستان إلي الضعف لتصل إلي ثمانين ألف عسكري. وتجدر الإشارة إلى أن الولايات المتحدة قامت بغزو أفغانستان نهاية 2001 وأطاحت بحركة طالبان.