كبار علماء العراق يصدرون بياناً يصفون فيه الهيئة بأنها الضمير الديني للأمة ويدينون الهجوم على مقرها 22 /11 /2007 م 03:41 مساء أصدر كبار علماء العراق بياناً حول الهجوم على مقر الهيئة في جامع ام القرى، وصفوا فيه الهيئة بأنها الضمير الديني المعبر عن الأمة، وأدانوا الهجوم على مقرها وعدوه أمراً خاطئاً ومستنكراً يستدعي الإعتذار ووصفوا الهجوم بأنه غير مبرر بالمرة، وفيما يأتي نص البيان: بيان صادر عن كبار علماء العراق حول الأحداث الأخيرة المتعلقة بالمقر العام لهيئة علماء المسلمين الحمد لله رب العالمين ، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: فان هيئة علماء المسلمين هيئة شرعية، تقف من الأحداث التي تجري في العراق الموقف الذي يتطلبه الدين منها، وهو إقرار مشروعية مقاومة المحتل بالطرق المتاحة، وهي لم تعد مجرد مقر، وإنما تعبر عن الضمير الديني للأمة. ومن هنا فان الهجوم على مقرها أمر خاطئ مستنكر يستدعي الاعتذار عنه ، ولاسيما إذا جاء الهجوم من جهة موكول إليها رعاية أهل العلم، وخدمة شؤونهم. إن الهجوم على مقر هيئة علماء المسلمين غير مبرر بالمرة، وان الرجوع عن الخطأ فضيلة، والمؤمل من كل الجهات التي تقف وراء هذا الخطأ أن تبادر إلى إصلاح خطئها، وتكون سببا في لم الشمل، لأن أي تماد فيه يؤدي إلى نتائج غير محمودة، لن يستفيد منها بالمحصلة سوى أعداء الوطن الذي يمر بمراحل حرجة تستدعي من المخلصين مواقف مسئولة من شأنها المحافظة على وحدته وتقديم العون لأبنائه لتجاوز محنتهم والعبور بهم إلى شاطئ الأمان. وليعلم الجميع أن الرجال مواقف، فليقف كل منا الموقف اللائق به الذي يرتضيه لنفسه، ويرفع عنه المسؤولية أمام الله تعالى. والحمد لله رب العالمين. الموقعون: أ.د عبد الكريم زيدان استاذ الفقه الاسلامي المقارن أ.د سعدي الهاشمي استاذ علوم القرن أ.د عبد الملك عبد الرحمن السعدي استاذ الفقه الاسلامي المقارن د . عبد الغني حميد الكبيسي دكتواره في الحديث وعلومه أ.د هاشم جميل عبدالله استاذ الفقه الاسلامي المقارن د كاظم طليب النعيمي دكتوراه في الفقه الاسلامي أ.د مساعد مسلم آل جعفر استاذ التفسير وعلوم القرآن د اسماعيل كاظم العيساوي دكتوراه في القانون الدولي أ.د عبدالله محمد الجبوري استاذ الفقه الاسلامي المقارن د.احمد عواد جمعة دكتواره في الحديث النبوي الشريف أ.دعبد الحكيم عبد الرحمن السعدي استاذ اصول الفقه الاسلامي د. عمر حمدان رويجع دكتوراه في التفسير وعلوم القرآن أ.دعيادة أيوب الكبيسي استاذ التفسير وعلوم القرآن د. عمر عبد العزيز العاني دكتوراه في الاقتصاد الاسلامي أ.د منير حميد البياتي استاذ الفقه الجنائي أ.د حسام سعيد النعيمي استاذ اللغة العربية أ. د حسين خلف الجبوري استاذ اصول الفقه الاسلامي أ.دعبد القادرعبد الرحمن السعدي استاذ اللغة العربية د.موفق عبد الرزاق الدليمي دكتوراه في التفسير والتاريخ الاسلامي د. عبد السميع الأنيس دكتوراه في الحديث النبوي الشريف د. عبد الحميد مجيد العاني دكتواره في الحديث النبوي الشريف الشيخ قاسم فيصل الابراهيمي ماجستير في التفسير وعلوم القرآن