تجمع عشائري شيعي كبير يندد بـ"الشر الايراني" في العراق التاريخ:12/11/1428 الموافق |القراء:798 | نسخة للطباعة المختصر/ أكثر من 300 الف من أبناء عشائر جنوب العراق يطالبونالمجتمع الدولي بوقف "تدخلات ايران الارهابية" في العراق. ميدلايست اونلاين / بغداد - استنكر بيان صادر عن تجمع لعشائر شيعية بجنوب العراق ما وصفه بالتدخلات الايرانية في الشأن العراقي وخاصة في محافظات الجنوب ودعا الامم المتحدة الى ايفاد بعثة لدراسة الاثار الناجمة عن هذه التدخلات. وأدان البيان الصادر الثلاثاء عن تجمع العشائر الوطني المستقل وهو تجمع يضم العديد من العشائر العراقية في جنوب العراق "تدخلات النظام الايراني الارهابية في العراق وخاصة نشر الانفلات الامني" في المناطق الجنوبية. ووقع البيان اكثر من 300 الف من اهالي محافظات الجنوب. ودعا الموقعون على البيان الامم المتحدة الى "ايفاد بعثة لدراسة ما ارتكبه النظام الايراني وأياديه في المحافظات الجنوبية من الجرائم طيلة السنوات الاربعة الماضية". وتابع البيان "ان اكثر الطعنات ايلاما وأكثر الخناجر تسمما التي غرزها النظام الايراني في خاصرتنا نحن الشيعة في العراق هو استغلال مذهب الشيعة وبشكل مخجل لتحقيق نواياه الشريرة". وتعتبر معظم المحافظات الجنوبية في العراق ذات اغلبية شيعية ويشترك عدد منها بحدود مشتركة ومفتوحة مع ايران. واتهم البيان النظام الايراني باستهداف "مصالحنا الوطنية العليا وبدأوا يخططون لتقسيم العراق وفصل المحافظات الجنوبية عن بلدنا العراق". وقال البيان ان من بين الموقعين عليه "14 رجل دين و600 شيخ عشيرة و1250 حقوقيا ومحاميا و2200 طبيب ومهندس واستاذ جامعي و25 امرأة". وتتهم عدة اطراف سياسية وغير سياسية عراقية ايران بتدخلها في الشأن العراقي كما تتهم الولايات المتحدة ايران باستخدام نفوذها في العراق للتاثير على الوضع الامني من خلال دعم ميليشيات شيعية وتدريب عناصر من هذه الميليشيات لتنفيذ اعمال مسلحة داخل العراق. وأعلن الجيش الاميركي والقوات العراقية مرارا عن عثورها على اسلحة وعتاد ايراني الصنع تستخدم لتنفيذ عمليات مسلحة داخل البلاد.