أحمد الجاسم * 11/11/1428 هيئة علماء المسلمين في العراق هيئة شرعية عراقية تضم نخبة من علماء الدين في العراق وتعتبر اعلى هيئة دينية في العراق ،وتشكلت الهيئة في 14إبريل 2003 أي بعد 5 ايام فقط من احتلال العراق في ابريل 2003. وتأسست الهيئة على يد نخبة كبيرة من علماء العراق المعروفين في العراق أمثال الشيخ عبد السلام الكبيسي والشيخ عبد الستار عبد الجبار- حالياً على مجلس علماء العراق – والشيخ محمد بشار الفيضي والاستاذ محمد عبيد الكبيسي وغيرهم . وتتكون الهيئة من مجموعة من الاقسام منها قسم الفتوى والاغاثة والقسم الصحي وغيرها من الاقسام وللهيئة فروع في اكثر محافظات العراق. وبعد احتلال العراق في ابريل 2003 أخذت الهيئة على عاتقها مهام العمل السياسي المضاد لنهج الاحتلال وعملاءه في العراق ؛ وأيضا قامت بمهام اجتماعية حيث ساعدت الهيئة الأشخاص اللذين فقدوا مصدر دخلهم بعد الحرب و برعاية الأشخاص الذين فقدوا ذويهم أبان الحرب بالإضافة إلى العناية بالعوائل الذين زج بأرباب عوائلهم في السجون الأمريكية نتيجة إتباعهم منهاج الهيئة بالوقوف بوجه الاحتلال . الدكتور حارث سليمان الضاري،امين عام الهيئة ، جده هو الشيخ ضاري بن محمود قام بقتل المندوب البريطاني ايام الانتداب ويعتبر الشيخ حارث الضاري من الشخصيات العراقية العامة البارزة، ذاع صيته في ارجاء العراق وعمل أستاذا في جامعات بغداد بالعراق ، والرجل اضطر للخوج من العراق عام 1997 نتيجة المضايقات التي كان يعاني منها من قبل النظام في وقتها؛ بسبب مواقفه المعارضة المعروفة في الوسط الديني والجامعي؛ ومن اهمها اعلانه الاعتراض على غزو الكويت وقمع الشيعة ومساندته للطلبة الاكراد في كلية الشريعة، وكذلك لامتلاكه لعلاقات جيدة مع علماء الأكراد وتأثيره الديني في عشيرته الكبيرة والقريبة من بغداد. اختار الاقامة بالعاصمة الاردنية عمان. وبعد عودته للعراق بعد الاحتلال بشهر تقريباً انضم لهيئة علماء المسلمين ثم اختير كامين عام للهيئة ومازال الرجل يسشغل هذا المنصب لحد الان . الهيئة عرفت في العراق والعالم بأنها تقف ضد كل مالايخدم العراق بغض النظر عن مسمى هذا الشيء سواء كان تحريراً أم ديمقراطية أم غيرها من التسميات الرنانة الخاوية . الضاري كان يتحدث صراحة منتقدا الاحتلال الأمريكي ونفوذ الإسلاميين المتشددين من كل الاطراف بالحكومة والذين يقيمون علاقات مع إيران. وكان ديدن الهيئة انتقاد جميع الاعمال الإرهابية التي تستهدف الابرياء وهذا مايشهد عليه سجل بيان وتصريحات القسم الاعلامي في الهيئة – وهي موجودة على الموقع الرسمي للهيئة - . منذ ثلاثة أعوام ومساجد أهل السنة في مختلف مدن ومحافظات العراق وبالأخص الوسطى والجنوبية تتعرض لأبشع حملة تدميرية منظمة تقوم بها جماعات طائفية مسلحة مختلفة الأسماء، وتستهدف الاستيلاء على المساجد السنية وتحويلها إلى حسينيات ومساجد شيعية، ومنع أهل السنة من ارتيادها، وتقدر مصادر في الوقف السني عدد المساجد السنية المغتصبة بنحو 190 مسجداً في مختلف أنحاء العراق. كما تضمنت الحملة الظالمة قتل أئمة المساجد السنية ومؤذنيها وخدامها وروادها، وزاد عدد أئمة المساجد السنية الذين تعرضوا للاغتيال والتصفيات الجسدية، بعد خطفهم وتعذيبهم على أيدي عناصر طائفية ترتدي أزياء الشرطة على 255 إماماً ومؤذناً وخادم مسجد. وتعرضت مساجد سنية كثيرة إلى التخريب والهدم والتدمير، وتجاوز عدد المساجد التي تعرضت لمختلف درجات التدمير (مابين التدمير الكامل والجزئي) ال200 مسجد، فضلاً عن قتل الآلاف من المسلمين السنة من رواد المساجد، سواء داخل المساجد أو قربها. مقر الهيئة بعد احداث سامراء هو الاخر لم يسلم من الهجوم حيث قامت عناصر إرهابية تابعة لإحدى المليشيات الطائفية باعتداء مسلح على جامع أم القرى ، مستغلة البنايات غير الكاملة والمهجورة (الهياكل) الموجودة خلف الجامع. قالت الهيئة أنها 'تحتفظ بحقها في مطالبة الجهات المستفيدة احتلال مساجد اهل بإعادة المساجد المغتصبة جميعها إلى أهلها إذا كانت تريد الوصول إلى المصالحة الوطنية الصادقة، كما تطالبها بالعمل الجاد على منع تكرار مثل هذه الانتهاكات الفاضحة حفاظًا على وحدة البلاد ودرءًا للفتنة عن العباد'. والهيئة شاركت في جميع المؤتمرات التي تدعو الى حقن الدم العراقي والوحدة الوطنية الا انه و نتيجة لمواقف الهيئة المناهضة للاحتلال ولمن سار معه اصدرت حكومة المالكي - من وزير الداخلية جواد البولاني - مذكرة اعتقال بحق أمينها العام حارث الضاري. وحينها طلبت الهيئة من حكومة المالكي الاستقالة لان الشعب العراقي لايحتمل تصرفاتها الطائفية المقيتة . وقال الناطق باسم الهيئة، محمد بشار الفيضي، قرار التوقيف قائلاً أنه &quot;يمثل إفلاس هذه الحكومة الطائفية التي فقدت توازنها ولا مسوغ لوجودها وتواجه فضيحة تلو الأخرى&quot; نقلاً عن الأسوشيتد برس. واتهم الفيضي وزير الداخلية العراقي &quot;بدعم الإرهاب والتغطية على المليشيات التي تقوم على قتل الشعب العراقي.&quot; وأضاف قائلاً إن &quot;قرار الحكومة لا قيمة له.. هذا حكومة لا تسيطر سوى على المنطقة الخضراء.&quot; وتأتي مذكرة الاعتقال في أعقاب اتهام الرئيس العراقي جلال طالباني للضاري &quot;بعدم القيام بشئ سوى التحريض على إثارة النعرات الطائفية والعرقية&quot; . ومازالت الهيئة حتى اليوم ثابتة على مواقفها الوطنية رغم الهجمات الشرسة التي يشنها عليها اعداءها واخرها ضجة تصريحات الشيخ الضاري وهنا ساورد فقرات من المقابلة حتى لانبتعد عن الموضوعية : استضافت قناة الجزيرة الفضائية الضاري بتاريخ 5/10/2007، وسالته الجزيرة عن تفسيره وتقييمه للوضع الميداني في العراق في ضل هذه المعطيات؟؟ واجاب الضاري بان هناك هدوء في بعض المناطق كمناطق محدودة في الانبار وليس في كل الانبار ومناطق اخرى لكن ايضا هناك احتدام في المعارك والاستمرار في العمل المعارض للاحتلال قد ازداد في مناطق اخرى لان المعارضة للاحتلال ليس لها مكان ثابت فاذا طردت من مكان فانها ستنتقل الى مكان اخر على كل حال هذا متوقع لان الاحتلال حينما عجزعن المواجهة العسكرية لجأ الى اسلوب شراء الضمائر ودفع الاموال لبعض طلاب المال والجاه و العاطلين الذين يعملون مع كل من يدفع لهم اكثر على اية حال هذه الظاهرة في تقديري ظاهرة موقته لاتدوم وهي ليس مؤيدة شعبيا ولأنها لاتمثل كما يذكر الإعلام لاتمثل إرادة العشائر العربية الأصيلة التي عارضت الاحتلال والتي قاومت الاحتلال ولها بطولات واضحة ضد الاحتلال ثم سالته الجزيرة بانها نعم حاربت الاحتلال وفي المقابل كان لها دور كبير جدا في محاربة تنظيم القاعدة، هل تقيمون ذلك ايجابيا هل تنظرون الى ذلك بايجابية؟؟ فأجاب الشيخ الضاري ابدا هذا العمل ليس ايجابي لو انهم قاوموا القاعدة او اي جهة تاذيهم من منطلق دفع الاذى لكان ذلك مقبولا، اما ان ينظموا الى العدو المحتل اساس الشكلة الذي هو (جاء لنا بكل هذه الشرور بالقاعدة وغيرها) فهذا مرفوض وطنيا ومرفوض اسلاميا، الاسلام يدعو الى ان تدافع عن نفسك اذا تعرضت من اي جهة كانت مسلمة او غير مسلمة (فمن اعتدى عليكم فاعتدوا عليه بمثل ما اعتدى)، اما نتجيش ونصطف الى جانب العدو المحتل لنحقق له رغبة لنحقق له املا في البقاء في العراق بحجة ضرب القاعدة فهذا ليس مقبول لاشرعا ولا وطنيا ولاعقليا ،(نحن لانقبل اعمال القاعدة ونحن رفضنا اعمال القاعدة ولكن تبقى القاعدة هي منا ونحن منها، لان اغلب القاعدة هم عراقيون ولم ياتو من الخارج هم لم ياتو من الخارج تسعين بالمية من القاعدة هم عراقيون، ممكن ان نتحاور معهم ممكن ان نصلحهم، ممكن ان يثيبهم الله تعالى بالرجوع الى الصف الى الحكمة والصواب اما ان نقاتلهم الى جانب قوات الاحتلال فهذا لايجوز، نعم اذا هجمت القاعدة على قرية او مدينة فللقرية او المدينة ان تقاوم وان تقتل من يريد قتلها من القاعدة اومن غيرها اما ان تصطف مع الاحتلال فهذا لايجوز ولايمكن ان يقبل لا شرعا ولا وطنيا. انتهت المقابلة الرجل كما هو واضح قال (،(نحن لانقبل اعمال القاعدة ونحن رفضنا اعمال القاعدة ولكن تبقى القاعدة هي منا ونحن منها ، لان اغلب القاعدة هم عراقيون)، وهنا استغل اصحاب الاقلام الماجورة الكلام واجتزاوه وبدات حملة جديدة ضد الهيئة وضد شخص امينها العام . وقبل اسبوع تقريباً أقدم الحرس التابع لاحمد عبد الغفور السامرائي رئيس الوقف في العراق على قلع القطعة الكبيرة في باب جامع أم القرى التي تحمل اسم الهيئة وشعارها، واقتحمت قوة منهم ترتدي ملابس الحرس الحكومي مقر الهيئة، مطالبين موظفي الهيئة بإخلاء المكان. وقد رفض موظفونا مغادرة مواقعهم، وأصروا على الاعتصام داخل المقر، وهم عزل من السلاح. ثم تم اخلاء المسجد تحت تهديد السلاح ومازال السمجد لغاية الان تحت سيطرة المليشيات التابعة لرئيس الوقف . سنتحدث في الحلقة القادمة عن تاريخ احمد عبد الغفور السامرائي . ــــــ * كاتب عراقي