ان شاء الله كل الاخوة والاخوات في منتدانا شموخ العز ,, الكل يحب هذه الراية , وان شاء الله سوف نجعل من هذا الموضوع , موضوع لجمع التصاميم لهذه الدولة المباركة وبالتعاون مع المنتديات الجهادية الاخرى إنّ لجنود الدوله على الأقْوَامِ، مَنزِلَةً،= يُعطَونَ فيها، على الأشرَافِ، إشرَافَا . مَنْ يَنْأ كِبْرٌ بِهِ عَنّا، وأُبّهَةٌ=، نَحْمَدْ البغدادي قُرْباً، وَإنْصَافَا . رَدَّ الحَوَادِثَ مُلْقَاةً أوَائِلُهَا= عَلى أوَاخِرِها، رَدْعاً وَإيقَافَا . إنْ تُرْمَ آلاؤهُ، في الدّهْرِ عن وَتَرٍ،= تَكُنْ لَهَا نُوَبُ الأيّامِ أهْدافَا . عَزَّ العِرَاقَيْنِ، حتّى ظَلّ مُخْتَتِياً= لَهُ العِرَاقَانِ، أقْلاماً وَأسْيَافَا سيجىء يوم حافل بجهادنا الخيل تصهل والصوارم تلمع قد طال ليل الكفر لكني ارى من خلفه شمس العقيدة تسطع