حصاد يوم مقاومة ( الأربعاء 21-11-2007) التصنيف: جديد تاريخ الحدث: 21 توفمبر, 2007 المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) قام المجاهدون في فلسطين اليوم ( الأربعاء 21-11-2007) بقصف قوة صهيونية شمالي قطاع غزة وجيب عسكري صهيوني شرقي القرارة في هجومين متفرقين ، وفى العراق تمكنت المقاومة من قتل وإصابة 22 من الأمريكان والبريطانيين والشرطة العميلة في هجمات مكثفة، أما في أفغانستان فقد طالب تسجيل صوتي جديد النمسا وألمانيا بسحب قواتهم من أفغانستان ومركز دولي يؤكد استعادة طالبان لمعظم اراضي أفغانستان. وفيما يلي تفاصيل يوم مقاومة: خسائر فادحة في صفوف الأمريكيين بالعراق - أرشيف فلسطين استهدف مجاهدو كتائب الشهيد &quot;عز الدين القسام&quot; ـ الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; ـ قوة صهيونية راجلة بالقرب من موقع &quot;النصب التذكاري&quot; شرق بيت حانون شمالي قطاع غزة، اليوم الأربعاء (21/11).. وقالت الكتائب في بيان إن مجاهديها أطلقوا خمس قذائف هاون (عيار 80 ملم)، مستهدفين قوة صهيونية راجلة، على الشريط الحدودي بالقرب من موقع &quot;النصب التذكاري&quot; شرق بيت حانون. أضافت: &quot;وإننا في كتائب &quot;القسام&quot; إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية، لنؤكد بأن ردودنا ستكون قاسية ومؤلمة لجنود الاحتلال وآلياته، ولن نسمح للاحتلال بالمساس بأي شبر من قطاعنا الصامد&quot;. من جهة أخرى أعلنت سرايا القدس ـ الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين ـ مسئوليتها صباح اليوم الأربعاء عن تفجير عبوة ناسفة في جيب عسكري صهيوني شرقي القرارة .. وقالت سرايا القدس في بيان لها إن إحدى مجموعات سرايا القدس تمكنت من تفجيرعبوة ناسفة تزن 30 كيلو جرام في جيب من نوع &quot;قيادة&quot; كان يقوم بأعمال حراسة بالقرب من مغتصبة كيسوفيم شرقي بلدة القرارة جنوب القطاع، وقد أكد مجاهدو سرايا القدس أنهم تمكنو من إصابة الهدف إصابة مباشرة . وأكدت السرايا أن هذه العملية تأتي في إطار الرد الطبيعي علي العدوان الصهيوني المتواصل بحق أبناء الشعب الفلسطيني في الضفة المحتلة وقطاع غزة ، وتأكيداً علي خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل لتراب فلسطين. العراق اعترفت وزارة الحرب الأمريكية &quot;البنتاجون&quot;اليوم الأربعاء بأن ثلاثة من جنود الاحتلال الامريكي في العراق قُتلوا على أيدي المقاومة يوم الأحد في مدينة بعقوبة..وقال بيان جيش الاحتلال الأمريكي إن وزارة الحرب أعلنت مقتل ثلاثة من الجنود الأمريكيين قالت إنهم: &quot;قُتلوا في الثامن عشر من نوفمبر الجاري؛ عندما انفجرت عبوة ناسفة خلال الدوريات المتزايدة في بعقوبة. على صعيد متصل اعترف جيش الاحتلال الأمريكي في العراق ـ في وقت سابق اليوم ـ بأن المقاومة فجرت قنبلة متطورة الصنع مزروعة على جانب الطريق أمس الثلاثاء بالقرب من دورية أمريكية كانت تجري عملية عسكرية شرقي بغداد؛ مما أدى إلى مقتل جندي أمريكي وإصابة ثلاثة آخرين بجروح كما قُتل المترجم الذي كان بصحبتهم في الهجوم. من جهة أخرى فجرت المقاومة العراقية اليوم عبوتين ناسفتين اليوم في دورية للجيش العراقي الموالي للاحتلال في خانقين بمحافظة ديالى كما هاجمت دوريتين للشرطة في بغداد والموصل، وأسفرت الهجمات عن إصابة ما لا يقل عن خمسة وأضرار مادية.. وقد اعترف مصدر أمني في العراق اليوم الأربعاء بأن المقاومة العراقية فجرت عبوتين ناسفتين اليوم في دورية للجيش الحكومي في خانقين بمحافظة ديالى. أضاف في تصريح صحفي اليوم:&quot;أن دورية من السرية الأولى في خانقين التابعة للفوج الأول بالجيش الحكومي في منطقة إمام ويس، انفجرت فيها عبوتان ناسفتان كانتا مزروعتين على جانبي طريق أمام ويس في خانقين &quot;. .و وأشار إلى:&quot;أن الحادث أسفر عن إصابة آمر السرية الأولى للتدخل السريع في خانقين بجروح ، وتم نقله إلى مستشفى خانقين لتلقي العلاج. كما أصيب ثلاثة من رجال الشرطة عندما قامت المقاومة بتفجير عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم في منطقة المنصور شارع 14 رمضان غربي بغداد.. واعترف مصدر في الشرطة العميلة بأن المقاومة فجرت عبوة ناسفة بعد ظهر اليوم قرب معجنات الحمراء في شارع 14 رمضان مستهدفة دورية شرطة مما أسفر عن إلحاق أضرار مادية بإحدى عجلات الدورية. على صعيد متصل أصيب أحد عناصر الشرطة في انفجار عبوة ناسفة على دورية للشرطة العميلة في منطقة المصارف شمالي الموصل&quot;. . وقال مصدر في الشرطة اليوم الأربعاء:&quot;إن عبوة ناسفة انفجرت على دورية للشرطة في شمالي الموصل أسفرت عن جرح شرطي وإلحاق اضرار باحدى العجلات&quot;. من جهة أخرى اعترفت وزارة الحرب البريطانية اليوم الأربعا، بمقتل اثنين من جنودها، وإصابة اثنين آخرين عندما قامت المقاومة بإسقاط مروحية أمس الثلاثاء، قرب العاصمة العراقية بغداد.. وجاء في البيان أن المروحية وهي من طراز &quot;RAF&quot; بوما تحطمت مساء الثلاثاء، مضيفاً أن جراح الاثنين خطيرة وهما يتلقيان العلاج. أيضاً ذكر مسؤول فى الشرطة العراقية الموالية للاحتلال الأمريكى في مدينة &quot; الرمادي &quot; العراقية ان سيارة مفخخة للمقاومة العراقية انفجرت امام مبنى محكمة اليوم ، فقتلت ستة على الأقل من الشرطة وأصابت عددا اخر .. وصرح رائد الشرطة &quot; محمد عراك &quot; بأن السيارة انفجرت امام مبنى محكمة تحرسها قوات الشرطة الموالية للاحتلال . أفغانستان أكد مركز أبحاث دولي أن حركة طالبان قد استعادت السيطرة على أغلب أراضى أفغانستان ، حيث تخوض الحركة المعارك ضد قوات الاحتلال &quot; الناتو &quot; والحكومية الافغانية الموالية له على اكثر من نصف مساحة البلاد. وذكر مركز &quot; SENLIS &quot; الدولي الذي يركز في أبحاثه على تقديم التوصيات إلى الجهات الحكومية في مجال السياسة الخارجية والأمن، بمضاعفة عدد القوات الدولية المنتشرة حاليا في أفغانستان والبالغ عددها 80 الفا بعد أن تبين له ان حركة &quot; طالبان &quot; تسيطر على 54 بالمائة من الأراضي الأفغانية.. وقالت الباحثة في المركز &quot; نورين ماكدونالد &quot; : &quot; ان الوضع الأمني في أفغانستان قد بلغ الآن مرحلة الأزمة &quot; . وأشار المركز إلى أن حركة &quot; طالبان &quot; هي السلطة الفعلية الحاكمة في جزء كبير من جنوب البلاد . من جهة أخرى كشفت مصادر صحفية اليوم الأربعاء عن أن قناة تلفزيونية نمساوية بثت مساء أمس الثلاثاء شريطاً جديداً يهدد النمسا وألمانيا بهجمات في حال لم يسحب البلدان قواتهما المحتلة من أفغانستان، وفي حال رفضت فيينا الإفراج عن أعضاء من القاعدة. ويحمل الشريط الذي كتب نصه وتلي بالألمانية توقيع &quot;الجبهة الإسلامية الإعلامية العامة&quot;. ويؤكد ناشط في الشريط الجديد أن &quot;على ألمانيا والنمسا أن تأخذا التهديد على محمل الجد لأننا لن نكتفي بمجرد التهديد&quot; كما في الشريط السابق. وأكد المتحدث باسم وزارة الداخلية النمساوية رودولف جوليا وجود هذا الشريط معتبراً &quot;أنه تهديد مبهم&quot;، مضيفاً أن أجهزته تلقت الرسالة التي جاءت في شريط من أربع دقائق قبل أيام. وقال جوليا: &quot;نأخذ ذلك على محمل الجد.. ولا تغيير في الوضع الأمني&quot;(!!). وأوضح جوليا أنهم لا يعلمون مصدر هذا الشريط&quot;.. وإن اتصالات أجريت مع الأجهزة الأمنية الألمانية بهذا الشأن. وفي ألمانيا قالت وزارة الداخلية إنها &quot;أخذت علماً بالشريط الذي يقوم خبراء بتحليله&quot;.