ان شاء الله كل الاخوة والاخوات في منتدانا شموخ العز ,, الكل يحب هذه الراية , وان شاء الله سوف نجعل من هذا الموضوع , موضوع لجمع التصاميم لهذه الدولة المباركة وبالتعاون مع المنتديات الجهادية الاخرى إنّ لجنود الدوله على الأقْوَامِ، مَنزِلَةً،= يُعطَونَ فيها، على الأشرَافِ، إشرَافَا . مَنْ يَنْأ كِبْرٌ بِهِ عَنّا، وأُبّهَةٌ=، نَحْمَدْ البغدادي قُرْباً، وَإنْصَافَا . رَدَّ الحَوَادِثَ مُلْقَاةً أوَائِلُهَا= عَلى أوَاخِرِها، رَدْعاً وَإيقَافَا . إنْ تُرْمَ آلاؤهُ، في الدّهْرِ عن وَتَرٍ،= تَكُنْ لَهَا نُوَبُ الأيّامِ أهْدافَا . عَزَّ العِرَاقَيْنِ، حتّى ظَلّ مُخْتَتِياً= لَهُ العِرَاقَانِ، أقْلاماً وَأسْيَافَا سيجىء يوم حافل بجهادنا الخيل تصهل والصوارم تلمع قد طال ليل الكفر لكني ارى من خلفه شمس العقيدة تسطعبسم الله الرحمن الرحيم اخوتي الاحبة اهل التوحيد هذه بعض ثلاثيات الابعاد وهي من تصميمي اضعها بين ايدكم ممكن تستخدم تواقيع لا تنسونا بالدعاء
سارع بالتسجيل , وانصر دولتك دولة الخلافة الراشدة اخي المسلم , اختي المسلمة سارع بالتسجيل , فان الوقت لاينتظر سارع بالتسجيل http://shmo5alislam.net/vb/showthrea...t=12832&amp;page=5
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : klcc ان شاء الله كل الاخوة والاخوات في منتدانا شموخ العز ,, الكل يحب هذه الراية , وان شاء الله سوف نجعل من هذا الموضوع , موضوع لجمع التصاميم لهذه الدولة المباركة وبالتعاون مع المنتديات الجهادية الاخرى نرجو من الادارة نقل الموضوع التافه الى القسم الخاص به التصاميم و الفوتوشوب ويفضل ان تنقلوه الى سلة المهملات
اخي الفاضل... انا احب هذه الرايه وغيري كثيرين لكن من يختلف معك في الراي وهو موحد لله ..فليس بخبيث ارجو ان تختار كلماتك وبارك الله فيك
المكتوب في الراية كلمة التوحيد التي من أجلها خلق الله السماوات والأرض ولا يكرها إلا كافر ..ولكنك للأسف أتيت براية تنظيم القاعدة في العراق ..وكأنك تقول كل من لا يحب القاعدة في العراق فهو خبيث وربما كفرته وهذا لعمرك من أبطل الباطل .. للأسف لا أرى في موضوعك هذا إلا دعاية لمنتدى شموخ (مهاجرون سابقا).
دعاية تافهة اخري الي منتدي الشروخ و الرضوخ الانهزامي هل هذه مهمة اخري كلفك بها ابو نمام الاردني ههههههههههههه من حفر حفرة لاخيه وقع فيها تامرتم علي حنين سابقا فانتقم الله منكم و هاجمتكم و اخترقت منتداكم التافه نفس الجماعة . و الان منتداكم اصبح فارغ لا تقصده الا الغربان و الهوام و تريد ان تجلب له الانصار ههههههه الم تسمع قول الشاعر اذا كان الغراب دليل قوم ***فسوف ياخذهم الي انتن الجيف
بارك الله فيك اختي العفيفة نورة الكويتية,, ان شاء اقصد الذين يطعنون بها
هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الحجم الحقيقي للصوره1000x800 and weights 612KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الحجم الحقيقي للصوره702x429 and weights 50KB. هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الحجم الحقيقي للصوره700x500 and weights 293KB.
اتمنى من بعض المدعويين ادعياء الجهاد , ان لايحشروا انوفهم فيما لايعنيهم ,, اشغلوا انفسكم بالدعاء للمجاهدين في الجيش الاسلامي , انصار السنه , دولة الخلافه ,, بدل الخوض والتكلم في مستوى يدل على مستواكم الضحل بكل ماتعنيه هذه الكلمة
البراء المقدسي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : klcc اتمنى من بعض المدعويين ادعياء الجهاد , ان لايحشروا انوفهم فيما لايعنيهم ,, اشغلوا انفسكم بالدعاء للمجاهدين في الجيش الاسلامي , انصار السنه , دولة الخلافه ,, بدل الخوض والتكلم في مستوى يدل على مستواكم الضحل بكل ماتعنيه هذه الكلمة سبحان الله..قلت مافي نفسي ..فجزاك الله خيرا.
بارك الله فيك تصاميم جميلة جداً
هذه الراية هي الراية التي بني عليها اسلامنا وديننا الكريم ولم يبنى الدين الاسلامي على دولة العراق الاسلامية مثلما اتيت به من صيغة الموضوع دمتم بخير نشهد ان لا اله اللا الله ونشهد ان محمد رسول الله
الراية ليس بتصميمها او شكلها ..الراية بحاملها ..اتوافقوني الرأي مع حبي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاتلوهم الراية ليس بتصميمها او شكلها ..الراية بحاملها ..اتوافقوني الرأي مع حبي نعم واللي حاملين الرايه ان شاء الله تعالى هم نعم الرجال
الله اكبر الحق واضح وضوح الشمس
غفر الله لكم .... حسبنا الله ونعم الوكيل
اخي الحبيب ... الدولة ليست بشعارات على الجدران ! الدولة التي تدعوا اليها ... هي على الجدران فقط .. انا لا اقول ان ما يسمى الصحوة هي الحل .. لكن لماذا فضل الناس الصحوة على ما يسمى &quot;دولة العراق الاسلامية&quot; .. لانهم شاهدوا كيف يقتل صبي شيخا مسناً - مع العلم ان هذا الشيخ من اهل السنة !!- لانهم شاهدوا القتل والغتيال والخوف والإجرام .. لا لشيء الا لأنهم لم يناصروا هذه الدولة المزعومة !! هؤلاء الفتيان ممن اهواهم السلاح والمال والسيارات التي تقدمها الدولة &quot;الزاهدة&quot;!! الورعة !! لأبنائها المخلصين ؟!! الدولة التي تدعو اليها ، قتلت الكثير من المجاهدين ... الكثير من الذين كانوا لا يدعون صلاةً . . الا وصلوها في المسجد ... اسألوني عن ما يسمى &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; فوالله ان الله يشهد كنت في يوم من الايام من اشد المناصرين للقاعدة ودولة العراق الاسلامية ... لكن ؟؟ الذي حصل ؟؟ انني صدمت بحقيقة هؤلاء القوم .. تتكلم معهم .. تسمع كلام الشيوخ والمواعض والايات القرانية .. وكلام الزهاد .. اما الذي تراه عيناك .. فلن تصدقه !! تراهم لا يدخلون الى المسجد ولا يصلون .. لماذا ؟ لان امام هذا المسجد &quot;السني طبعا&quot; لا يتبع دولة الحق المزعومة حصل هذا الأمر امام عيني في منطقة الغزالية !! تراهم يقفون امام مدارس الثانوية للبنات .. طبعا &quot; ليعاكسوا اخواتهم في الله&quot;!!!!!! .. حصل الامر امامي في منطقة حي الخضراء! اهذه دولة اسلامية ؟؟؟؟؟؟؟ سبحان الله !! هذه الدولة الاسلامية التي قتلت&quot; الشيخ حسين&quot; اما وخطيب &quot;جامع الصديق&quot; في الغزالية ... قتلوه في منطقة حي الخضراء المجاورة للغزالية .. قتلوه بالتحديد امام محلات &quot;عامر القصاب&quot; .. لا اله الا الله !! تعرفون لماذا قتلوه ؟؟ لانه كان لا يرضى افعالهم .. كان كثير النصح لهم .. &quot;النصح&quot; لم يرفع السلاح بوجههم!!! لا الله الا الله اللهم اهدِ هؤلاء الشباب المغرر بهم .. اللهم ارجعهم الي طريق الحق والصواب
والله عتبي ليس على من يسب و يشتم , عتبي على الأخوة المشرفين الذين يبدو أنهم راقهم ما يحدث من سب المجاهدين و القدح بهم فالله المستعان على ما تصفون
فقط احببت ان اعدل على المشاركة السابقة فأسم الشيخ هو &quot;علي خضر الزند&quot; إمام وخطيب جامع الصديق في الغزالية شيخ من مشايخنا الكبار في بغداد نسأل الله ان يتغمده في فردوسه الاعلى ... امين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز حب راية ((لا اله الا الله)) ليس بالكلمة والشكل انما هي قلبا وقالبا وان الحب يكون لله وكل خطوة تمشيها هي في سبيل الله عز وجل فانك تعلم اخي العزيز ان مجاميع كثيرة من الدولة الاسلامية كانت في الانبار من الناس المثقفين والحافظين لكتاب الله وسنة رسوله وكانوا اشداء على الكفار ورحماء بينهم كما قال عز وجل(قل ان صلاتي ونسكي ومحياية ومماتي لله رب العالمين). لكن الان مع الاسف لم يبقى من الاخيار فيهم الاقليل جدا. وفي الوقت الحالي الجيل الصاعد مع الاسف الشديد جدا جدا بما يسمون انفسهم دولة العراق الاسلامية جهلة في الدين والكتاب والسنة وانت اعمارهم لا تتجاوز 16 و17 سنة وهم من الجهلة وغير المتعلمين وقد رايتهم في سامراءالمجاهدة وان اميرهم سعودي الجنسية عمرة16 سنة ونهم غير ملتزمون بنهج دينهم حتى انهم والله والله صلاة الجمعة لايصلونها وفي شهر رمضان المبارك شهر الطاعة والغفران والشهر الذي في زمن الرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم كان شهر الفتوحات الاسلامية ............. انهم يفطرون والله !!!!!!!!! فتقوا الله وتوبوا وتذللو ايليه هداني الله وهداكم واصلحني واياكم اللهم امين
وانت اعمالهم الاخرى لاتذكر لانها !!!؟؟ اسال الله الهداية لي ولكم امين
