بسم الله الرحمن الرحيم اعـــــــــــــــــــــــلان وبـــــشــــــــرى السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة د. هاني السباعي يرد على " ترشيد العمل الجهادي " في غرفة الانصار يسر إخوانكم في غرفة الأنصار على البالتوك دعوتكم لحضور لقاء الأنصار مع الشيخ الدكتور هاني السباعي وسيكون موضوع اللقاء " الرد على وثيقة ترشيد العمل الجهادي للشيخ الأسير د. سيد إمام المشهور بالشيخ عبدالقادر بن عبدالعزيز فك الله أسره " وسيكون اللقاء يوم السبت الساعة العاشرة بتوقيت مكة المكرمة الساعة السابعة بتوقيت لندن. ان شاء الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته