بسم الله و الصلاة علي رسول الله بلامس و انا ابحث عن احد البرامج فوجدته بالصدفة في احدي المواقع التي تسمي نفسها جهادية و بينما احمل البرنامج قلت في نفسي لما لا اتصفح هذا المنتدي قليلا ريثما يتم التحميل . و لكن هل تتخيلون ماذا وجدت هناك ؟؟؟؟ شيئ مفرح حقا و محزن في نفس الوقت احد الاشخاص سجل في ذالك المنتدي بالاسم "القعقاع" فبمجرد تسجيله حتي انهال عليه المنافقون هناك - و بعضهم متواجد هنا ايضا- و قالو اخرجوه من المنتدي انه القعقاع الذي يكتب في حنين و يكتب في البراق بلاسم القعقاع الجزائري و انهالو عليه بالسب و الشتم و هو لا يرد عليهم و في الاخير تفطن احدهم و قال انتظرو لعله شخصا اخر و لكن بعض الحمقي بقي يقسم علي انه القعقاع "انا". ثم بقو ينتظرو الشخص ليكتب اي شيء حتي يمسكو شيء يدينوه لكنني اظنه اثر الخروج علي ان يبقي وسط الحمقي و المجانين هناك . و في الاخير لم يتعبو انفسهم حتي في تقديم اعتذار لذالك الشخص ووالله العظيم لم اكن انا هناك و لست ذالك الشخص ابدا المسمي القعقاع في منتديات الموصل الجهادية هذا يدل علي مدي خوفهم من كتابات القعقاع و من جراته فالحمد لله ان جعل اسم القعقاع يفزع المنافقين قديما و حديثا و سيظل ان شاء الله مادام هناك رجال يقولون الحق و لا يخشون في الله لومة لائم .