توثيق عقد الصلح وكتابته إذا راجعنا بنود الصلح الأربعة السابقة سنجد - كما رأينا - أنها في الغالب في صالح المسلمين على حساب قريش، ففيها فوائد جمة للمسلمين ومزايا عميقة لهم، فهذه سبعة أثمانها في صالحهم والثُّمُن الوحيد الذي في صالح المشركين هو أيضا في صالح المسلمين وإن كان فيه خسارة. وهذا هو صلح الحديبية والذي سيكون له نتائج مغيّرة، ليس فقط تغيير وجه الجزيرة العربية ولكن وجه العالم أجمع. وبعد أن تم الاتفاق على بنود هذا الصلح شفويا كان لا بد وأن يوثق ويسجل في صحيفة تكون بين الدولتين، ويوقع عليه الطرفان ويعترف به في الجزيرة العربية بكاملها. ومن ثم فقد جلس الرسول صلى الله عليه وسلم مع سهيل بن عمرو لكتابة صحيفة الصلح، وكان الرسول صلى الله عليه وسلم أمي لا يكتب ولا يقرأ، فكان الذي يكتب هو على بن أبى طالب رضي الله عنه، والذي يملي عليه كلمات المعاهدة هو رسول الله صلى الله عليه وسلم، وفي هذا أيضا إشارة قويه إلى أن اليد العليا في المعاهدة كانت للمسلمين. أملى رسول الله صلى الله عليه وسلم على عليّ أن يكتب: بسم الله الرحمن الرحيم - بداية كل عمل للمسلمين - فوقف سهيل معترضا - مع ملاحظة أن كل اعتراضات سهيل بن عمرو كانت شكلية لا أكثر - يقول: ما الرحمن؟ فوالله ما ندري ما هو؟ اكتب باسمك اللهم. وهنا تتبدى مرونة الرسول صلى الله عليه وسلم حيث قال لعلي رضي الله عنه: اكْتُبْ بِاسْمِكِ اللَّهُمَّ. إذ إن هذا لا يعدو أن يكون اختلافا شكليا، وليس فيه معارضة لأمر شرعي من أمور المسلمين. محا علي بن أبي طالب البسملة وكتب باسمك اللهم، ثم أكمل صلى الله عليه وسلم فقال: هَذَا مَا صَالَحَ عَلَيْهِ مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ. ولم يتمّها حتى وقف سهيل مرة ثانية قائلا له: لو نعلم أنك رسول الله ما صددناك عن البيت ولا قاتلناك، ولكن اكتب محمد بن عبد الله. فهم لم يعترفوا بعد بنبوة المصطفى صلى الله عليه وسلم، فكيف إذن يكتب ذلك في الصحيفة ويوقع عليها سهيل نيابة عن قريش؟ وهنا قال الرسول صلى الله عليه وسلم مبديا المرونة: إِنِّي رَسُولُ اللَّهِ وَإِنْ كَذَّبْتُمُونِي. ثم أمر عليا أن يمحو (رسولَ الله) ويكتب: هَذَا مَا صَالَحَ عَلَيْهِ مُحَمَّدُ بْنُ عَبْدِ اللَّهِ. وهنا وقف علي رضي الله عنه معترضا على محو (رسول الله)، فما كان منه صلى الله عليه وسلم إلا أن بسّط هذا الخلاف تماما، وأمر علي أن يريه موضع هذه الكلمة، فأشار له، فمحاها صلى الله عليه وسلم بنفسه. فكان سهيل بن عمرو يأخذ الرسول صلى الله عليه وسلم في تفريعات وقضايا جانبيه بعيدة عن الصلح، وعن أصل الموضوع الذي من أجله كانت هذه المعاهدة، وكانت رؤية الرسول صلى الله عليه وسلم وموقفه واضحا تمام الوضوح؛ إذ إنه يعلم مقصوده ومراده، ويعلم أن بنود هذه المعاهدة في صالح المسلمين، ويعلم أن هذا نصر لم يكن يحلم به المسلمون قبل ذلك، وهو يريد لهذه المعاهدة أن تتم. فقد كان كل طموح المسلمين أن يدخلوا مكة للعمرة ثم يعودوا ثانية إلى المدينة المنورة، والآن حصلت لهم كل هذه المكاسب، فعلام يقف أمام كلمة كذا أو كذا، وهي لا تقدم شيئا أو تؤخر في الصلح، فهو حقا محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم فما وجه الاعتراض إذن؟ ولماذا لا يكتب وتمر المعاهدة بسلام ويخرج المسلمون بكل الفوائد التي فيها؟! وهذه هي المرونة في مثل هذه الأحوال، ألا نتمسك بأشياء لا تقدم ولا تؤخر، وليس فيها مخالفة شرعية، وكان هذا واضحا من إقرار الرسول صلى الله عليه وسلم محو هذه الكلمات، فهو صلى الله عليه وسلم لا يقر باطلا أبدا. فنحن في حاجة إلى تفهم مثل هذه الأحداث، ونعي جيدا متى نتشدد ونتمسك؟ ومتى نتساهل ونتنازل؟ متى نقول: من المستحيل أن نتنازل عن هذا الأمر؟ ومتى نقول: من الممكن أن (نمسح) هذا الأمر؟