بسم الله الرحمن الرحيم أنصار السنة الذين قيل فيهم وفي أمثالهم : " ثبتّم في الحرب لبوش وأوباشه فكنتم لذلك الثبات أهل ولديكم مزيد من الفضل . فأنتم أبناء الحروب وكم فيكم من فارس ضروب وأنتم أهل الحلقة والسلاح والطعن والرماح . ورثتموها كابراً عن كابر فاطعنوا كل مرتد وكافر . ولقد وقف العالم كله مشدوها مذهولا . فرحاً متعجبا . وهو يرى أمريكا الظالمة ويرى فيالقها تحت ضرباتكم تفلق . وألويتها أمام غزواتكم تسحق وكتائبها بدك سراياكم تمحق " ــــ إن المرء ليعجب في هذه الظروف الصعبة على الجبهة العراقية من تعامل أبطال أنصار السنة مع إخوانهم في دولة العراق الإسلامية وتعامل الدولة مع الأنصار ... رغم الخلاف البسيط بينهما الظاهر في عدم مبايعة الأنصار للدولة ! فلم نر منهم إلا ما يُذكرنا بقولة سبحانة ( أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين ) وقوله جل وعلا ( إنما المؤمنون إخوة ) وقوله تبارك وتعالى ( أشداء على الكفار رحماء بينهم ) فرغم كثرة المندسين والمنافقين بين المجاهدين والحبكات المخابراتية .. فَطِن هؤلاء الأبطال لما يراد بهم وعلموا أن رعي الغنم عند بن ( تاشفين ) خير من رعي الخنازير عند ( الفونسو ) هذا لو كان خلافا كبيرا ! فكيف والخلاف بينهما لا يكاد يستحق الذكر في كثير من الأحايين ؟! فكم من بيان أصدرته الأنصار تثني فيه على دولة العراق الإسلامية بإسمها ( دولة العراق الإسلامية ) ... وقاتلت جنبا إلى جنب في نفس المناطق التي تسيطر عليها دولة العراق الإسلامية صفا واحدا ! ولم نسمع تكفيرا أو تخوينا لأنصار السنة من قِبل الدولة لتحفظها على بيعة الدولة ! وما رأينا هذه الأخوّة إلا تزداد ثباتا بتثبيت الله لها كما ظهر جليا في إصدار الأنصار الأخير بمناسبة عيد الفطر المبارك ( رحماء بينهم ) .. ليضربوا بذلك أروع الأمثلة في نبذ الإختلاف ويحُرِجوا أدعياء الجهاد في سبيل الله ... حتى قال بعضهم إذا كان هذا حالهم وهم على غير اتفاق فكيف لو كانوا متفقين ! ولعل الله قد رفع شأن الأنصار لهذا التعامل المثالي ـ حفظهم الله ـ بزيادة عملياتهم في الفترة الأخيرة وبروزهم الإعلامي الجيد فنسأل الله ان يبارك لهم وللأمة في جهادهم وأخوتهم فإن العين حق والله خير حافظا وهو أرحم الراحمين ..