بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّنَ اللهُ عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من تصفية " باسم محمود " في منطقة الأعظمية ضمن جانب الرصافة بولاية بغداد. وهو قيادي بارز في ما يُعرف بفرسان الأعظمية ومجالس الصحوة المرتدة، إضافة إلى كونه ضابطاً بالحرس الوثني، وقد صار حذاءً للجيش الأمريكي؛ ومطيةً لمشروعهم الصليبي على أرض الرافدين. وكذلك تمّ " بعون الله " إصابة أخويه : " محمود " الجاسوس البارز لدى القوات الصليبية ؛ " وبكر " الناشط بمجالس الصحوة المشئومة. وذلك في يوم الأحد 10 شوال 1428 هـ الموافق 21 / 10 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافظ الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)