بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المجاهدين، وقامع الطغاة والكافرين، ومعز أهل الدين ، وصلَّى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، ومن سار على نهجهم إلى يوم الدين: قال الله تعالى : ( وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ ) صدق الله العظيم . الأنفال آية 60 . رسالة إلى المجاهدين فى العراق من بيت المقدس لله دركم يا أسود التوحيد في بلاد الرافدين..لله دركم يا عمالقة الجهاد.. وفرسان هذا الزمان يا أحفاد سعد .. والمثني ..وخالد.. و القعقاع لله دركم يا من تسلحتم بالتوحيد والجهاد، ويا من صبرتم على الشدائد ومضيتم في طريق الجهاد والاستشهاد، يا من علمتم الأمة عقيدة الولاء و البراء ولم يثنكم تخذيل المخذلين ، ولا إرجاف المرجفين، ولا نفاق المجرمين. يا من خرجتم للجهاد يوم تخاذلت الأمة ويوم لبست الأنظمة العربية ثوب الذل والهوان فى زمن تخلي فيه عنكم القريب والبعيد وقصفت دياركم من قلب بلاد المسلمين من بلاد الحرمين والكويت وقطر والبحرين. من أرض الرباط نبرق بالتحية للمجاهدين المرابطين في ساحات الوغى في بلاد الرافدين،إلى كل المجاهدين فى كل مدينة من مدن بلاد الرافدين ونخص بالذكر الفلوجة وسامراء والقائم و الرمادي هذه المدن الذي لم تزل ترفع السبابة عاليةً فى السماء وما زال الفرسان فيها على أحر الاستعداد لنزال أعداء الله اليهود والنصارى، إن شهد التاريخ رجالاً أولوا بأس شديد في هذا الزمان فهم رجال القاعدة ..رجال الفلوجة ..رجال أهل السنة والجماعة..حملة راية التوحيد والجهاد الذين أخذوا على عاتقهم تحرير الديار وتطهيرها من عباد الصلبان والعلا قمة الأنذال من فيلق الغذر وألوية وزارة الداخلية.. صبراً يا أهل سامراء إن النصر قريب وإن وعد الله سيتحقق بإذن الله رغم أنف كل الأحزاب..أمريكا وعدتكم بالهزيمة والله وعدكم بالنصر فانتظروا وعد الله واصبروا في الميادين وأمضوا في جهادكم ..لا تلتفتوا إلي الوراء سيروا على بركة الله.. واقرعوا أبواب الجنان بجماجم اليهود والنصارى والعلا قمة الأنذال.. إن العزة والنصر والتمكين لهذا الدين بإذن الله.. فهاهي سامراء تعيش في هذه الساعات ملاحم بطولية يسجلها المجاهدون الصامدون في وجه جحافل الطغيان الأمريكية التي تحاول اقتحام المدينة و تركيعها و إخضاعها كما فعلت ببقية المناطق الأخرى ..لكن هيهات أن يكون الاستقبال بالورود وبالفراش الأحمر بل سيكون الاستقبال على الطريقة العراقية الخاصة في الضيافة العربية الأصيلة ..سيكون الاستقبال بالأحزمة الناسفة والعبوات المتفجرة والسيارات المفخخة..لله دركم يا أهل الجهاد أي ضيافة أفضل من هذه الضيافة حقاً إنكم رمز للضيافة والكرامة الإسلامية . فها أنتم يأهل سامراء بعد الفلوجة قد سطعتم بدر في سماء أمة الإسلام بعد غياب طال لفوارس الإسلام وأصابنا بالملل وأضئتم لنا نور العزة والكرامة وأضئتم لنا طريق الجهاد ودللتمونا على كنز الولاء و البراء الذي يعتز به كل مسلم ولم تضيئوا في أمة الإسلام فقط بل أضئتم للأمم كافة سطعتم هنا و هناك و سطعتم في الملأ الأسفل و أسأل الله أن يرفع قدركم في الملأ الأعلى وكنتم بحق فرسان لهذا العصر الذي ملئ ذلاً وخضوعا ًوخوفاً من أعداء الله، إلي إخواننا المجــاهدين في بلاد الرافدين إلى الأبطال إلى الأشــاوس إلى الأســود والسبــاع سـيروا على بركة الله في جهــادكم ونصـرة دينكم وعـزة أمتكم والذود عن حياض أوطانكم وحماية مقدساتكم والذود عن حرمات وأعراض المسلمين والدفاع عن كرامة الأمة التي سـلبت منا ولا حول ولا قوة إلا بالله وأعيدوا أمجادنا الإسلامية وارفعوا هاماتنا بارك الله فيكم ونصركم وسدد رميكم وأعانكم على عدوكم. وأخر دعـوانا أن الحمــد لله رب العــالمين والصــلاة والســلام علـى أشــرف الأنبياء والمرســلين . مركز الفلوجة للإعلام الجهادي أبى طيبة المقدسي إرفعوا أيديكم بالدعاء الصادق لإخوانكم المجاهدين ..كما فعل الرسول صلى الله عليه وسلم في معركة بدر..وأحسنوا الظن بالله عزوجل.ولاتتهاونوا بالدعاء فهو سلاح المؤمن إن قلت الحيل والله المستعان .. فيا مجري السحاب وهازم الأحزاب اهزم امريكا وحلفائها ، اللهم ارنا بهم عجائب قدرتك ، اللهم ياحي ياقيوم اجعل دولة امريكا وولاياتها دويلات متناحرة يقتل بعضهم البعض ، يا حي ياقيوم ان امريكا بطرت وافسدت في ديار المسلمين ونحن قد خذلنا اخواننا في العراق اللهم امدهم بنصر من عندك ياارحم الراحمين. سندق أبواب الجنة بجماجم اليهود والنصاري والعلاقمة الأنذال