نقلاً عن مدونة لسان العرب الخميس,تشرين الثاني 22, 2007 قيادات السجون في جماعة الجهاد المصرية يرفضون مراجعات الدكتور فضل بيان رفض مراجعات تنظيم الجهاد ينتشر بين قادة السجون في مصر نفي أعضاء تنظيم الجهاد المصري علي لسان ذويهم أمس وجود إجماع علي قبول مبادرة الشيخ سيد إمام ومراجعاته الفكرية، مؤكدين فشل وزارة الداخلية في تقديمها للرأي العام قبل سنة كاملة بسبب هذا الرفض، وقيام عقيد بأمن الدولة يدعي "ط . المصري" في أبريل الماضي بتقديم تلك المبادرة لأكثر من 500 معتقل من الجهاد بسجن أبو زعبل شديد الحراسة قبل أن يرفضوها مما دفع الأمن إلي تشتيت أغلبهم ليذهب مائتا معتقل إلي سجن "نطرون 1" ويجري ترحيل عدد كبير إلي سجن الوادي الجديد لعزلهم عن شباب المعتقلين المراد ضمهم إلي المبادرة بغرض إنجاحها. وقالت مصادر من أهالي المعتقلين إن الحكومة أطلقت شائعة وصدقتها، لافتة إلي استحالة القبول بالتخلي عن "أفكار العمر" لحساب نظام ديكتاتوري ذاق أعضاء التنظيم علي أيدي أجهزته الأمنية الأمَرّين ، ونفت المصادر عدم علم قيادات الجهاد الرافضة للمبادرة بمحتواها مع تكرار محاولات الأمن السابقة معهم، لقبولها علي شاكلتها المعلنة، من قبل الشيخ سيد إمام، وأضافت المصادر إن 30 قيادة موزعة علي 6 سجون قامت بإصدار البيان الأخير، إلا أنه لاقي توافقا وقبولا شديدين من قبل المعتقلين كما لم يرفضه الكثيرون من أعضاء التنظيمات السلفية الجهادية الذين يقولون بتكفير النظام بسبب التعذيب الذي يلاقونه داخل السجون . وأضافت المصادر إن محمد الظواهري المعتقل حاليا بسجن العقرب بمنطقة طرة ممنوع من الزيارة ، كما جري التشديد علي المعتقل أشرف السيد حجازي بليمان أبو زعبل لرفضه قبول المبادرة، بعد أن كان همزة الوصل بين إدارة السجن والمعتقلين، وجري حرمانه مؤخرا من التقدم لامتحان بكالوريوس الاقتصاد والعلوم السياسية، فيما منعت سجون المرج، وليمان أبو زعبل شديد الحراسة الزيارة عن معتقلي الجهاد مؤخرا بسبب موقفهم الرافض للمراجعات ، كما جري التشديد علي الشيخ إبراهيم حلاوة القابع بسجن "نطرون 1" قبل ربع قرن والشيخين أحمد سلامة مبروك ومحمد الأسواني بالمرج لموقفهم الرافض قبول المراجعات علي هوي الحكومة الرافضة من وجهة نظر التنظيم لأي أنشطة مناهضة للوجود الأمريكي بالعراق، والصهيوني بالأراضي الفلسطينية ، حال الإجماع علي الصلح مع النظام ووقف العنف معه.