بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 86 ) بعد أن قدَّم المكتب الأمني لقاطع صلاح الدين معلومات تفيد بأن سيارة شحن إيرانية تابعة لإحدى الميليشيات الموالية للحكومة الصفوية في طريقها إلى مدينة تكريت إحدى النقاط التي تتمركز فيها بعض كتائب القاطع ، قام الأبطال في الحماية العسكرية لقيادة القاطع برصد الشاحنة ومن ثم الإنقضاض عليها ، فتبين بأنها مفخخة ومعدة للانفجار في أحد أكبر أسواق تكريت ، وبعد التحقيق مع سائق الشاحنة هذه ، تبين بأنه مدفوع من جهات موالية لإيران ، وأنه نوى تفجير هذه الشاحنة في هذا المكان لقتل أكبر عدد من أبناء السنة ومن ثم اتهام المقاومة بها ، فقام المجاهدون وبعد مشاورة الهيئة الشرعية بما يلي : 1- تفكيك الألغام للاستفادة منها في قتال العدو الأميركي ومصادرة الشاحنة . 2- إنزال العقوبة بالسائق المجرم ، وهي الإعدام رمياً بالرصاص . إننا في قاطع صلاح الدين ، نعاهد الله تبارك وتعالى وشعبنا الصابر وقيادتنا في حركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق بأننا سنبقى العيون التي لا يهنأ لها جفن حتى يرزقنا الله تعالى بإحدى الحسنيين ... والله على ما نقول شهيد ...والله أكبر... الله أكبر ... الله أكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 14 ذو القعدة 1428 هـ 24 تشرين الثاني 2007م