السلام عليكم في لقاء عابر مع الشيخ حسين بن محمود سألنا الشيخ حفظه الله عن ما يسمى بـ &quot;ترشيد العمل الجهادي&quot; المنسوب للشيخ سيد إمام (عبد القادر بن عبد العزيز) حفظه الله وفك أسره، ومما قاله الشيخ حفظه الله [وأنا أنقل كلامه وأسئلة الإخوة بالنص حسب الإمكان حيث كتبته من تسجيل صوتي للشيخ في مجلس خاص]: قال الشيخ: أسلوب الكلام في الترشيد يختلف عن أسلوب الشيخ في كتبه، وأنا أشك بأن هذا الكلام ربما كتبه غيره وأُرغم هو على التوقيع عليه. مداخلة لأحد الإخوة: هل يجوز له التوقيع على مثل هذا ولو ضرب ظهره وجلد وعُذّب؟ قال الشيخ: لو قال لك رجل: وقع على وثيقة كفر بالله أو أعتدي أنا وأصحابي على عرض زوجتك أو أختك أو أمك أمامك، توقع! الأخ: سكت. أخ آخر: ذكر بعضهم بأن كتاب &quot;العمدة في إعداد العدة&quot; هو منهج القاعدة ودستورهم وهو الكتاب المعتمد عندهم! الشيخ: هذا خطأ إن كان قائله لم يقرأ الكتاب، وكذب إن كان قرأه وهو عالم بأحوال المجاهدين. عمدة المجاهدين ودستورهم كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم، وكل ما يخالفهما فهو تحت أرجلهم. وكتاب العمدة كتاب قيم ينبغي الإطلاع عليه ولكنه ليس &quot;المرجع&quot; بأل التعريف التي استخدمها هؤلاء للتحريف والتزييف، فمرادهم من هذا أن يقولوا: إذا كان ما أقمتم عليه جهادكم قد تهاوى فلم تصرون على الجهاد! فهذا من المكر الذي لا ينطلي إلا على السذّج. أحد الإخوة: بعضهم قال بأن كتاب العمدة هو أول كتاب منهجي في الجهاد وضع للجماعات الإسلامية في عصرنا! الشيخ: وأين كتب وأشرطة الشيخ عبد الله عزام رحمه الله! أخ: هل كتابا العمدة والجامع أهم كتابين في الجهاد كما يقول البعض! الشيخ: لقد ذكرت أهم كتب الجهاد في كتاب &quot;صهيل الجياد&quot;، مثل كتاب: شرح السير الكبير للسرخسي، وكتاب مشارع الأشواق للنحاس وغيرها، ولا شك أن كتاب العمدة جيد، ولكنه ليس أفضل كتب الجهاد. أخ: ما موقفنا من الشيخ عبد القادر الشيخ: نحبه ونعرف قدره وندعو له بالفكاك من الأسر، أما ما أسموه بالمراجعات فهي كأخواتها التي رأيناها من المشايخ: ناصر الفهد وإخوانه، لا تعدو أن تكون تمثيليات وقعت تحت ضغط السجانين، عاملهم الله بعدله. وأذكر أن الشيخ عمر عبد الحكيم ذكر في كتابه &quot;دعوة المقاومة&quot; بأنه إذا سُجن فإنه لا يُقبل منه غير ما كتب في كتابه. فمثل هذا ينبغي أن يكتبه جميع الإخوة، وأنا أقول مثل ما قال الشيخ: إذا قبضوا علي فلا تقبلوا أي مراجعة مني، فما كتبته هو ما أدين الله به. أخ: نسـأل الله أن يحفظكم. هل اطلعت على الوثيقة كاملة؟ الشيخ: لا، ولا أظنها نُشرت كاملة بعد، ولكنني قرأت مختصر لما تحتويه في أحد المواقع، فإن كان التلخيص قد احتوى الكتاب فهو نفس كلام علماء السلطان، وليس هناك جديد، وهذا ما يشككني في كون الشيخ عبد القادر كتبه. أخ: كيف نرد على من يطالبنا بالإستماع إلى الشيخ لكونه ذو ثقل ووزن؟ الشيخ: قل لهم: نسمع له عندما نراه يأمرنا بالتراجع وهو بين الشيخين أيمن وأسامة في أفغانستان حراً آمناً على نفسه وأهله، أما وهو في سجن حسني فكيف نسمع له ونحن نعلم بعض ما يفعله هؤلاء في المساجين المسلمين خاصة! أخ: لماذا لم ينشروا الكتاب دفعة واحدة؟ الشيخ: لعله لم يُكتب كاملاً بعد، وإنما نشروا بعضه ليروا ردود الأفعال ثم يبنوا عليها بقية كلامهم. أو لينشروه على فقرات ليحدثوا بلبلة لأطول وقت ممكن. أخ: هل ترى أن يرد الشيخ الظواهري أو الشيخ أسامة على هذه التراجعات! الشيخ: أرى أن لا يردا عليها – الآن على الأقل - لكونها، أولاً: لا تستحق الرد. وثانيا: لا نعلم حقيقة من كتبها. وثالثاً: لأنها لم تخرج كاملة بعد. ولو أرادوا إسكات السلطات المصرية ومن ورائهم من اليهود والنصارى لقالوا لهم: أرسلوا الشيخ وأهله جميعاً إلينا لنستمع له عله يُقنعنا بالتراجع كما أقنع غيرنا. أخ: ما الذي يجعلك ترجح أنها ليست من كتابة الشيخ عبد القادر؟ الشيخ&quot; أسلوب الكاتب المختلف عن أسلوب الشيخ، والأفكار التي ذكرها الكاتب، فقد ذكر بأن المجاهدين يقتلون الناس بسبب الجنسية ولون البشرة أو شيء من هذا القبيل، وهذا لا يقوله من خالط المجاهدين، وأشياء أخرى في البيان لا تحضرني الآن. أخ: هل ترى أن يرد الشباب على البيان؟ الشيخ: يردوا عليه بأسلوب علمي مع حفظ مكانة الشيخ عبد القادر ومعرفة فضلة وحاله التي هو فيها، فسجن مصر لم يعد كما كان يوم سُجن يوسف عليه السلام. وأحذر الشباب من الترويج لهذا البيان وإعطائه أكبر من حجمه وأن يصير شغلهم الشاغل وينسوا الجهاد وأهله، فهذا ما يريده أعداء الله. الحكمة مطلوبة، ولينتدب له بعضهم فينقضوه من أصله، وهذا سهل جداً لأنه كلام مُعاد وعليه ردود كثيرة. أخ: هل تعتقد بأن هذا الكتاب سيؤثر على القاعدة؟ الشيخ: قاعدة الجهاد أعظم وأكبر من أن يؤثر عليها مثل هذا، ومن اتخذ دستوره ومنهجه كتاب الله وسنة نبيه صلى الله عليه وسلم لا يهتز بهذه البساطة، فالمجاهدون ليسوا سذّج. والأمر لم يعد في يد فلان أو علان، حتى لو قلنا جدلاً بأن أسامة والظواهري تراجعا، فهذا لن يضر الجهاد ولا المجاهدين، بل الجهاد سيستمر لأنه من دين الله وهو غير متعلق بأشخاص، والله سبحانه وتعالى يقول { يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لاَئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ } [ المائدة : 54 ] . أخ: هل تعتقد بأن السلطات أعطت الشيخ عبد القادر معلومات مغلوطة عن المجاهدين ولذلك كتب ما كتب؟ الشيخ: الذي كتب &quot;العمدة&quot; و&quot;الجامع&quot; ليس بهذه السذاجة. أخ: ماذا لو خرج الشيخ عبد القادر وقال هذا الكلام بنفسه على شاشات التلفاز؟ الشيخ: ألم يخرج الشيخ ناصر الفهد وإخوانه على شاشات التلفاز في مسلسلات التوبة! هؤلاء معذورون، وليس لأحد عذر في الأخذ بكلامهم إن علموا أنه لا يوافق الحق، خاصة وأكثر الناس يعلمون حال سجون الطغاة. ولذلك لم يصدق أحد مسلسلات التوبة رغم استضافة أحد المشايخ لهم. أخ: ماذا لو ثبت بأن الكاتب هو الشيخ عبد القادر؟ الشيخ: نعذره ونسأل الله أن يغفر له ويفرج كربه، ونقول له: إن عادوا فعُدْ. هناك أمر غريب في اختيار كلمة &quot;ترشيد&quot;، فكلمة &quot;الرشد&quot;جاءت في آية { لاَ إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَدْ تَبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ فَمَنْ يَكْفُرْ بِالطَّاغُوتِ وَيُؤْمِنْ بِاللهِ فَقَدِ اسْتَمْسَكَ بِالْعُرْوَةِ الْوُثْقَى لاَ انْفِصَامَ لَهَا وَاللَّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } [البقرة : 256 ]، وآية { سَأَصْرِفُ عَنْ آيَاتِيَ الَّذِينَ يَتَكَبَّرُونَ فِي الأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَإِنْ يَرَوْا كُلَّ آيَةٍ لاَ يُؤْمِنُوا بِهَا وَإِنْ يَرَوْا سَبِيلَ الرُّشْدِ لاَ يَتَّخِذُوهُ سَبِيلاً وَإِنْ يَرَوْا سَبِيلَ الْغَيِّ يَتَّخِذُوهُ سَبِيلاً ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ كَذَّبُوا بِآيَاتِنَا وَكَانُوا عَنْهَا غَافِلِينَ } [ الأعراف : 146 ] فالذين انصرفوا عن الرشد ليسوا المجاهدين الذين قال الله فيهم { وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ } [ العنكبوت : 69 ] وإنما الذين يحتاجون الترشيد هم الطغاة وأهل الكفر والإعراض عن الدين، وهذا من مكر الله في هذه الحرب ضد النصارى وأذنابهم، فكلما جاؤوا بمصطلح انقلب عليهم! أخ: هل تعتقد بأن الشيخ عبد القادر سيسقط من أعين المجاهدين؟ الشيخ: هل سقط الشيخ ناصر الفهد وإخوانهم من أعينهم! أخ: كيف سيكون وقع هذا على المجاهدين. الشيخ: الكاتب ذكر بأنه ليس وصياً على أحد، والشيخ عبد القادر ليس وصياً على المجاهدين، وللمجاهدين أمرائهم وأعمالهم، وعندهم كتاب ربهم وسنة نبيهم وعمل وفهم سلفهم. لكن لعل هذا يكون فيه تشويش على بعض أنصار المجاهدين، أما المجاهدون فلا يضرهم هذا، وهم أعقل من أن يشتغلوا بمثل هذا عن عدوهم، ولعلهم يكثفوا العمليات ليُنسوا الناس هذه الوساوس. ومن خرج مهاجرا ومجاهدا في سبيل الله لا يرجع عن ذلك كله لقول بشر. أخ: بعض الناس يدخل علينا من باب: بالأمس قال الشيخ أسامة بأن القاعدة أخطأت، واليوم الشيخ عبد القادر! الشيخ: أنا أعجب من هذا الكلام! وهل الإعتراف بالخطأ منقصة! إنه عين العقل، ولم يقل أحد بأن أفراد القاعدة معصومون، ولكن العتب على من لا يعترف بالخطأ ويظن أنه معصوم، هذا هو الخطأ الأكبر. ينبغي للعاقل أن يعرف فضل قادة قاعدة الجهاد بمثل هذه الإعلانات، ويعرف الفرق بينهم وبين غيرهم من الذين يتمادون في باطلهم خوفا من الإعتراف بالخطأ! وهذا من الجُبن وقلة الثقة بالنفس. بعضهم قال بأن هذا تغير في أسلوب خطاب الشيخ أسامة، وهذا خطأ، لأن أسلوب الشيخ هو معرفة الحق واتباعه ولو كان على حساب نفسه، وهذا ما تعودناه منه، ولم يتغير خطابه وإنما لما ظهر له خطأ فقال: هذا خطأ، وهذا شأن العقلاء ولا يفهمه السفهاء. أخ: ولكن بعض الناس اتخذوا من كلامه مطية للنيل من القاعدة! الشيخ: هؤلاء إما أنهم لم يفهموا كلام الشيخ أو لم يريدوا فهمه، ومن كان قلبه مريضا فلا يفيد معه الكلام. هات لي جماعة من الجماعات أو فرد من الأفراد لم يُخطئ. لا يوجد. &quot;كل بني آدم خطّاء&quot;، لكن خطأ ليس كخطأ، والإعتراف بالخطأ فضيلة، وعدم الإعتراف به منقصة. ثم إن كلام الشيخ كان طويلاً وفي عدة نقاط فلماذا لم يركزوا إلا على هذه الجزئية البديهية الذي يعرفها من له أدنى علم بعقيدة المسلمين! أتريدون أن تعرفوا السفيه: انظروا إلى بوش الذي يعلم أنه أخطأ في حربه على العراق وأفغانستان ولكن ليست عنده الشجاعة الكافية للإعتراف بالخطأ. هذا هو الفرق بين السفهاء والعظماء. أخ: لكن بعض الفصائل الجهادية في العراق استغلت هذا الخطاب للنيل من دولة الإسلام! الشيخ: كان غير هذا أولى بها. أخ: لقد رددنا عليهم! الشيخ: قرأت بعض الردود، وأنا أقول لكم: من كان يناصر دولة الإسلام فليقتدي بأخلاق أميرها. كونوا قدوة لغيركم، فالمجاهدين لم يضعوا اسم الإسلام على دولتهم عبثا. أخ: لماذا لا تكتب مقالة تبين هذه الأمور؟ الشيخ: لا أستطيع الآن. الله ييسر. أخ: ما الواجب علينا الآن في ظل هذه الظروف؟ الشيخ: ادعوا للشيخ عبد القادر بالثبات والصبر والفكاك من الأسر، وانقلوا عمليات المجاهدين وشدوا من أزرهم، وكونوا خير عون لهم سواء بالمال أو بالرأي أو بالذب عنهم، وحرضوا الناس على الجهاد ولا يشغلكم شيء عن هذا، وأكثروا من الدعاء للمجاهدين بالنصر والثبات وتوحيد الكلمة، واكسبوا الناس بالأخلاق العالية وخفض الجناح وكونوا سبب جمع المسلمين لا سبب فرقتهم. -====-===-==-- إلى هنا انتهى ما نقلناه في الموضوع. وقد كانت كثير من الكلمات باللغة العامية استبدلناها بالفصحى. وقد جلس الشيخ معنا لفترة بسيطة ثم ذهب، وقمنا بتسجيل هذا الكلام في المجلس وكتابته بعد ذلك، وأعتذر عن عدم كتابة اللقاء من أوله لعدم تسجيله، ولكن لم يفتنا الكثير في الموضوع.رفعة للفائدة بارك الله في المجاهدين
الواجب الدعاء للشيخ بالثبات في مثل هذه الظروف ولو رحمرات أنوف المنافقين
