الصليب الأحمر: 60 ألف سجين في العراق أعلنت اللجنة الدولية للصليب الأحمر في عمان عن وجود أكثر من ستين ألف سجين ومعتقل في سجون ومعتقلات القوات المتعددة الجنسية العراقية وتلك التابعة للحكومة العراقية. وقال رئيس بعثة اللجنة الدولية للصليب الأحمر في العراق كارل ماتلي في مؤتمر صحافي بمناسبة انتهاء مهمته في العراق التي دامت عامين ونصفاً: «يتجاوز اليوم عدد المحرومين من الحرية الستين ألف شخص محتجزين في أماكن عدة في العراق وغالباً في ظروف صعبة، وتستطيع اللجنة الدولية للصليب الأحمر زيارة عدد منهم». وأضاف أن «اللجنة الدولية للصليب الأحمر تستطيع زيارة الأسرى والمحتجزين لدى القوات المتعددة الجنسيات في أماكن الاحتجاز الدائمة وتسعى لزيارة أماكن الاحتجاز المؤقت». وأوضح أن «مذكرة تفاهم وقعت عام 1991م مع مسعود البرزاني وجلال طالباني تسمح لنا بزيارة كل سجون شمال العراق الدائمة والمؤقتة». وتابع ماتلي: «أما بالنسبة لزيارة السجون التابعة للسلطات العراقية، فقد عبرت هذه السلطات عن دعمها وتتمنى اللجنة الدولية للصليب الأحمر توقيع اتفاق يسمح لها بزيارة كل أماكن الاحتجاز التابعة لها