بعد أكثر من ستة أعوام على غزو أفغانستان بهدف اجتثاث حركة «طالبان»، ها هو تقرير جديد صادر عن منظمة تخطيط دولية مستقلة يعلن أن الحركة استعادت السيطرة على أكثر من نصف البلاد، وباتت على قاب قوسين من العاصمة كابول، مقر السلطة الشرعية. وجاء في تقرير «مجلس سينليس»، الذي نشرته صحيفة «الغارديان» البريطانية أمس، أن طالبان «تسيطر على 54 في المئة من أراضي أفغانستان، ومن ضمنها مناطق ريفية وأجزاء من الأقاليم وطرق رئيسية، رغم وجود نحو 40 ألف جندي من قوات منظمة حلف شمال الأطلسي (الناتو)، ورغم إنفاق مليارات الدولارات من المساعدات على هذا البلد (15 ملياراً منذ الغزو)». وحذّر التقرير من أن طالبان «تمارس أيضاً مقداراً كبيراً من السيطرة النفسية، وتكتسب المزيد من الشرعية السياسية في عقول أبناء الشعب الأفغاني»، وأنها «وسّعت حجم المناطق الخاضعة لسيطرتها، لدرجة أن حدودها صارت قريبة جداً من العاصمة كابول، والسؤال الآن لا يكمن في ما إذا كانت طالبان ستعود إلى كابول، بل السؤال هو: متى وبأي صيغة ستعود؟». وحث التقرير المجتمع الدولي على «تبني استراتيجية نموذجية حول أفغانستان قبل فوات الأوان». (يو بي أي)