بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الأربعاء الذي تم الإعلان به عن إسقاط مروحية عسكرية طراز " شينوك " في منطقة سلمان باك جنوب شرق ولاية بغداد، وهي تعود للقوات البريطانية الصليبية، بيد أن هناك مروحية عسكرية أخرى تعود للقوات الأمريكية، قد أسقطها الله على أيدي جنود الدولة في منطقة عرب جبور جنوب شرق ولاية بغداد أيضاً، فبذلك قد استطاع " بقوة الله " صقور الدفاع الجوي بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " إسقاط طيّارتين صليبيتين: الأولى بريطانية طارز " شينوك "؛ والثانية مروحية عسكرية أمريكية بعدما أرادت في عملية يائسة من محاولة نزال في منطقة عرب جبور، وذلك في غضون ساعات قليلة من يوم الأربعاء 12 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 21 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين المرابطين. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومجالس الصحوة المرتدين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)