بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي جريمةٍ نكراء من قبل قوات مجالس الصحوة المشئومة، وبإسناد مباشر من جيش الاحتلال الأمريكي؛ وحرس الحكومة الصفوية، باعتداءهم الآثم على المسلمين في منطقة شاخة أربعة ضمن ناحية اللطيفية بقاطع الحمزة ضمن ولاية جنوب بغداد. فمنذ أكثر من عشرين يوماً؛ وهذه العناصر يُجيرون الآمنين من أهل السنة على الحراسة بالأسلحة لحماية المحتل الأمريكي الصليبي، وقتال أهل الإسلام والدفاع عن أهل الأوثان، غير إن الغيارى منهم لا يرضون الذل لذلك ولا يقبلون الهوان بعدما أعزّهم الله بالجهاد في سبيل الله. حتّى أن سوّل لهم الشيطان وأملى لهم أن هجموا مع القوات المشتركة ضد هذه المنطقة الصابرة، مستخدمين مختلف أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقذائف الـrpg تدعمهم المروحيات العسكرية المقاتلة وطيّارات الأباتشي وعدد كبير من الآليات المتنوعة التابعة للقوات الصليبية والوثنية. وليس للمسلمين - في المنطقة - ذنب إلا أن يقولوا ربنا الله؛ ولا يقولون ربنا " بوش " وحاشاهم أن يقولوا ذلك، فاستغاث المستعفين منهم بجنود دولة الإسلام " أعزّها الله " من هذه المظالم، فانتفضوا لهم وجيّشوا جيشهم وأعدّوا عدتهم؛ وتصدّوا للعدو الصائل على شتّى أصنافهم بكل بسالة. فجرت اشتباك عنيفة ومعارك متواصلة لعدة أيام ومن عدة جبهات مختلفة، سقط جرّاها عدد كبير منهم قتلى على راية الصليب والله المستعان، وتمّ " بقوة الله " طرد هذه الأحزاب - المتجمعة ضد الإسلام وأهله - من المنطقة بكل ذل وصغار، ولم يتوقف جنود دولة الإسلام لذلك فحسب، بل لاحقوهم إلى مكانٍ بعيد من مكان الاشتباك،، وذلك في يوم الخميس 21 شوال 1428 هـ الموافق 1 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)