بقلم: الشيخ نزيه مطرجي إن مما ينبغي أن يتحلّى به المؤمنون من الصفات الحسنة، التحفّظ والاتّزان، والإمساك عن فضول الكلام، وعن التناجي بالإثم والعدوان، ومعصية الرّحمن.. لا تكاد تجد قوماً يضمّهم منزل، أو يجمعهم مجلس، إلا جعلوا فُضول الكلام لغتهم، والطّعن في أعراض الأنام غرضهم، والتّرويح عن النفس بالخوض في الباطل سَلوتهم، والتفكّه في عيوبهم مطلبهم! والله عزّ وجل يقول: {لا خَيْرَ في كثيرٍ مِنْ نَجْواهُم إلاّ مَنْ أَمَرَ بصَدَقَةٍ أو مَعْروفٍ أوْ إصْلاحٍ بَيْنَ النَّاسِ} النساء -114. وروي عن الرسول صلى الله عليه وسلم قوله: «طوبي لمن أمسك الفَضل من لسانه، وأنفق الفضل من ماله» أخرجه الطبراني. وقد انقلب الأمر في هذا الزمان، فأمسك أكثر بني الإنسان فضل المال، وأطلقوا العنان لفضل اللسان! وعمّ في الورى التناجي بالإثم والعدوان، والشر والطغيان! إن التناجي الآثم لا يخفى على الجوارح الشاهدة، ولا على الملائك الحافظة، ولا على الأرض المحدِّثة، ولا يخفى على عالم الغيب والشهادة، الذي يعلم خائنة الأعين وما تُخفي الصدور، وما يدِقّ عن الظهور. وقد تكون مجالس الرجال أو النساء من التناجي الآثم كلُّها، وقد يختلط فيها الخير والشر، ويشتبك الأجر بالوِزر، بحيث تصطرع الحسنات والسيّئات، وتتنازع النُّكت البيضاء والسّوداء، وكفى بذلك خسراناً ووبالاً على الشّركاء والنّدماء! لا جرم أن المجالس قلّما تصفو من آفات اللسان، ومن إفساد شياطين الإنس والجانّ. ولا يبعد أن يصيب المتناجون بالإثم بسهامهم الطائشة الأصحاب و الخِلاّن وذوي القربى وأولي الأرحام، مثلما كان أهل الجاهلية يشنّون الحروب على ذوي الأرحام والأقرباء، إذا عدموا الخصوم والأعداء, فقال الشاعر فيهم: وأحياناً على بكر أخينا إذا ما لم نجد إلا أخانا! يُروى أن رجلاً مرّ بأهل مجلس فسمعهم يخوضون في الباطل، ويقعون في أعراض الناس، فقال لهم واعظاً: توضَّأوا، فإن بعض ما تقولون شرّ من الحدث! إن الكيِّس من المؤمنين هو من راقب نفسه وحاسبها، ودانها كلما زلّت أو ضلّت. أما العاجز فهو يُتبع نفسه هواها، ويتمنى على الله الأماني، فهو يقتدي بشهوته، ويأتمّ بهواه، وتراه دائماً واقعاً في مساخط الله! ولا يتحرر من رِقِّ الشهوات والآفات، بل يفرّط في الواجب، ولا يتبصر في العواقب، فكأن مجتمع التناجي بالإثم يفتقد الأشراف والأكياس، ويخلو من صلحاء الناس، وكأن المتناجين يجلسون على موائد الشياطين، ويقتاتون بلحوم الموتى التي تعافها الأنفس الكريمة، وتتقزز من نتنها الطباع السليمة! إن من يتصدى للوعظ والإصلاح لا يرجى له الفلاح، حتى يكون حسن الطريقة، مرضيِّ السيرة، مثالاً صادقاً في أقواله وأفعاله وسائر أحواله، فلا يصح أن يكون نديماً للشياطين، فإن فعل فإنه فتنة في الأرض وفساد كبير! يا أيها الصالحون! لماذا تجعلون للشيطان في كل مجلس نصيباً؟ وتُحِلّونه عليكم في كل أجتماع ضيفاً رقيباً؟! ما هذا الارتهان الذي يُعجزكم فِكاكُه؟ وما هذا التحالف الذي يقهركم سلطانه؟ أما تنجو مجالسكم الخالصة للعبادة والذكر، والعلم والعمل، من استضافة إبليس، فيحضرها ويجول في حلبات كيده، ويصول في ساحات مكره؟ حتى أضحى المتقون فيكم في حَيرة وحسرة، إن حضروا معكم يجرمون و يأثمون، وإن غابوا عنكم يحرمون ويخسرون! إذا لم تؤلمكم جراحات القبائح من هتكٍ لحرمات، وكشف لعورات، و سرد لفضائح، فذلك دليل واضح على مرض القلوب واعتلالها، وقد يموت القلب وصاحبه لا يشعر بموته، فلا تؤثر فيه الجراح مهما بلغت، وما لجرح بميت إيلام. اعلموا أنه لو كان الكلام بطاعة الله من فضة، فإن السكوت عن معصية الله من ذهب! فحذار أن يقع أهل الإيمان في آثام النجوى التي ينسج خيوطها الشيطان، فيكونوا سبباً في شماتة أهل العصيان وأتباع الأديان، ونفورهم من شريعة الإسلام! فالله طليب قطاع طريق الله وحسيبهم!