أكدت أن المقاومة تتضخم.. واشنطن بوست: أمريكا تفشل في أفغانستان الأحد 16 من ذو القعدة1428هـ 25-11-2007م الساعة 11:59 ص مكة المكرمة 08:59 ص جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي مقاتلو طالبان مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة واشنطن بوست أن البيت الأبيض استنتج من خلال تقرير سري وصله أنّ المجهود العسكري المبذول في أفغانستان فشل في تحقيق أي من الأهداف الاستراتيجية التي كانت موضوعة لهذا العام. واستشهدت الصحيفة بمسئولين أمريكيين لم تذكر أسماءهم في التأكيد على أن التقرير الذي وصل إلى البيت الأبيض قد صدر في وقت سابق من شهر نوفمبر الجاري وأعده مجلس الأمن القومي الأمريكي. وبحسب الصحيفة فقد خلص التقرير الاستراتيجي إلى أن الجيش الأمريكي وفي مواجهاته مع حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان بأفغانستان قد فشل في العديد من المناطق في تحقيق الأهداف المأمولة. ونقلت الصحيفة عن مسئول كبير في المخابرات الأمريكية: "لا يمكن إنكار وجود بعض المؤشرات الإيجابية لكننا كلما شعرنا أننا حققنا بعض النجاح نجد أن العدو تمكن من إيجاد البدائل الجديدة لنيل أغراضه". وذكرت الصحيفة أن بعض المسئولين الأمريكيين روجوا لمعلومات عن انضمام العديد من العناصر الأجنبية، وغالبيتهم من باكستان، للقتال إلى جوار طالبان، الأمر الذي نفته طالبان أكثر من مرة وأكدت أنها ليست في حاجة من الأساس إلى انضمام عناصر خارجية لمقاومتها. وقال المسئول المخابراتي الكبير الذي شارك في إعداد التقرير الذي وصل البيت الأبيض: "لابد من القول إنه ليس هناك تقدم كاف يتم إحرازه في أفغانستان، بل إنني عندما أنظر لتطورات الأمور من وجهة نظر طالبان فإنهم بالتأكيد راضون عما يحدث". http://www.islammemo.cc/article1.aspx?id=55434