الخبيث الزنديق ,, أحمد عبدالغفور السامرائي تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 1000x681 و حجمها 59 كيلوبيت. وهنا يصافح سيّده المجوسي الشيعي النجس " نوري المالكي " ! بينما يحمل السلاح على جنود دولة الإسلام وأهل السنة ! قال كلاما خبيثا قبل قليل على قناة المجوس ( قناة العراقية ) ,, والله كلاماً لا يقوله إلا زنديق خبيث ,, ألخص كلامه على شكل نقاط : 1) قال السامرائي الخبيث : الصحوة التي أنشأتُها تتحالف مع الأمريكيين ضد " دولة العراق الإسلامية " ، وهذا لا أُخفيه ! 2) قال السامرائي الزنديق : أنا أفتخر بأنني أنشأت الصحوات لمقاتلة " دولة العراق الإسلامية " . 3) قال السامرائي الخبيث : إن قتال " دولة العراق الإسلامية " أوجب من قتال الأمريكان !! 4) قال : هناك فصائل مقاومة تقف في صف الصحوات لمقاتلة " دولة العراق الإسلامية " . 5) قال : صحوات الأنبار حرّرت الأنبار من إرهاب " دولة العراق الإسلامية " !! 6) قال : أتشرّف بان أتعامل مع الأخ العزيز " نوري المالكي " رئيس مجلس الوزراء !! 7) قال : أنا سافرت عدّة مرات دون أن أستأذن من السيد الفاضل " نوري المالكي " وهذا خطأ ,, كان من الواجب علَي أن أستأذن منه !! 8) قال : لن أرد على هيئة علماء المسلمين ، وكل إناء بما فيه ينضح !! 9) قال : إن هيئة علماء المسلمين لم يعد لها وجود في العراق . وهذا أخوه الزنديق الآخر " طارق الهاشمي " يصافح المجوسي نجاد ,, بينما يقاتلون جنود الإسلام وأهل السنة ! منقول من الحسبة المباركة