اللهم احفظ أبطال دولة العراق الإسلامية و سائر المجاهدين من مكر أعدائك أعداء الدين اللهم آلف بين قلوب اخواننا المجاهدين الإسلام اليوم/ اتهم جيشالاحتلال الأمريكي في العراق، اليوم السبت، خلايا مدعومة من إيران بالوقوف وراءالانفجار الذي وقع أمس الجمعة في سوق الغزل وسط بغداد وأدّى إلى مقتل وإصابة نحوسبعين شخصًا، مشيرًا إلى أن منفذي الهجوم استهدفوا إلقاء المسؤولية على تنظيمالقاعدة. وقال الأميرال جريجوري سميث الناطق باسم جيش الاحتلال الأمريكي خلالمؤتمر صحفي ببغداد: &quot;تمكن الجيش الأمريكي والقوات العراقية من تحديد هوية واعتقالأربعة من عناصر الميليشيا المتطرفة الذين يشتبه في تورطهم بالانفجار المروع في سوقالغزل&quot;. وأضاف: &quot;استنادًا إلى اعترافات ومعلومات استخباراتية فإن الانفجار من فعلميليشيات مدعومة من إيران تنشط في بغداد&quot;. لكنه أشار إلى أنه &quot;ليس هناك أي دليلعلى إصدار أوامر من قبل حكومة إيران لتنفيذ الهجوم&quot;، وتابع: &quot;وجدنا البصمات التيقادتنا إلى أن هذه الأسلحة استخدمتها الميليشيات&quot;. وأضاف أن &quot;هذه الميليشيات تسعىإلى أن يكون الانفجار أكثر تشابهًا لما يقوم به تنظيم القاعدة&quot;. وقال سميث: إن &quot;ذلكيؤكد أن هناك الكثير من أتباع مقتدى الصدر الذين لم يلتزموا بالأوامر التي أصدرها&quot; . وكان الزعيم الشيعي مقتدى الصدر أمر في أواخر أغسطس الماضي &quot;بتجميد جميع أنشطةجيش المهدي&quot; لمدة ستة أشهر غداة مقتل 52 من الزوار الشيعة في اشتباكات بين ميليشياتوقوات الأمن العراقية في كربلاء جنوب بغداد. وبعد هذه الحادثة شهدت مدينة كربلاءحملة اعتقالات واسعة استهدفت عناصر في جيش المهدي، فيما تشهد محافظة الديوانيةعملية عسكرية أسفرت عن اعتقال العشرات من أنصار الصدر. وكرر القادة العسكريونالأمريكيون في أوقات سابقة اتهامهم لقوات &quot;فيلق القدس&quot; التابعة للحرس الثوريالإيراني بتهريب الأسلحة عبر الحدود والتي تستخدمها الميليشيات الشيعية الأمر الذيتنفيه إيران بشكل مستمر. ويؤكد جيش الاحتلال الأمريكي أن معظم أفراد الميليشيا لميلتزموا بالقرار الذي أصدره مقتدى الصدر لتجميد عمليات جيش المهدي. في سياقمقارب دعا التيار الصدري الذي يتولى قيادته الزعيم الشيعي مقتدى الصدر أنصاره إلى &quot;الالتزام بأوامر قيادتهم&quot;، منددًا بحملة الاعتقالات التي تستهدف التيار. وجاء فيبيان للتيار أن &quot;التيار الصدري يوصي الإخوة في كل محافظات العراق الامتثال للأوامرالصادرة من مكتب الشهيد الصدر في النجف ... لأنها صادرة من دراسة شمولية وكليةللواقع العراقي آخذة بالاعتبار البعدين السياسي والأمني&quot;. وكان عبد الهاديالمحمداوي العضو البارز في التيار الصدري حذر الجمعة حكومة نوري المالكي من مواصلةاستهدافها للتيار، مؤكدًا أن &quot;لكل فعل ردة فعل تساويه&quot;. وقال المحمداوي مخاطبًاحكومة المالكي: &quot;إنها فرصتكم الأخيرة لتكفوا عن قمع التيار الصدري وتوقفواالمداهمات والاعتقالات... إن لكل فعل ردة فعل تساويه بالمقدار وتعاكسه بالاتجاه&quot;. المخابرات الأمريكية: أسلحة إيرانية صنعت عام 2006 في أيدي المليشيات وكالة حق / أكد مسؤولون للاحتلال بأنّهم وجدوا أدلةدامغة على الدعم الإيراني للمليشيات المسلحة في العراق وهذه الأدلة هي أسلحة جديدةمن المصانع الإيرانية تم الاستيلاء عليها من قبل قوّات الاحتلال وهي أسلحة إيرانيةحديثة الصنع والذخيرة التي برفقتها تحمل التواريخ صنع في 2006. وطبقا لأحد كبار مسؤولي وزارة الحربالأمريكية أن هذه الأسلحة تخرج من المصانع الإيرانية وتذهب مباشرة الى المليشياتالشيعية دون المرور في السوق السوداء، وهذا لا يمكن ان يتم إلا بموافقة وعلمالمسؤولين الإيرانيين رفيعي المستوى. وتقول المخابرات الأمريكية إن شحناتالأسلحة هذه نقلت عبر الحدود من قبل الحرس الثوري الإيراني مباشرة الى المليشياتوالتي تلقت بدورها تدريبات من الحرس الثوري في إيران وأماكنأخرى.