أمريكا تسحب 5000 من جنودها من العراق الشهر الجاري الخليج / أعلن ضابط أمريكي رفيع المستوى، أمس، أن حوالي 5000 آلاف جندي أمريكي سيغادرون العراق في وقت لاحق الشهر الجاري وفقا للاستراتيجية التي أعلنها الرئيس الأمريكي جورج بوش. وقال الأميرال جريجوري سميث إن “الظروف الحالية تسمح بانسحاب وحدة عسكرية”، وأشار إلى أن “لواء جراي وولف” سيبدأ انسحابه في 27 الشهر الجاري”. وأكد أن “اللواء المنسحب لن يستبدل بأي قوة جديدة” مضيفا أن “سحب هذه القوة هو مؤشر للتحسن الأمني في العراق بالإضافة إلى تطور إمكانيات قوات الأمن العراقية”. وأكد الضابط الأمريكي للصحافيين أن 4 ألوية قتالية ولواءين وأربعة كتائب من المارينز ستعود إلى الوطن بحلول يوليو/ تموز من العام المقبل. (ا.ف.ب)