وكالة يقين / حوادثالاختطاف الجماعية للعلماء في العراق تؤكّد الحقيقة المخيفة وهي بأنّ المكان الأكثرخطورة في العراق ألان، ليس المسجد، أو السوق أو نقطة التفتيش العسكرية لكن قاعاتالدروس. أكثر من 250 أكاديمي قتلوا منذ عام 2003، استهدفوا من قبل العديد من الفئاتالمتحاربة التي تبدو هي القضية الوحيدة التي يمكن أن يتفقوا عليها حتى الآن، ولميعتقل شخصا واحدا نتيجة لجرائم القتل هذه. مجموعات من الطلاب تلبس أردية مليشيا المهدي في الجامعات وتفرض أجندتها الخاصة عبر العنف لكن هم جميعا يشتركون في ميزّةمشتركة: استعمال السلاح لقتل الأكاديميين، ويدفعون الحياة جامعية إلى الفوضىويهدّدون نظام التعليم عبر تدمير مصادره الأساسية وهم الأساتذة. وأكاد أقول إنالجميع من الفئات المتحاربة مشتركة في جرائم القتل هذه. ويقول كاتب المقال وهوأستاذ عراقي: إن هؤلاء المجرمون الذين يستهدفون الأكاديميين العراقيين ، ونظام التعليم حاقدون ويريدون تدمير هذا النظام من خلال التهديد، والاختطاف وقتلالأساتذة الأبرياء. وأعرف جيدا طبيعة هذا التهديد ، وهو خلق الفوضى للنظام التعليمي والثقافي في العراق، وأجبرت على الهروب عندما هددت بالقتل وأصبحت هدف لتشكيلة منالأسباب الملتوية. فقد كنت رئيس تحرير صحفية مرآة بغداد ، وهي الأسبوعية الوحيدةالتي تصدر باللغة الإنجليزية ، وافترض هؤلاء وبشكل خاطئ بأنّنا نعد من المصطفينمع الأفكار الغربية وقصفوا بنايتنا في مارس/آذار 2005، ودمروا البناية والحمد للهلم تقع خسائر بشرية ، وأصبح من المستحيل جدا الاستمرار في العمل لذلك و أغلقتالصحيفة مرغما في اليوم التالي. وفي نفس الوقت كنت لقد بدأت توا كعميد لكليّةالآداب في الجامعة المستنصرية في بغداد. وبعد أسابيع من قصف الصحيفة، كنت فيالجامعة وأحاط بي مجموعة من الطلاب الذين يرتدون الأكفان البيضاء على اكتافهموبدئوا يهتفون بتهديدات بالموت لي كوني شخصا علماني، حالي حال أكثر العلماء، وكانتهذه رسالة من التخويف والعنف. اليوم مليشيا المهدي هو الذي يدير الحياة الجامعية فيبغداد ، ويطبق أجندته السياسية بإلغاء المناهج الدراسية ، وتعديل الأخرى لتتضمنرؤيته الدينية الخاصة ، وبعدها إبعاد الأساتذة والطلاب من الحرم الجامعي على حدّسواء. عمليا أصبحت محرّرا بدون صحيفة و أستاذا بدون طلاب أو جامعة. وجيش القتلةيواصلوا ملاحقتي في صباح احد الأيام في أبريل/نيسان 2005 أنا كنت على وشك أن أتركبيتي في بغداد عندما رأيت بادرة من سائقي المفزع واشر لي للبقاء في داخل البيت حيثكانت هناك سيارتان تنتظراني خارج و بنادق الكلاشنكوف تظهر من نوافدهما. لقد كانواضحا بان التهديدات كانت تتصاعد وتضعني وعائلتي وزملائي في الخطر المميت وأدركتبأنّني كان لا بدّ أن أترك البلد. قراري بالهروب كان مؤلم لكنه ضروري جداوكان لا بدّ أن أترك زوجتي وثلاثة أطفال، والطلاب الذين أعزّهم. قبيل فجر في صباحصيفي في عام 2005 والسائق الذي أخني إلى الأردن ، كان يعرف كيف يتجنّب الطرقالمليئة بالمسلّحين من هذه المليشيا . في ذلك الصيف منحت زمالة زيارة عبرالشراكة بين صندوق إنقاذ العلماء في معهد التعليم الدولي وجامعة ديوك( الدوق) ويرعى هذا الصندوق العلماء، مثل الأساتذة والأطباء والصحفيين، عبر مؤسسات مضيفة لهمحيث يمكنهم أن يواصلوا عملهم الحيوي الخالي من الخوف. في هذه الجامعة ادرس فصولا منالأدب العربي. لذا فأنا أحد المحظوظين. إنّ صندوق إنقاذ العلماء مدرك للأسف بأنهلا يستطيع تكريس عمله إلى العلماء العراقيين لوحدهم ، فالطغاة حول العالم يشنّونحملات عنيفة ضدّ المثقّفين والأكاديميين. وبحلول نهاية السنة، ربما بحدود 500عالم عبر الكرة الأرضية سيكونون ضحايا جراء أستهدفهم من قبل المجموعات التي تتراوحمن هذه المليشيات التي تحارب العلم والعلماء. وفي كفاحه من اجل إنقاذ حياة من هدّد في ساحة حرب قاعة الدروس، فانصندوق إنقاذ العالم لديه الكثير ليعمله ولكن قليلا من الوقت أو المصادر ليفعلذلك. إني مصمّم على العودة إلى العراق حالما يكون هذا البلد آمنا لي. وبدون نظامتعليم مفتوح وغير مقيّد، لا يمكن أن تكون هناك ديمقراطية. نحن لا نستطيع إعادة بناءبلادنا بدون حرية التعليم. نحن لن نكون قادرون على نؤسس لوسائل لبناء أمة جديدةما لم يتمكن الأساتذة والطلاب من أن يناقشوا بحرية ويتناقشون في الأدب ويثقّفون أويستمعون إلى القضايا الجدلية السياسية والاقتصادية والاجتماعية. نحن نحارب ليسفقط في شوارع بغداد لكن يحاربوننا في قاعات الدروس أيضا ، إنقاذ علمائنا أصبح مسالةحاسمة في تقرير مستقبل العراق كنزع سلاح المليشيات. وفي النهاية قد نشهد نصرافي العراق لكي نتمكن من إعادة بغداد إلى دورها التاريخي كبيت للفكر والثقافة ولكيتكون الجامعات مرة قادرة على إعادة إبراز ثقافتنا وأدبنا ، وحتى ذلك الحين يجب أننواصل البحث لإيجاد &quot;قارب نجاة&quot; لكلّ عالم الذي يواجه الغوغاء والقتلة