قائد سابق للجيش الأمريكي في العراق يؤيد الانسحاب خلال عام المختصر/ نبأ / قال الجنرال الأمريكي "ريكاردو سانشيز" - الذي كان يتولىمنصب قيادة جيش الاحتلال الأمريكي في العراق بعد وقت قليل من الغزو - إنه يدعممشروع القانون الذي تقدم به الحزب الديمقراطي والذي يقضي بسحب القوات الأمريكية منالعراق في غضون عام. وصرح سانشيز لإذاعة الحزب الديمقراطي بأنه يدعم مااقترحه الديمقراطيون بتمويل عمليات الجيش الأمريكي في العراق بينما يتم تحديد هدفهو الانسحاب بحلول ديسمبر 2008، كما انتقد سانشيز في تصريحه الإدارة الامريكيةالجمهورية التي فشلت بوضع "استراتيجية انتصار في العراق". لقد رأيت منذبادئ الامر نتائج فشل الادارة الامريكية برسم استراتيجية للفوز تشمل في الوقت نفسهالمجالات العسكرية والسياسة والاقتصاد والدبلوماسية. يذكر ان الجمهوريينكانوا قد تصدوا في مجلس الشيوخ الامريكي الى اقتراح تقدم به الديمقراطيون بربطتمويل لحرب العراق قدره 50 مليار دولار بجدول زمني لانسحاب الجيش الامريكي. وحاز الاقتراح على 53 صوتا للديمقراطيين مقابل 45 للجمهوريين، الا ان هذهالاكثرية غير كافية من اجل اقرار الاقتراح الذي كان قد حظي بالغالبية في مجلسالنواب قبل احالته الى مجلس الشيوخ. وكان الرئيس الامريكي جورج بوش قد طلبمن الكونجرس رصد مبالغ اضافية من اجل تمويل الحرب في العراق وافغانستان.