دولة العراق الإسلامية/عملية استشهادية مباركة ضد تجمّع للشرطة المرتدة وسط ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارسٌ من فرسان دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، ومن كتيبة " أبو عمر الكردي " في يوم السبت 15 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 24 / 11 / 2007م، ومن الذين أقلقهم عطش القعود فتبردوا بدم الشهادة في سبيل الله عزّ وجل، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع كبير للشرطة المرتدة بينهم عدة ضبّاط برتب متفاوتة في جانب الرصافة وسط ولاية بغداد، فكبّر أخونا البطل بعدما دخل بوسطهم، وفجّر حزامه الناسف فيهم، فمزّق أوصالهم وشتّت جمعهم وقتلَ اللهُ على يديه عدداً كبيراً من مرتدّي الشرطة، وإصابة عدد آخر منهم بجروحٍ خطيرة، وكان من بين القتلى العديد من أبرز الضبّاط. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)