بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... جميع الاخوة والاخوات .. اسعد الله اوقاتكم بذكره بعض البشريات والاخبار المفرحة التي تشفي صدور قوم مؤمنين وردتني من احد جنود دولة الاسلام من الانبار وطلب مني نشرها وهي ثلاث بشريات : اولها : هناك لقاءات بين جنود الدولة و جنود كتائب ثورة العشرين في قواطع ولاية حزام بغداد و ان شاءالله في العاجل عمليات مشتركة بين الاخوة و تم الصلح و لله الحمد و اعطاء الاوامر لكافة القواطع الاخرى بالتنسيق بين الجماعتين ثانيها: هناك الكثير من أمراء و جنود جيش المجاهدين و جيش الفاتحين تم اللقاء بين هذه الجماعات ( دولة العراق الاسلامية ) و ( جيش المجاهدين ) و ( جيش الفاتحين ) على التنسيق التام و المشترك في كافة المجالات . ثالثها : بحول الله تعالى سيتم التركيز على قاطع الانبار و سيتم تنفيذ عمليات مباركة فيها باذن الواحد الاحد و ابشرك ان عملية المدائن التي راح ضحيتها 10 من كلاب المغاوير و 8 من مرتدي الصحوة هي عملية مشتركة بين دولة الاسلام و جيش المجاهدين و لعلك قرأتي عنها في المنتديات. هذا ونسأل الله ان يوحد صفوف المجاهدين وينصرنا على الكفار والمرتدين نطلب منكم التفضل علينا بالدعاء والتكبير الله اكبر .. الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. منقول من شبكة الحسبة