وكالة حق - خاص نشر الموقع الامريكي "راديو سوا" خبرا يفيد بان المتحدث باسم "المجلس السياسي للمقاومة" ادعى بانه يجري مفاوضات مع الأميركيين برعاية عربية . واضاف الخبر "اقر تايه عبد الكريم القيادي في حزب البعث المنحل ووزير النفط في نظام صدام حسين بأن الفصائل السبعة عشر المنضوية تحت لواء ما يسمى بالمجلس الأعلى للمقاومة العراقية أو ما بات يعرف بـ"المجلس السياسي للمقاومة" قد خولته بالتحدث باسمها رسميا." تايه عبد الكريم قيادي في حزب البعث المنحل فيما سبق وان نفت الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) هذه الادعاءات في بيان سابق للجماعة جاء فيه "لقد أطلت علينا مجدداً إحدى هذه المؤسسات الإعلامية المشبوهة – وما يسمى بـ " راديو سوا " الأميركي – بفرية جديدة الهدف منها تضليل الرأي العام وحرفهِ عن الوجهة الصحيحة في فهم توجهات الجهاد وأهله . إن أي جاهل أو غافل فضلاً عن أن يكون مطلعاً أو راشداً ليلحظ تفاهة وبطلان " الوثيقة " الكاذبة التي عرضت على موقع " راديو سوا " الإلكتروني والتي يلحظ فيها المشاهد تكرار شعار كل فصيل مرتين أو أكثر ليشير إلى الكثرة !! بلا حياء ولا خجل !" والجدير بالاشارة الى ان المجلس السياسي للمقاومة العراقية تأسس في يوم 4 - 9 – 2007م و يضم كل من جبهة الجهاد و الاصلاح (الجيش الإسلامي في العراق ، جيش المجاهدين ،انصار السنة (الهيئة الشرعية)، جيش الفاتحين ) والجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) وحركة المقاومة الإسلامية ( حماس - العراق ) ولا يوجد ذكر لاي جماعة بعثية كما جاء في الخبر الكاذب . الاثنين 26-11-2007 ولزيارة الموقع إضغط على الرابط www.76news.net