بسم الله الرحمن الرحيم ( بيان حول ما نشر من وثيقة ترشيد العمل الجهادي ) الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله و آله وصحبه ومن والاه وبعد : لسنا هنا بصدد الرد الشرعي النهائي على وثيقة الدكتور سيد إمام ( فك الله أسره ) فهو أمر متروك للجنة الشرعية ليجهزوا الرد الشرعي المناسب بإذن الله تعالى , لكننا سنشير اليوم إلى أمور عامة قد وردت في الحلقات التي نشرت فنقول و بالله التوفيق : أولاً : لم تكن اعتراضاتنا على آراء و فتاوى الشيخ سيد إمام هي وليدة اليوم فلقد رفضنا من قبل ما ذهب إليه الشيخ من تكفير لجماعة الإخوان المسلمين و اعترضنا على اتهام الجماعة الإسلامية بأنها طائفة إرجاء مبتدعة كما أصابتنا الدهشة و الاستغراب لطريقة الخلاف التي اعتزل بعدها العمل مع جماعة الجهاد لأسباب لايسوغها الشرع الحنيف. ثانيًا : إن ما ذكره الشيخ من مخالفات شرعية في الجهاد المعاصر مثل القتل على الجنسية و القتل بسبب لون البشرة و القتل على المذهب لم تحصل أصلاً ولم نسمع بها ولم يأمر بها أحد , أما مسألة استحلال الأموال و التوسع في دائرة التترس فلقد سبق أن نصحنا شباب المجاهدين بالانتباه لمثل هذه الأمور. ثالثًا : إننا نعتقد بأن المجاهدين مثل غيرهم من البشر غير معصومين فهم يصيبون ويخطؤون فإذا كانت الأخطاء في الجهاد قد حصلت في زمن الصحابة و رسول الله صلى الله عليه وسلم بينهم فوقوع بعض الأخطاء من المجاهدين المعاصرين أمر محتمل غير مستبعد , لكن من الذي تسبب في حصول هذه الأخطاء ؟ أليس هم العلماء الذين خذلوا الجهاد و المجاهدين فلم يهاجروا كما هاجر شباب الأمة وسعوا إلى الحفاظ على أنفسهم ؟؟؟. ثم نراهم بعد كل عملية جهادية يوجهون انتقاداتهم للمجاهدين من داخل الاستديوهات الفضائية أو من مكاتبهم المكيفة , إننا ننصحهم اليوم أن يتركوا حياة الترف و الدعة وأن يهاجروا في سبيل الله إلى الثغور و حيث يتواجد المجاهدون ليتعرفوا على واقع شباب الأمة وهم يواجهون حملة بوش الصليبية ثم بعد ذلك ينصحونهم , ولهذا فإننا نعتقد بأن شباب أمتنا المجاهد لن يُصغي إلى هذه الفتاوى الصادرة من خلف الأسوار لأنه لا يوثق إلا في فتاوى شيوخ الجهاد و علمائهم في الثغور و على قمم الجبال . و لقد تمنينا أن نقرأ في بحث الشيخ سيد إمام أو أبحاث قيادات الجماعة الإسلامية عن إيجابيات المجاهدين و أعمالهم البطولية لإيقاف الزحف الصليبي في العراق و أفغانستان وغيرها من بلاد المسلمين بعد أن حدثونا بإسهاب عن سلبيات عمليات المجاهدين و أخطائهم, فهل يعلم مشايخنا أنه من الإنصاف و العدل أن توزن أفعال العباد بكفتين لا بكفة واحدة ... أم أن مدح المجاهدين والثناء عليهم غير مسموح به في أيامنا هذه ؟؟ رابعاً : لا نوافق الشيخ سيد إمام في توصيفه لواقع المسلمين بمرحلة الاستضعاف و إجراء أحكامها على مجاهدي أمتنا الذين استطاعوا بفضل الله تعالى هزيمة الاتحاد الشيوعي في أفغانستان و الصرب في البوسنة و الأمريكان في الصومال , ولو صح توصيف الشيخ سيد إمام لكانت مصر ترزح تحت الاحتلال الانجليزي أو الفرنسي حتى الآن و لكانت أفغانستان ضمن ولايات الاتحاد السوفييتي . وإننا نسأل الشيخ سيد و قيادات الجماعة الإسلامية : هل هناك فرق بين أحكام جهاد الاتحاد السوفيتي و أحكام جهاد الاتحاد الامريكي ؟ ولعل تفصيل ذلك يكون في الرد الشرعي بحول الله تعالى. خامساً: نرفض وصف الشيخ سيد إمام للمجاهدين بالمرتزقة و العمالة و الجهل, فكيف يكون ذلك حقاً وهم يقاتلون المرتزقة و العملاء في كل مكان ؟ وكيف يكون ذلك حقاً و نحن نراهم اليوم يتدافعون إلى العمليات الاستشهادية كتدافع الظمأى على القيعان ؟ نقول للشيخ سيد وغيره إن من باع نفسه لله تعالى و حمل روحه على كفه يبتغي القتل أو الموت مظانه لم و لن يصبح في يوم من الأيام من هؤلاء كيف لا وقد وصفهم الله تعالى بقوله : ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ... الآية ). سادساًً: أُذكر الشيخ سيد إمام بالأستاذ سيد قطب رحمه الله الذي كتب تفسير ( في ظلال القرآن ) في مستشفى السجن و هو رهين المحبسين : المرض و السجن , و الذي لم يتنازل أو يتراجع بل كانت كتاباته دعوةً للثبات و الصمود و الاستعلاء بالايمان لأجيال من بعده , و لما حُكِم عليه بالإعدام و عُرِض عليه طلب العفو أبى و قال كلمته الشهيرة : ( إن الإصبع التي تشهد لله بالوحدانية في كل صلاة تأبى أن تكتب استرحاماً لظالم ). و إني أهيب به أن يقتدي بإمام الدعوةِ و الجهاد في هذا الزمان شيخنا المصابر عمر عبد الرحمن و هو في سجن المرض و سجن الأمريكان , و مع ذلك أنزل الله عليه الثبات , فما زال كالجبل الأشم لم يتراجع و لم يتنازل رغم شدة البلاء. فاسألوا الله أن يُعجِّل بفرجه وأخيراً : و نحن في خضم هذه الأحداث المدلهمة نرى أنفسنا اليوم ملزمين أن نوضح قناعاتنا و ما نراه في واقع المسلمين في مصر إبراءاً للذمة و حتى لا يزايد علينا أحد فنقول و بالله التوفيق: إننا نواجه اليوم حِلفاً من الشر و القهر متمثلاً في أمريكا و إسرائيل و عبيدها الذين يحكمون بلاد المسلمين, و مقاومة هذا الحلف هي الطريق الوحيد للخلاص , و مقاومة هذا الحلف في اعتقادنا تتم على خطتين قريبة و بعيدة : الخطة القريبة : فهي استهداف المصالح الصليبية و اليهودية في كل مكان نستطيع أن نضرب مصالحهم فيه بالوسائل التي تضمن الحفاظ على أرواح المسلمين و ممتلكاتهم. و أما الخطة البعيدة ذات شقين : الشق الأول : بالعمل الجاد الدؤوب على تغيير هذا النظام الفاسد و لا أستطيع هنا أن أقدم وصفة واحدة للتغيير و لكن العمل على التغيير له مقومات عامة أهمها: و أولها : الصبر على طول الطريق , ثم الصبر على ما يلحق من أذاً في الطريق و احتساب الأجر من الله و ابتغاءاً لرضاه وحده , دون الالتفات لرضى الخلق أو سخطهم. ثانياً : السعي في تحقيق التعاطف الشعبي لحركة التغيير الإسلامية و أن الأمة لابد أن تعتاد على تحدي الباطل و الصدع في وجهه بالحق حتى و إن أدى ذلك إلى التضحية بالمال و النفس. ثالثاً : لابد أن تكون القوة عنصراً أساسياً في التغيير , و لابد من العمل لتحقيق أسبابها سواءاً كانت هذه القوة ستمارس في صورة انتفاضة شعبية عامة أو عصيان مدني عارم , أو مقاومة سياسية مسلحة , أو انقلاب عسكري من داخل الجيش و أياً كانت صورتها و أسلوبها و وسيلتها إلا أنها تبقى عاملاً ضرورياً في إحداث التغيير في مواجهة حلف الشر و القهر الذي أشرت إليه. ربعاً : إنه لا بد من قيادة إسلامية تقود التغيير و توجه مساره وتستثمر الفرص المواتية دون التفريط في الثوابت الشرعية. أما الشق الثاني من الخطة بعيدة المدى : فهو النفير إلى ساحات الجهاد كفلسطين و أفغانستان و العراق و الصومال وذلك لهدفين هامين : لصدِّ الحملة الصليبية الصهيونية , و للإعداد للمرحلة القادمة من الجهاد حتى يكتب الله تعالى لنا النصر. أسأل الله تعالى أن يرينا الحق و يرزقنا اتباعه و أن يرينا الباطل باطلاً و يرزقنا اجتنابه إنه سبحانه ولي ذلك و القادر عليه. اللهم رب جبريل و ميكائيل و إسرافيل فاطر السموات و الأرض عالم الغيب و الشهادة أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون اهدنا إلى ما اختلف فيه من الحق بإذنك إنك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم . الشيخ / محمد خليل الحكايمة - حفظه الله - الاثنين الموافق 16 ذو القعدة لعام 1428 المكتب الإعلامي لتنظيم القاعدة في أرض الكنانة المصدر: (مركز الفجر للإعلام)لكن من الذي تسبب في حصول هذه الأخطاء ؟ أليس هم العلماء الذين خذلوا الجهاد و المجاهدين فلم يهاجروا كما هاجر شباب الأمة وسعوا إلى الحفاظ على أنفسهم ؟؟؟. كلمات من نور اي والله بارك الله بالشيخ ابو جهاد وحفظه من كل شر
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلّماخي الباحث عن الحقيقة لقد صدقت عندما قلت بان الرد على وثيقة الدكتور سيد اِمام امر متروك للجنة الشرعية و لكنني اريد الجواب على بعض الامور التي اشرتها في مشاركتك. أولا: لم يكفّر الشيخ الاخوان, لقد انتقد الجماعة الاسلامية بشأن تبنّيها اسلوب العنف في مصر, و الجميع يعلم بان السبب الرئيسي لترك جماعة الجهاد هو خلافته مع الظواهري في 1995 بعد تبويب كتاب الشيخ (الجامع في طلب العلم الشريف) و حذف بعض الاجزاء التي ينتقد فيها الجماعة الاسلامية وتغيير اسم الكتاب الى &quot;الهادي الى سبيل الرشاد&quot;ثانيا: أما عن القتل على الجنسية والمذهب اذكرك بحرب العراق (سني – شيعي) الدارفور (حرب القبائل), الصومال و غيرها... ثالثا: أخي الباحث عن الحقيقة, نحن جميعا غير معصومين فنحن بطبيعتنا ضعفاء نرتكب الاخطاء يوميا وقد فهم الشيخ هذا الامر لذلك اختار كلمة &quot;ترشيد&quot; في عنوان وثيقته. رابعا: اخي ارجو ان الفت نظرك باننا نعاني الان من هزائم في العراق و قد تغير الوضع في الصومال بعد ان حققت المحاكم الاسلامية انتصارا على الدولة فقد دخلت القوات الاثيوبية و خسر المسلمون كل ما حققوه من انتصارات و القاعدة تعاني مشاكل مالية لقلة التبرعات... خامسا: اما عن وصف المجاهدين بالمرتزقة, فهذا موضوع يتعلق بشروط الجهاد. سادسا: لم يتنازل الشيخ او يتراجع عن افكاره و عقائده, فقد انتقد اللذين اقتبسوا افكاره و غيروا معناها لتفيد مصلحتهم الخاصة. لن اتكلم الان عن الخطتين المقترحتين لانني اريد مناقشة هذه النقاط المهمة و من ثم نعود الى الخطتين.
سؤال : الا تكفر القاعدة الاخوان ؟؟ انا لااقصد الحزب الاسلامي . بطبع وانما الجماعات الجهادية الاخوانية اولم يصفهم ابوعمر البغدادي بالعمالة والخيانة ... الم يتهم ظواهري حماس علنا ببيع القضية . يااخي كفاكم تقية القاعدة تكفر كل يختلف معها او لم تقاتلوا كتائب ثورة العشرين حتى بعد انفصال حماس وكفرتم كل من رفض بيعة اميركم وللاسف تسببتم بفتنة نراها تئد الجهاد في العراق من بعد تمكين وظفر .
بسم الله الرحمن الرحيم اخي ابو حسين صدقت القاعدة تتهم كل فرد او منظمة بالكفر اذا لم يتبعوا منهاجها او اذا سالوا اسئلة...ولكنني منتظر بشوق جوابا لردي, فهذه هي المعضلة يا اخي نريد حوارا و لكن الظاهر ان القاعدة لا تؤمن بالحوار, فاِما معها او ضدها...
[quote=السلفي التقي;125074 اخي ابو حسين صدقت القاعدة تتهم كل فرد او منظمة بالكفر اذا لم يتبعوا منهاجها quote] هذا الكلام فيه تعميم ... و هو ببساطة غير صحيح و خطاب الشيخ أسامة و من قبله الظواهري خير دليل أما هؤلاء الشباب الطائشون في المنتديات ... فهم لا يمثلون الا انفسم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحسين سؤال : الا تكفر القاعدة الاخوان ؟؟ انا لااقصد الحزب الاسلامي . بطبع وانما الجماعات الجهادية الاخوانية اولم يصفهم ابوعمر البغدادي بالعمالة والخيانة ... الم يتهم ظواهري حماس علنا ببيع القضية . يااخي كفاكم تقية القاعدة تكفر كل يختلف معها او لم تقاتلوا كتائب ثورة العشرين حتى بعد انفصال حماس وكفرتم كل من رفض بيعة اميركم وللاسف تسببتم بفتنة نراها تئد الجهاد في العراق من بعد تمكين وظفر . أخي الفاضل بالنسبة لما يحدث في العراق من الفتن فمن الصعب أن نبت في الأمر أو أن نكون واثقين مئة بالمئة من المصيب و من المخطأ &quot;و أنا هنا أتكلم عن نفسي و عن من هم خارج العراق بشكل عام&quot; و لو سلمنا أن القاعدة في العراق بعد استشهاد القائد أبي مصعب قد ارتكبت تجاوزات جسيمة فذلك لا يعني أن نلغي التاريخ الجهادي للقاعدة في أفغانستان و بلاد الحرمين و غير ذلك , أما بالنسبة للظواهري فأنا لا أرى أن الرجل كفر حماس و إنما انتقد ما رأى أنه خروج عن الخط الجهادي و ذلك حرصا منه و قد عاد و دعى إلى دعم حماس في حرب الردة التي خاضتها ضد كلاب فتح , لذلك فلا تحكم على جماعة كاملة من تصرفات فئة أو مجموعة و اقرأ ما يكتبه الشيخ حسين بن محمود و غيره من عقلاء القاعدة و منظريها ذوي الوعي و المسئولية و لا تلتفت إلى من يحسبون أنفسهم أنصارا لها و هم لا يفقهون شيئا , فلا تقع في نفس الخطأ الذي يقع فيه من يبخسون حق جماعة مثل الإخوان ككل بسبب ما تفعله فئة من المحسوبين عليها و يتناسون الشهداء الذين وضعوا حجر الأساس للجهاد في هذا العصر مثل مروان حديد و عبدالله عزام و أحمد ياسين و غيرهم الكثير ..
اخي في الاسلام, قضية العراق ليست قضية مجموعة او فئة, قضية العراق هي مشكلة &quot;دولة العراق الاسلامية&quot;, حامية راية الاسلام, فعندما تفقد سيطرتها على جنودها و تعترف باعمال شنعاء ارتكبتها عناصر من مجموعاتها, هذا امر خطير... لا يستطيع احد ان ينكر تضحيات المجاهدين في افغانستان و عن النصر الذي حققوه امام الاتحاد السوفيتي, و لكنني اخشى باننا نحاول تفسير الجهاد في العراق وفي جميع البلاد و كانه جهاد افغاني و هذا غير صحيح.
