احمد مصلح كاتب فلسطيني سيدي الرئيس كنت أتمنى أن أبسط لك آرائي مباشرة، أن أهمس بها في أذنك كأنها سر بيني وبينك، ثم أترك لك أمر التصرف فيها، الأخذ بها، أو الإعراض عنها، إلا أنّ أكثر من حدود عربية تفصل بيني وبينك، وهي حدود يقف الفلسطيني عندها مذلولاً لساعات وساعات، فإذا كان محظوظاً وأمه داعية له فقد يسمح له بـ (مرور دون توقف)، وإذا كان أقل حظاً فقد يعاد من حيث أتى، أما إذا كان فلسطينياً من الصنف الرديء، فمن المؤكد أن يؤخذ تحت حراسة مشددة من الحدود إلى مخابرات أصحاب تلك الحدود كي (تشوف شغلها معه). ولو سعيت إليك لأهمس في أذنك بآرائي، وأسعفني الحظ فكنت فلسطينياً من الصنف الأول الذي يُسمح له عند الحدود العربية بـ(مرور دون توقف) لواجهني (معبر) يحول بيني وبينك، يغلقه مسؤول اسرائيلي حين يخطر على باله أن يغلقه، للزمن الذي يراه مناسباً، وإن أسعفني الحظ مرة أخرى فوجدت المعبر مفتوحاً، وُسمح لي بالمرور عبره باتجاهك، فإن مئات من الحواجز تظل قائمة بيني وبينك، حاجزٌ يلي حاجزاً، وبين الحاجز والحاجز هناك حاجز، وحاجز ثابت، وحاجز متحرك ينتصب فجأة، وكل حاجز من تلك الحواجز، يخضع المرور عبره لمزاج مجند إسرائيلي أو مجندة إسرائيلية، ولا بد أنك سمعت عن الوقائع الغريبة والحوادث العجيبة التي تصادف الفلسطينيات والفلسطينيين وهم يحطون الرحال عند تلك الحواجز من الاتجاهين، فلسطينية حامل تضع مولودها في الهواء الطلق على جانب حاجز، وفلسطيني يلفظ أنفاسه على حاجز آخر؛ قضى آخر ساعات حياته ينتظر الإذن بالعبور إلى مستشفى يقدم له علاجاً أو إسعافاً. لهذا أراني مضطراً وأنا شديد الأسف إلى أن أبسط لك آرائي هكذا علناً وعلى رؤوس الأشهاد، ولهذا أعتذر لك سلفاً وأبدي شديد الأسف لهذا الاضطرار، وأتوسل إليك أن تجد لي العذر بسبب ما أشرت إليه من حدود عربية، ومعابر صارت دولية، وحواجز بالتأكيد إسرائيلية، وكلها تحول بيني وبينك. سيدي الرئيس أنت تسعى إلى السلام، وهذا أمر نقدره حق قدره، فنحن، أبناء الشعب الفلسطيني، أشد بني البشر توقاً إلى السلام، ونحن نكره الحرب لأنها تقتل البشر، وتقلع الشجر، وتطحن الحجر؛ وفي سبيل هذا السلام المنشود تفاوض في هذه الأيام، وتسعى إلى المؤتمر أو الميتينغ الذي اقترحه، أو على الأصح، أمر به الرئيس بوش المزمع عقده في الخريف في (أنا بوليس)... وهذا كله أمرٌ جيد، أي سعيك للتفاوض و المفاوضة في سبيل (السلام العادل والدائم) وفقاً لما أمر به الرئيس بوش أو وفقاً لقرارات الشرعية الدولية. لكن التفاوض والمفاوضة، يا سيدي الرئيس، يكون بين طرفين اختلفا على أمر، إلا أن كلاً منهما يسلم بحق الآخر ويحترمه، ولكي يكون التفاوض تفاوضاً، والمفاوضة مفاوضة، يتحتم أن يكون الطرفان ندين متساويين قوةً وقدرةً واقتداراً، لا يتغوَّلُ أحدهما على الآخر، ولا يستخف به، ولا يسعى إلى إرغامه على عقد إذعان يُسلِّم فيه بكل ما يُطلَبُ منه، وهنا يخطر لي، وأرجو المعذرة على صراحتي التي قد يعتبرها البعض وقاحةً لا صراحة، أن أسألك سؤالاً. كيف وأنت رئيس السلطة الوطنية ـ انتبه لـ(الوطنية) ـ الفلسطينية، تسمح لنفسك بأن تفاوض (أولمرت) وتعد العدة معه للمؤتمر العتيد أو الميتينغ السعيد، في الوقت الذي يأمر فيه باجتياح أي مدينة أو منطقة في قطاع غزة (حماس) أو في ضفة غربية (فتح) وقت يريد، وإلى مدى يريد، وفي ذلك الاجتياح يسمح لأي جندي من جنود جيش (دفاعه) بقتل من يراه مناسباً للقتل من الفلسطينيين؟ كيف وأنت رئيس السلطة (الوطنية) الفلسطينية تفاوض (أولمرت) وهو يحتفظ في معتقلاته بعدد كبير من أعضاء المجلس التشريعي، ممثلي الشعب، على رأسهم الدكتور عزيز الدويك رئيس المجلس؛ صحيح أن هؤلاء النواب بمن فيهم رئيسهم (حماسويون) مزعجون ورؤوسهم حامية، كانوا سبباً في كل المشاكل مع (إسرائيل) والرباعية والولايات المتحدة الأميركية والشرعية الدولية، لكنهم نواب انتخبهم الشعب، وهم يمثلون الشرعية الوطنية، أؤكد لك، يا سيدي الرئيس، أنني لست من أنصار (حماس)، ولكن قل لي، ماذا يعني اعتقال ممثلي الشعب في عرف القانون الدولي، وما دلالة ذلك في الواقع؟ ثم إنك تفاوض (أولمرت) وتعد العدة معه للمؤتمر أو (الميتينغ) العتيد و(إسرائيل) التي (أولمرت) رئيس وزرائها تحتفظ في معتقلاتها بأكثر من عشرة آلاف معتقل ليس فيهم واحدٌ إلا وهو بطل، لكن بينهم رموز وطنية كبرى يجلها الشعب، ويلتف حولها، منهم على سبيل المثال لا الحصر مروان البرغوثي وأحمد سعدات وغيرهما. وأنت تفاوض (أولمرت) وتحضِّر معه لمؤتمر (السلام) أو (ميتنغه) والاستيطان يقضم الضفة خطوة خطوة، والحفريات الإسرائيلية جارية على قدم وساق حول المسجد الأقصى، و... إن هذا الشعب قوة حقيقية جبارة تستند إلى قيم الحق والخير والجمال، ولهذا فهو منتصر بالضرورة، عائد إلى وطنه بالحتمية، ولهذا، فإن من يستند إلى هذا الشعب يستمد منه العزم والعزيمة، قويٌ بقوته، منتصر بانتصاره.. هذه النتيجة التي أنتهي إليها هنا هي ما كنت أريد أن أهمس به في أذنك سراً بيني وبينك لولا ما أسلفت لك الحديث عنه من حدود ومعابر وحواجز.. وأضيف إليه الآن مَنْ هم حولك من بطانة تحول بينك وبين أمثالي من الصنف الفلسطيني الذي يعتبرونه الصنف الأكثر رداءة، لا سيما أن بينهم، بطانتك، من يعرفني وأعرفه. المرحلة هي مرحلة مفاوضات، وأنت خبير بالمفاوضات، ألم تكن مهندس أوسلو العتيدة؟ والشرعية الدولية تفرض المفاوضات، وأميركا والاتحاد الأوربي والرباعية..الخ..الخ تفرض الحصار على الشعب الفلسطيني وتجوعه في سبيل المفاوضات. حسناً جداً، فلتفاوض نيابة عن الشعب يا سيدي الرئيس، فاوض نداً، لتكن المفاوضات بين ندين، وإذا كان (أولمرت) يملك الدبابات والطائرات، وتدعمه القوى الكبرى، فأنت تسند ظهرك إلى الشعب الفلسطيني وإلى جماهير الأمة العربية، وكلها، إن تتخذْ موقفاً صلباً، تدعمك وتزودك بأسباب القوة. الوقت لم يفت بعد، والشعب الفلسطيني ليس في عجلة من أمره، بل الصهاينة والقوى الإمبريالية التي تدعمهم، هم الذين في عجلة من أمرهم، إذاً: استمدَّ العزم والعزيمة منه، وأعلن على الملأ أنك لن تلتقي بـ(أولمرت) ولن تذهب إلى (أنا بوليس) ولن تفاوض إلا إذا أعلنت (إسرائيل) التزامها بما يلي: 1ـ التوقف عن اجتياح الأراضي الفلسطينية في الضفة والقطاع. 2ـ إطلاق سراح كل الأسرى والمعتقلين في السجون والمعتقلات الإسرائيلية. 3ـ تصفية الاستيطان والمستوطنات في الضفة والقطاع. 4ـ فتح المعابر من الأراضي الفلسطينية وإليها، والتوقف نهائياً عن إغلاقها، وأن تكون السلطة الفعلية على تلك المعابر للسلطة الوطنية الفلسطينية. 5ـ إزالة كل الحواجز في الأراضي الفلسطينية. ويبقى موقف آخر: حين تنفذ (إسرائيل) المطالب الواردة أعلاه، وهي لن تفعل بالتأكيد، تعلن مرة أخرى أنك لن تفاوض في (أنا بوليس) أو غيرها إلا على جدول أعمال يتضمن حلاً نهائياً يشمل: 1ـ قيام دولة فلسطينية كاملة السيادة على كامل الأراضي الفلسطينية حتى حدود الرابع من حزيران سنة 1967م. 2ـ حق اللاجئين الفلسطينيين في العودة إلى ديارهم التي طردوا منها في سنة 1948م، ديارهم تحديداً بغض النظر عن السلطة القائمة في تلك الديار. 3ـ تصفية المستوطنات اليهودية من القدس الشرقية وأي وجود إسرائيلي فيها بأي صيغة من الصيغ، والقدس الشرقية هي عاصمة الدولة الفلسطينية. من المؤكد أن (إسرائيل) ومن وراءها، لا سيما الولايات المتحدة الأميركية، يستحيل أن تقبل بأي شيء مما سبق، ومن المؤكد أيضاً أن ضغوطاً رهيبة، وربما أكثر من الضغوط الرهيبة، سوف تُمَارَسُ عليك يا سيدي الرئيس، ولسوف يأتيك أشدها من سلطات عربية عديدة، لكن تلك السلطات العربية العديدة تمارس ضغوطها حرصاً على مصالحها الضيقة لا من أجل مصالح الشعب الفلسطيني أو مصالح الأمة العربية، فالرئيس حسني مبارك رئيس جمهورية مصر العربية، حين يمارس ضغوطاً عليك كي تتنازل لـ(إسرائيل) أو تتفاوض معها، فإنه يتجاوز دماء مئات الآلاف من أبناء الشعب المصري العظيم قضوا في سبيل فلسطين وعلى أرضها، ويلغي بطولات أولئك الأشاوس الأبطال الذين عبروا قناة السويس في تشرين (أكتوبر) وحطموا خط بارليف، والأخطر من هذا، أنه يغمض عينيه صراحة عن مستقبل مصر نفسها، لأن (إسرائيل) تعتبر مصر عدوها الأول باعتبار مصر الإقليم القاعدي للأمة العربية. إنك، سيدي الرئيس، إن تُقدمْ على المواقف التي ذكرت تخسرْ، لا شك، تأييد معظم أنظمة الحكم في الوطن العربي ودعمها، لكنك تكسب تأييد الأمة العربية كلها، تأييد الجماهير على امتداد الوطن العربي، وهذه الجماهير هي الأقوى، وهي الأعظم، انظر! إن كل أجهزة السلطة في مصر لم تنجح مؤخراً في مواجهة بضع مئات من العمال أضربوا في المحلة الكبرى مؤخراً من أجل قضايا مطلبية، فكيف يكون حال الجماهير العربية حين يتعلق الأمر بفلسطين؟ وليس شيء كفلسطين يجمع الجماهير العربية ويحركها. وحين تقرأ رسالتي هذه، سيدي الرئيس، فلا شك أنك تود أن تسألني جاداً أو ساخراً، السؤال التالي: وماذا أفعل حين ترفض (إسرائيل) ما طلبتَ مني، وتهددني الولايات المتحدة الأميركية، ويشتد علي الضغط وغير الضغط، والرباعية والاتحاد الأوروبي والأطراف العربية والكل يطلب مني أن أفاوض وينصحني البعض بأن شيئاً خير من لا شيء، هذا المأزق الذي تضعني فيه، كيف أتصرف، وهل أستطيع مواجهة (إسرائيل) وأميركا والرباعية والأطراف العربية؟ ولأنني أعرف الحدود والمعابر والحواجز، وأعرف أنني لا أقدر أن أكون إلى جانبك لأجيبك على سؤالك هذا، فقد هيأت لك الإجابة: نعم، سيدي الرئيس، إنك تستطيع أن تواجه إسرائيل وأميركا والرباعية والأطراف العربية كافة، بل تستطيع ذلك بكل قوة إذا ما ملكت الإرادة، وإذا ما استمددت العزم والعزيمة من شعبك وأمتك، بل إنك لقادر على أن تلقنهم درساً بليغاً! تقول: وكيف؟ أقول لك حينئذ بالفم المليان، وبأعلى صوت: استقل! نعم استقل وحل تلك السلطة التي لا تملك أي سلطة، فَككْ تلك السلطة التي تقدم للاحتلال الصهيوني المبررات المشروعة، وها هو (أولمرت) وغيره يشترط عليك سلفاً قبل (أنا بوليس) الاعتراف بـ(إسرائيل دولة لليهود وحدهم)، استقلْ وحلّ السلطة كي يعود الاحتلال احتلالاً، يواجه مسؤوليات الاحتلال، والشعب الفلسطيني كفيل بمواجهته... ومقاومة الاحتلال حق مشروح لكل الشعوب. إن ما يسمى بالسلطة الوطنية الفلسطينية لم تنجز شيئاً للشعب الفلسطيني بسبب خضوعها المستمر للإملاءات الإسرائيلية، والأوامر الأميركية والتواطؤ الرسمي العربي، وهي فصلت تفصيلاً لإعطاء الشرعية للاحتلال عن طريق التفاوض معه، وتوقيع الاتفاقيات التي تصادر حقوق الشعب الفلسطيني وتقضي على مصالحه العليا، وحين تستقيل، سيدي الرئيس، وتحل (السلطة الوطنية الفلسطينية) تصبح المعادلة صحيحة صحة مطلقة: احتلال عنصري عرقي في مواجهة شعب تمرَّس في النضال يدافع عن وطنه ويناضل في سبيل تحريره. أما أنت إذا ما أقدمت على هذا الموقف فإنك تصبح بطلاً في نظر شعبك وأمتك، أما إذا ما اخترت المضي في ما أنت فيه من تفاوض أو مفاوضة فعليك أن تتحمل مسؤولية ذلك أمام الشعب الفلسطيني والأمة العربية والتاريخ. ([) كاتب فلسطيني