لجأ قياديان في ميليشيا "جيش المهدي" إلى طريقة مبتكرة للهرب من الأكمنة الأمنية؛ حيث تنكرا في زي عروسيْن، إلا أن نقطة سيطرة للجيش العراقي تمكنت من كشف هويتهما واعتقالهما مع اثنين آخرين، يُشتبه في أنهما أيضًا قياديان في "جيش المهدي". وقال بيان رسمي للحكومة العراقية: إن المطلوبين جرى اعتقالهم قبل عدة أيام، في نقطة تفتيش أقامها الجيش العراقي، بمنطقة "التاجي"، على بعد أكثر من 12 ميلاً من شمال العاصمة بغداد. وأشار البيان، وفقًا لما أوردته شبكة "CNN"، إلى أن الجنود أوقفوا موكب عرس مصادفة، حيث تبين أن العروسين رجلان مطلوبان للسلطات الأمنية، تنكر أحدهما في زي العروس، بينما كان الآخر يقوم بدور العريس. وأظهرت صورة كشفت عنها السلطات العراقية للعروس، رجلاً يرتدي فستان زفاف أبيض اللون، ويضع التاج على رأسه، وقد زين وجهه بمساحيق التجميل، كما يضع أحمر الشفاه. وقالت السلطات إن الرجل "العروس المزيف" يدعى حيدر البهادلي، بينما "العريس" يدعى عباس الدوبي، وكلاهما مطلوبان، دون أن تقدم مزيداً من التفاصيل. إلا أن مصادر صحافية عراقية أفادت بأن العناصر الأربعة الذين تم القبض عليهم كانوا يحاولون الفرار من منطقة الحرية عندما ألقي القبض عليهم في التاجي. وكشفت هذه المصادر عن أسماء العناصر الأربعة، وهم: - حيدر معلة حسن مهدي البهادلي (منتحل صفة العروس) - عباس لطيف كرم الله عبد الله الدوبي (منتحل صفة العريس) - مهند محمد عبد الرضا عنيد البدري (مرافق العروسين) - عامر جبر وحيد سلمان المالكي (مرافق العروسين) وقد نشرت بعض المواقع على شبكة الإنترنت، شريط فيديو قصير يظهر بعض مشاهد اعتقال العروسين الوهميين ومرافقيهما. وأشارت بعض هذه المصادر إلى أن العناصر الأربعة قادة في "جيش المهدي"، ووصفت بعضهم بـ"السفاح" في إشارة إلى المجازر التي يرتكبها "جيش المهدي" في حق أهل السنة في العراق. ومرفق مع الخبر مجموعة من الصور لقادة جيش المهدي المعتقلين. http://www.islammemo.cc/article1.aspx?id=55576 قبح الله الرافضه وأخزاهم هم وأولياؤهم