تدمير اليتين لقوات الاحتلال وقتل من فيها بسيارة مفخخة في مدينة الرطبة 15 . وكالة حق - خاص هاجم شخص بسيارة مفخخة هذا اليوم تجمعاً للقوات الأميركية قرب القلعة في مدينة الرطبة بمحافظة الأنبار اقصى غرب العراق .. الهجوم أسفر عن تدمير آليتين للقوات الأميركية بشكل كامل ومقتل جميع من كان بداخلهما حسب رواية شهود العيان .. وأكد شهود العيان أن القوات الأميركية وعناصر مايسمى بالصحوة دخلوا في حالة انذار كامل عقب الهجوم في وقت سارعت طائرات الأسعاف الى محل الهجوم لنقل جثث القتلى واخلاء المصابين الثلاثاء 27/11/2007