فرق الموت العراقية فارسية الميول عدد القراء : 520 . القدس العربي انفردت صحيفة "القدس العربي" الصادرة من لندن بحديث لأحد قادة التيار الصدري حول فرق الموت العراقية ما وصفته بأنه "فضيحة" وذلك في خبر بعنوان "فرق الموت فارسية الميول انطلقت من كربلاء وتحولت الي افواج شرطة في الوسط والجنوب.. قيادي في التيار الصدري يكشف فضيحة والتوتر مع المجلس يعزز المواجهة." وقالت الصحيفة: "كشف جواد الحسناوي، نائب محافظ كربلاء والقيادي في التيار الصدري، أن ما اشتهر في العراق بالتسمية المرعبة فرق الموت كان قد انطلق من بعض الأحزاب المتنفذة في الحكومة بكربلاء ثم تحولت هذه الفرق إلى أفواج للشرطة استقرت حتى اليوم في محافظات الوسط والجنوب. واتهم حكومتي (إبراهيم) الجعفري رئيس الوزراء السابق و(السيد نوري) المالكي رئيس الوزراء الحالي بتعمد إدخال ميليشيات بعض الأحزاب داخل أجهزة الشرطة والجيش." وأضافت الصحيفة: "وفيما اعتبر فضيحة جديدة قال الحسناوي في حديث تنشره صحيفة الشاهد المستقل الثلاثاء، وتسلمت القدس العربي نسخة منه، إن جثث القتلى المعروفين بمجهولي الهوية تعود لمعتقلين أبرياء بيعوا إلى ميليشيات وفرق موت تولت إعدامهم داخل السجون نفسها." وتابعت: "وأضاف هذا ما حدث في سجن الفرق الثالث في كربلاء، فقد وجدنا جثث الكثير من معتقليه مرمية في الشوارع وعليها إصابات في الرأس والصدر. وقال الحسناوي إن الصور وأسماء المعتقلين، التي سلمها للصحيفة وستنشرها الثلاثاء، تُكشف للإعلام لأول مرة." وأشارت قائلة: "وأشار إلى أن غالبية أولئك المعتقلين من الأصول العربية المناهضة للهيمنة الفارسية، ومن الأطباء والمثقفين، ومن إخواننا السنة. وأكد أن الظاهرة نفسها مستمرة في سجون ومعتقلات الفوج الثالث (السرية والعلنية)، وأن جميع أفواج الشرطة في مدن وسط وجنوب العراق هي على شاكلة الفوج الثالث." وقالت: "وردا على سؤال عن أسباب صمته وهو في موقع رسمي وحزبي، أجاب أنه كان يرسل المعلومات موثقة إلى الحكومة مباشرة إلا أنها تعيد إرسال تلك التقارير إلى الأحزاب التي تنتمي إليها تلك الميليشيات. ووصف عناصر أفواج شرطة الوسط والجنوب بالأمية، وان حاملي الرتب العسكرية بينهم ليسوا ضباطا، وذكر أن معظمهم من المنحرفين وأرباب السوابق والعصابات الإجرامية."