د. أكرم حجازي \&quot; من هواية جمع الشائعات إلى صنعها \&quot; من خلال متابعتي لمقالات د. أكرم حجازي يتبين لي أن هوايته هي جمع الشائعات وتبني ما يروق له منها ، إلا أن المقال الذي نحن بصدده ترقى فيه د. أكرم في هوايته ليصبح منتجاً ومصدراً للشائعات بعد أن كان جامعاً ومسوقاً لها فقط . وفي هذا المقال الذي نشره تحت عنوان (الجيش الإسلامي: ثوابت سياسية؟ أم أخطاء مدمرة؟ ) استند الكاتب إلى مقال في جريدة الحياة وبعض كتابات المجاهيل في الانترنت إضافة إلى تخيلات لا وجود لها خارج ذهن الكاتب ، متوسلاً بذلك كله لإسقاط تنظيم من أكبر وأهم التنظيمات الجهادية في العراق ، والتشكيك في مصداقيته وولائه . ولم يبق إلا الرؤى والمنامات ليستكمل بذلك الكاتب الملهم أدواته في العمل . وسأجيب عن هذا المقال – صيانة لأعراض المجاهدين ليستمروا في إغاظة الكفار والمنافقين ولا يلتفتوا إلى المخذلين والمأجورين – من خلال عدد من المحاور المهمة وهي : 1- اعتمد الكاتب في نسبة الجيش الإسلامي للبعث على مقال في جريدة الحياة وتصريح الطالباني ، وأغفل ما كتبه الجيش الإسلامي حول منهجه السلفي ، وموقفه من حزب البعث ، ورأيه الشرعي في كثير من النوازل والمسائل المستجدة . فأين العدل والإنصاف ، وما المكاسب الذي يجنيها الكاتب من جراء هذا الافتراء الذي لا يعفيه منه نقله عن الثقات مثل الطالباني \&quot;اليساري الماركسي\&quot; !! وهذه الفرية شنشنة نعرفها من أخزم . والقيادات الفاعلة في الميدان العراقي يعرفون قيادة الجيش ويزكونها على رأس أولئك د. حارث الضاري وغيره من العلماء والقادة . 2- بنى الكاتب معلوماته عن القتال الحاصل بين الجيش والقاعدة على ما ينقله عن كُتَّاب الإنترنت الذين يتهمون الجيش بالدخول في مجالس الصحوة وقوى الشرطة في كثير من المناطق . فهل يعتبر د. أكرم هؤلاء الكتاب مصدراً موثوقاً للمعلومات ، وإذا كان الأمر كذلك ، فماذا يقول عن ما كتب من أضعاف ذلك حول القاعدة وانحرافاتها الفكرية والميدانية ، وعلاقتها بإيران ، ومن ذلك ما نشرته مجلة العصر مما اعتبرته وثائق تكشف علاقة القاعدة بإيران : ( الحرس الثوري والاستخبارات الإيرانية ) ، وأنها هي التي تدرب وتدعم القاعدة ، ونحن لا نقبل هذه الوثائق و المقالات.. ولكننا نريد معرفة رأي المنظر الخطر فيها بناء على منهجه في الثقة بكتَّاب الإنترنت ، وقد نشرت الكثير من المقالات في جريدة الحياة والشرق الأوسط وغيرها ضد القاعدة فهل هي محل قبول لدى الكاتب . والذي يظهر لي من مقال الكاتب أنه لا يرى أن كتاب الإنترنت مجاهيل حيث يقول ( باعتبارهم \&quot;مجاهيل\&quot; على حد زعم الكثيرين ) فلعله من القلة الذين لا يرون أولئك الكتاب مجاهيل فليعرفهم لنا ما داموا محل ثقة وقبول لديه . وأما ما نقله عن جبهة الجهاد والتغيير فهو اصطياد في الماء العكر ومحاولة لتضليل القارئ ، فليس هناك ما يفيد ولو من بعيد أي قصد نحو الجيش قال الناطق باسم جبهة الجهاد والتغيير : ( ظاهرة مجالس الإنقاذ أو ما يسمى بالصحوات هي مشروع أمريكي من أجل ضرب المقاومة العراقية بحجة تصفية القاعدة وهي دليل فشل الاحتلال ..) فإلى كل منصف : أين ذُكر الجيش الإسلامي أو لمِّح إليه ؟! ومن المعلوم أن موقف جبهة الجهاد والتغيير من الجيش الإسلامي والمنظمات التي تنتمي إليها موقف إيجابي وبياناتهم شاهدة بذلك ، وهذا يدل على أنهم غير مقصودين بالكلام، إلا أن الدكتور أكرم حمَّل كلام الناطق باسم الجبهة ما يدعيه من اتهم الجيش الإسلامي بضلوعه في تشكيل مجالس الصحوات ، وهي دعوى باطلة تحتاج إلى دليل ، و كما قيل : ( ثبِّت العرش ثم انقش ). 3- يرى الكاتب أن الجيش الإسلامي يريد اختراق السلفية الجهادية ، وهنا يحق لنا التساؤل : من الذي يملك حق منح أي تنظيم هذا الوصف ؟ وهل جعل الدكتور أكرم السلفية الجهادية ماركة مسجلة لصالح القاعدة بحيث لا يمكن لأي تنظيم أو جماعة أن تحصل على هذا الوصف إلا بعد موافقة سعادته ؟ 4- هل سيستمر ثناء الكاتب على ( أنصار السنة ) أم أن هذا موقف مؤقت ما لم يختلفوا مع القاعدة في مسألة من المسائل ؟ 5- يركز الكاتب في مقاله على ما يقع من القتال بين الجيش والقاعدة ويحاول تحميل الجيش المسؤولية تجاه كل ما يحصل ، ويحاول أن يظهر الكاتب بصورة المنصف – وأنى له ذلك – لو أن الأمر يتوقف على الجيش لكان يمكن أن تروج أطروحات الكاتب وسعيه الحثيث لإسقاطه ، لكن كيف يتعامل الكاتب مع قتال القاعدة مع جيش المجاهدين ، ومع كتائب العشرين وعصائب العراق وغيرهم . http://www.alboraq.info/showthread.php?t=33955 فلنفترض أن الجيش الإسلامي قد أخطأ في حق القاعدة – والخطأ من الجميع وارد - فماذا عن جيش المجاهدين والكتائب والعصائب وغيرها من الفصائل؟! وتحدث الكاتب عن أحداث العامرية من طرف واحد كعادته ، ونقل الشائعات من ناحية وصنع بعضها لتكتمل الصورة كما يريدها هو أو من وراءه ، وما ذكره عن العامرية يحمل كثيراً من الافتراءات بحجة نسبتها إلى شهود عيان ، مما لا يعجز عنه أي كاتب لا يشعر بالمسؤولية عما يكتبه . وقد تساءل الكاتب: هل يحق لأحد أن يبرر الخيانة بالخطأ ؟ الجواب : لا ، لكن لا مانع من تفسير ما حصل من الخيانة وبيان أسبابه حتى لا تتكرر الأخطاء وتتكرر الخيانة ، ولا شك أن من الأسباب الرئيسة لنشوء مجالس الصحوة هي تجاوزات بعض المجاهدين وإعراضهم عن السياسة الشرعية التي سلكها النبي صلى الله عليه وسلم مع المنافقين ، أو جهلهم بها ، وإلا لماذا خرجت مجالس الصحوة الآن ؟! ألم يكن الخـــونة موجودين منذ بداية الاحتلال ؟! وهذه التجاوزات – ولاشك – ليست مبرراً للخيانة ، ولكن السؤال أيضاً هل المتسبب فيما حصل من الخيانة بريء من تبعاتها ؟ وأما ما ذكره الكاتب حول وقائع قصة أبى العبد فهو يحتاج إلى بينة ، ومع فصل الجيش له فإنه لم يتهمه بما ذكره الكاتب ولعل الكاتب ينقل عن شهود عيان كعادته .. حيث شهود العيان لدى الدكتور يقرءون الأفكار ويرون النيات ويعلمون المستقبل ! إن الدعاوى لا حد لها ، والافتراءات لا تعوز من قل ورعه وغفل عن المؤاخذة بين يدي الله تعالى ، أو كان يعمل لصالح أجندة معينة !! ولقد كان الجيش الإسلامي شجاعاً باعترافه بأخطاء أبي العبد من عدم التزامه بالأوامر وتركه المنهج الشرعي للجيش فتم فصله بناءً على ذلك كما فعلت الكتائب وجيش المجاهدين مع حالات مشابهة .. لكن في المقابل فإن عدم اعتراف بعض الفصائل بحالات من الاختراق والتجاوز - وهي متكررة - وعدم التعامل معها بحزم لا يعني عدم وقوعها ، وما قصة أبي صباح السعودي الرافضي عنا ببعيد ، الذي انضم لأحد الفصائل وقتل العشرات من أهل السنة باسم الجهاد والمحافظة على المشروع الجهادي ضد الخونة والعملاء ؟! ومع هذا فالكاتب لا يتقبل فصل أبي العبد مع أن الجيش أصدر بياناً بهذا الشأن ، وذلك بناءً على منهجه في قبول الشائعات ورفض الحقائق ، وما الذي يقبل به الكاتب حتى يثبت له الجيش صدقه ، أم أنها حاجة في نفس الدكتور !! 6- تحدث الكاتب عن العلاقة بين الأنصار والجيش الإسلامي ، وأن الجيش تقبل انشقاق الهيئة الشرعية عن الأنصار ، وأن ذلك نتيجة لاختلاف الأنصار معه في المنهج ، ولكن في الوقت نفسه وفي ذات المقال يطبل لانشقاق جيش الفرقان عن الجيش الإسلامي ويصنع شائعة مفادها انضمام الفرقان إلى دولة العراق الإسلامية مصدرا إياها بكلمة قيل ، وكأنه يخرج بذلك من تبعتها، ويبرز انتقادات جيش الفرقان على الجيش الإسلامي على سبيل القطع بها ، ومتى كان من التجرد والمصداقية أن يقبل قول فصيل منشق في نقد التنظيم الذي انشق عنه ؟! وينتقد الكاتب إنشاء ( جبهة الجهاد والإصلاح ) بناء على ما تقرر لديه من وجوب إسقاط الجيش الإسلامي ، ولكن خلافاً لسعيه الحثيث فالجيش الإسلامي يكبر وينمو ويتمدد وينتشر من خلال جبهة تضم عدداً من الفصائل المهــمة . ويحاول الكاتب إثارة العداوة بين ( الأنصار ) و (جبهة الإصلاح) ، وكأنه لم يكتف بما يقع من قتال بين القاعدة وبقية الفصائل ، ليقول للأنصار : لماذا تقفون مكتوفي الأيدي تجاه ما يجري من قبل قيادة جبهة الجهاد والإصلاح التي تقبلت انشقاق الهيئة الشرعية . ماذا يريد الدكتور أكرم من هذا التحريض ؟ ولصالح من ؟! أما ذكره عن ( الهيئة الشرعية ) من كونهم سجناء سابقين وأن تعاونهم مع الاحتلال بعد خروجهم هو سبب اختلافهم مع قيادة الأنصار وانشقاقهم عنها ، فهذه دعاوى يمكن لكل أحد أن يدعيها في حق قادة المجاهدين وأين بينة الكاتب على هذا البهتان الذي قصد به بعض قيادات الأنصار السابقة ألأنهم انضموا إلى جبهة الجهاد والإصلاح كان ذلك مبيحاً لافتراس أعراضهم أم ماذا ؟! 7- تحدث الكاتب في عدد من مقالاته ، وفي هذا المقال بالذات عن انسحابات من الجيش الإسلامي لصالح الدولة الإسلامية ، وادعى أن الجيش يتفكك ، وهي أمنية الكاتب الذي لا تلمس في كتاباته إلا العمل على الفرقة وإشعال الفتنة والحرص على إثارة التوتر بين الفصائل . والذي ييأس من أمر يرجع إلى الأماني لعلها تعوضه عما فقده على أرض الواقع . ولكن إذا كان الجيش الإسلامي بهذا المستوى من الانسحابات والتفكك والانشقاق فهل كان يستحق من الكاتب هذه الجهود لإسقاطه ، فليتركه الكاتب يسقــط غير مأسوفاً عليه ، وليشتغل بما هو أنفع له وللمسلمين والمجاهدين ، بالسعي لجمع كلمة المجاهدين وتوحيد صفوفهم ، إن كان ذلك مما يسره وتقبل به الأطراف التي تقف من وراءه . ولكن كما قيل : كناطحِ صخرةٍ يوماً ليوهنها فلم يَضِرها وأوهى قرنه الوعِل 8- الطامة الكبرى : ذكر الكاتب الطامة الكبرى!! وهي كذلك في حقه وللأسف ، وهي تحتوي على أمرين : 1- ( أن المخابرات الأمريكية وحكومة المالكي يعلمون بهوية بعض قادة الجماعات المسلحة في العراق ) . وهذا صحيح – ولا غضاضة فيه – فقد نشرت الاستخــبارات الأمريكية صورة أبي حمزة المهاجر ( أبي أيوب المصري ) في اليوم الذي تم تعيينه فيه أميراً للقاعدة خلفاً لأبي مصعب رحمه الله تعالى ..!! 2- ( أن النائب خلف العليان هو د. الشمري) !!! وهذا استنتاج لا يمكن أن يصل إليه إلا خبير في مستوى د. أكرم ، وهذا يذكرني بالخبير الآخر الذي كان يقول أيام سيطرة الطلبة على أفغانستان بأن الملا عمر هو نفسه ابن لادن !!!!! أخي القارئ الكريم - نظراً لهواية د. أكرم في جمع الشائعات أو صنعها فإني أذكر له عدداً من الشائعات على سبيل المثال لعله يتبنى ما يروق له منها ، وذكرها هاهنا لا يعني الموافقة عليها ، وإنما أذكرها بوصفها إشاعة ، والإشاعات تصبح حقائق لدى الدكتور إذا وافقت هواه أو(تخطيطه) : -يشاع أن القاعدة في العراق مختطفة وقد حوِّلت عن مسارها في مقاتلة الأمريكان والصفويين إلى استهداف المجاهدين وعموم أهل السنة كما حصل للجماعة المسلحة في الجزائر على يد جمال زيتوني وعنتر الزوابري . - يشاع أن أمير المؤمنين أبا عمر البغدادي شخصية وهمية وضعت كلافتة عراقية يدير من خلالها أبو حمزة المهاجر تنظيم القاعدة ( دولة العراق الإسلامية ). - يشاع أن الهيئة الشرعية للأنصار خرج معها غالبية العرب في أنصار الإسلام وهم يجاوزون 50 بالمائة من تعداد الأنصار . - يشاع أن أمريكا أرادت تضخيم القاعدة في العراق إعلامياً حتى تصدق بأن حجمها أكبر مما هو عليه في الواقع ، فتتصرف بما توهمته من الدعاية الأمريكية والهالة التي رسمتها لها وأن القاعدة وقعت في الفخ فأعلنت الدولة الإسلامية في العراق . - يشاع أن د. أكرم متعاون مع الاستخبارات الأردنية ويعمل لصالح الأمريكان ، وما يقوم به من تمثيل دور المناصر للقاعدة (وهو في الأردن!!!!!)المقصود به اختراقها ومعرفة المناصرين لها بحيث تستقطب كتاباته الشباب المؤيدين لها ويمنحونه الثقة ، ويمكن أن يؤدي دوراً مهماً في إشعال فتيل الصراع بين المجاهدين ... مجرد إشاعات فقط !!!!!! وأخيرا.. لا يخلو عمل أو جماعة من الأخطاء التي جُبل عليها البشر (الجيش – القاعدة – الأنصار – جميع الفصائل) وليس هناك معصوم إلا خير البرية صلى الله عليه وسلم ولكن يبقى الاجتهاد في علاج هذه الأخطاء مع سلامة النية و حسن القصد . وهل الإشاعات التي يروج لها في الوسائل الإعلامية المغرضة والتي تشن حربا ضروسا على هذا الدين و ذروة سنامه (الجهاد ) تكون يوما من الأيام مرجعا يعتمد عليه لمن يريد أن يقوم مسيرة الجهاد وأهله وينقد نقدا هادفاً ..؟ رابط مقال د أكرم ...( الجيش الإسلامي: ثوابت سياسية؟ أم أخطاء مدمرة؟) http://drakramhijazi.maktoobblog.com...D3%E1%C7%E3%ED منقول من الساحة السياسية