السلام عليكم الله أكبر .. يا إخوة التوحيد .. لا تأخذوا الأخبار إلا من المجاهدين الأخيار .. فبعد نشر إعلام الصليب أخبار أسر عدد من المجاهدين ها هم المجاهدون ينفون في لطمة قوية لإعلام الصليب وأذنابهم .. والله أكبرالله أكبر .. والعزة لله .. بيانٌ من مجلس شورى المجاهدين حول أكاذيب الصليبيين وأذنابهم عن معارك شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين، والصّلاة والسّلام على إمام المجاهدين نبينا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: فقد تناقلت وسائل الإعلام بعض التصريحات والبيانات عن قادة جيش الصليب حول نتائج العملية العسكرية الجارية شمال بغداد، والتي ادّعوا فيها أسْر العشرات من المجاهدين والاستيلاء على أسلحتهم، وما إلى ذلك من التفاصيل... وإنّ مجْلس شورى المُجاهدين يُعلن أنّ ذلك كلّه كذِبٌ ومحضُ افتراء، فالعدو لازال يتحاشى أيّ اشتباك جدّي مع المجاهدين، بل يتوجّه لبيوت المُسلمين النّائية المتناثرة بعمليّاتٍ "استعراضية" لترويع العُزّل من أهل السنّة؛ والذي يعرف طبيعة المنطقة يستيقن أنّ إحدى أهداف هذه الحملة هي رفْع معنويات الجيش الأمريكي المُنهارة وأسراب المرتدّين من العبيد السّمر والروافض الفُجّار الذين يشتركون معه في هذه العملية، أملاً في أن يُمسكوا بزمام هذا الأمر بعد أن يُعلن أسيادهم الانسحاب والهزيمة، والذي نحسَبُه وشيكاً بإذن الله. ومثالُ ذلك أيضا ما أعلنه الأقزام في حكومة الردّة من القبض على مجاميع معيّنة شاركت في تصفية الهالك مدير فضائية الرّدة "العراقية"، فإنّها أوهامٌ من نسج خيالهم؛ حيثُ لم يسقُط أيّ مُجاهد أسيراً بأيدي الصليبيين وأذنابهم، وما يُنشر من صور هي لِعوامّ المسلمين العُزّل من أهل السنّة الذين استهدفهم الجبناء في المنطقة؛ وننبّه أهلنا المُسلمين بعدم الإصغاء لمثل تلك الأكاذيب، فإنّها جزءٌ من الحرب الإعلامية للكفّار، ولو كان في جُعبة هؤلاء مِسكةٌ من شجاعة لعرضوا ما يحدث هذه الأيام لجنودهم على أيدي ليوث التوحيد في مدينة الرّمادي وغيرها أعزها الله بالجهاد. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}