بسم الله الرحمن الرحيم وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى منتديات شبكة شموخ الإسلام مجلس شورى الشبكة تقدم افعال لايقدر عليها الا رجال القاعدة ~اتحداكم اذا عندكم اعتراض افعال لايقدر عليها الا التسعة عشر ومن سار على نهجهم هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الحجم الحقيقي للصوره800x600 and weights 121KB. صورة بالقمر الصناعى لبرجى التجارة العالمى بعد سقوطهم بفترة وجيزة هذه الصوره مصغره تلقائيا,لعرض الحجم الحقيقي للصوره نرجوا الضغط على هذا الشريط,الحجم الحقيقي للصوره800x800 and weights 201KB. هل يقدر على فعل هذا الا رجال الامام اسامه؟ اجب بصدق.......... وقل سلامٌ على المرسلين والحمد لله رب العالمين حفيد الحسين http://shmo5alislam.net/vb/showthread.php?t=13446