بسم الله الرحمن الرحيم "ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين" طالعتنا وكالات الانباء بما يسمى اعلان مباديء لعلاقة تعاون وصداقة طويلة الامد ابرمها مجرم الحرب بوش وعميله الصغير المالكي ولمجرد نظرة متفحصة لما اتفقا عليه ولريبة التوقيت لهذا الاعلان يتبين الاتي: 1-انهما قد استعجلا قطف الثمار التي يرجونها من احتلالهما للعراق ظنا منهما ان الوضع قد استقر لهما في العراق وقد نسوا انهما مجرد قوى احتلال لا يمكن ان يتحقق لهما ما يصبون اليه ما دام فينا عرق ينبض، فالجهاد في بلاد الرافدين ماض والمقاومة لن تنتهي وان غابت عن بعض المناطق لحسابات خاصة بها والعراق لن يكون لقمة سائغة يباع هكذا بابخس الاثمان فلهم ان يتفقوا كيفما شاؤا فكلمة الفصل تقولها الرجال في الميدان. 2-لقد رسخ هذا الاعلان الدستور المسخ الذي رفضه كل ابناء الشعب العراقي ورضي به العملاء والدخلاء والذي أسس للتفرقة والحرب الطائفية وتقسيم البلاد ونزع هويته الاسلامية العربية 3-لقد ترك هذا الاعلان ابواب العراق مشرعة للشركات الامريكية للاستحواذ على ثرواته بحجة البناء واعادة الاعمار وهذا احتلال اقتصادي لقطف ثمرات الاحتلال العسكري من خلال التواجد الدائم في العراق والتحكم بمقدراته وبالتالي تسخيره لتحقيق اهداف المشروع الامريكي في المنطقة برمتها. 4-لقد سعى المالكي بان يجعل العراق قاصرا بحاجة الى وصاية ومن الذي احتله ودمره واتى على كل شيء فيه وذلك بجعل الاحتلال الامريكي مدافعا في المستقبل عن سيادة العراق ولردع اي عدوان خارجي عليه كما جاء في الاتفاق. 5-ان تصرفهم هذا غير مشروع وغير معترف به من كل ابناء العراق الغيارى وسوف لن يكون ملزما لاحد بعد زوال ظلمة الاحتلال وافول شمس العملاء. فنحن في جبهة الجهاد والتغيير نعاهد ابناء شعبنا وامتنا الغالية اننا سنواصل الجهاد ولو اجتمعت علينا الامم وسنتمسك بالثوابت التي قام عليها جهادنا ولن نحني للاحتلال ومشاريعه المشبوهه ولن تثنينا كل الصعاب فلقد علمنا ومنذ البداية ان طريقنا ليس سهلا واننا نحذر كل من يحاول انفاذ هذا الاتفاق والتعاون مع المحتل لتحقيق اغراضه مهما كانت الاعذار والحجج. والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون جبهة الجهاد والتغيير المكتب الأعلامي 19 ذي القعدة 1428هـ 29 /11 / 2007 م