هنيئا لك الشهادة يا ابا الوليد بسم الله الرحمن الرحيم وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الملحمة وعلى آله وصحبه أجمعين .. اما بعد فان العين لتدمع وان القلب ليحزن وانا لفراق احبتنا لمحزونون ولا نقول الا ما يرضي الرب بلغنا نبأ التحاق اخينا ابي الوليد بقافلة الشهداء وهو احد اسود العراق الذين استجابوا لأمر الله تعالى في الدفاع عن دينه فكان مقاتلا واعلاميا تحت لواء جيش اخواننا الراشدين فلا نملك الا ان نقول هنيئا لأخينا الشهادة لقد سبقنا في نيل احدى الحسنيين التي وعدنا الله تعالى بها . ونقول لأخواننا في جيش الراشدين نسأل الله تعالى ان يلهمكم الصبر على فراق اخيكم وان يخلفكم بأسود كابي الوليد . اللهم تقبله في الشهداء واسكنه فسيح جناتك هيئة الاعلام المركزي الجيش الاسلامي في العراق الخميس19/11/1428 الموافق 29/11/2007 www.iaisite.org