السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الاخوة الاكرام ان المتابع لأحداث الشارع العراقي وخاصة في العاصمة بغداد يجد ان هدوءا مرحليا لا يبشر بخير وهو الهدوء الذي يعرف بأنه يسبق العاصفة. اولا: تم ايقاف فعاليات جيش المهدي لمدة ستة اشهر وهذه مرحلة قد تكون لاعادة نشاط جيش المهدي وتسليحه وتدريب عناصره تدريبا جيدا ومختلفا عن التدريبات التي كانوا يتلقونها في الفترات السابقة. ثانيا: المالكي يقوم الان بأرجاع العوائل العراقية من سوريا على حساب الدولة بواسطة السيارات او الطائرات وهذه خطوة خبيثة يخطوها المالكي لاعادة العوائل التي قد خرجت من العراق بسبب الضروف الامنية الصعبة التي مرت بها من تهديد بالقتل من فرق الموت او ما شابه ذلك. اضافة الى الرجوع على حساب الدولة فأن كل عائلة تدخل الى العراق تستلم مبلغ مالي قدره مليون دينار كمكافآة للرجوع الى العراق .. اما النقطة الاهم في هذه الخطوة ان كل عراقي يعود الى العراق على حساب الدولة وبعد تسليمه المبلغ المالكي يتم ختم جوازه ومنعه من مغادرة العراق ثانية لمدة خمس سنوات !!!!! ثالثا: الصحوة والتي هي انطلقت من مبدأ محاربة تنظيم القاعدة بل على العكس هي هدفها محاربة المجاهدين بكل فصائلهم ولكن كان الغطاء لهذه الخطوة القضاء على تنظيم القاعدة فقط وهو الامر الذي صدقه الاناس السذج .. ان هدف الصحوة شل حركة المجاهدين في كل المناطق بكل فصائلهم وليس فقط تنظيم القاعدة .. لماذا تتواجد الصحوة في كل المناطق حتى المناطق الشيعية التي تخلو من المجاهدين .. هنا يتبين لنا امر اخر ان الهدف الثانوي من تشكيل الصحوة هو تسليح المناطق .. قد يكون لمرحلة قريبة ستتواجه المناطق فيما بينها .. رابعا: الاعلام والذي يلعب دورا كبيرا ويتم من خلاله تغطية امورا كثيرة .. فكل فترة يخرج علينا المالكي واتباعه الانجاس بألعوبة يلفتون اذهان الناس اليها ليلهوهم عن امر خطير هو اخطر من الذي جذبوا اليه .. اما الان وبعد كل هذه الامور يتبين ان المالكي يريد ارجاع العوائل التي خرجت خوفا من القتل والتشريد ومنعهم من الخروج من العراق مرة اخرى .. ويقوم الصدر بأعادة نشاط جيشه جيش المهدي .. ويبدأ الاختطاف والقتل والتعذيب مرة اخرى. فعلينا ان ننتبه الى ما يخططه لنا اعداء الدين من الصليبيين والرافضة الحاقدين اخوكم ابو عمر العراقي