سـَنـَكـسـِــر قـَاعـِدَتـَكـُم... و نخرجكم من العراق . . الآن.... نستطيع أن نقولها و بمــلء أفواهـنــــا و تصـــدح بهــا حنــاجــرنا و لن نخجــل من أنفسنا و نحن نعلن أننا كـنا مأســورين لهـذه القاعــدة ...! و لن نجاملـكم و لن نجامل أنفـســنا سنكسر هـذه القاعـدة التي طالمــا أرهبـتـنا و فـرقـتـنا و زرعـت الشقـاق بيـننـا و جعلت الاخ يريق دم أخيـه و أجـرت الدمـاء في بــلاد المسلميـن بحجـج اقنعتمــونـــا بـــها فاعـتنقـنــاهــــا....! دون أن نراجعــها أو أن نفكر في مراجعتها..........! سنكسر هذه القاعــدة التي طــالمــا وُجِـدَت بصماتـُها في ماضي و حاضـر الأمــة الإسلامية فــي أفغــانســتـــان فـي العــراق فــي فلسـطـيــن في كـل مكـان يـُحمـل فيـه الســلاح ليـقــتـص من الكفــر و أهــلـه فكلمــا رفعت رايــة الجهـاد قامت تريـــد النيل منها و إسقــاطــها و تشويــه صــورتها أوهمتــنــا أنهــا الحــق الــذ ي لا غــبار عـليـــه و هــي و الله كلها غبــار فــإن ذهبت تزيــلــه زالت معــه... و قـــد زالــت بــإذن الله كســرت و زالـت قاعـدتكم.... قاعـــدة فــَـرِّق تـَسُـــد(قاعدة الصهونيه) و أقيمت على اشلائها قواعــد الجهــــاد و جيـوش الإسـلام و كتائب الشهــداء و الويـــة النـصــر.. الجبـــــوري.. http://shmo5alislam.net/vb/showthread.php?t=13503