المسلم- 19/11/1428 كشفت "مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية"، صباح اليوم الخميس عن مضمون تسجيل صوتي باللغة العبرية يدعو الصهاينة إلى اقتحام المسجد الأقصى المبارك، والتعجيل بهدمه. وبحسب التسجيل الصوتي؛ فإن الهدف من اقتحام المسجد الأقصى هو "إقامة الطقوس الدينية اليهودية" داخله، بالإضافة إلى توجيه دعوة للمجتمع اليهودي إلى وجوب تسريع بناء "الهيكل" المزعوم على حساب المسجد الأقصى، فيما تضمن الشريط المسجل شرحاً مفصلاً عن مسار وكيفية أداء الطقوس اليهودية داخل المسجد المبارك. وأشارت المؤسسة انه وبحسب متابعاتها اليومية لمجريات الأمور في المسجد الأقصى تؤكد أن دعوات الجماعات والمجموعات اليهودية تلقى رواجا لدى المجتمع ا"لإسرائيلي"، إذ يظهر جليا تصاعد أعداد اليهود المقتحمين للمسجد الأقصى على شكل مجموعات متتالية على مدار ساعات الصباح وما بعد الظهر بقليل، وقيام هذه المجموعات التي قد يصل مجموعها الإجمالي الى نحو 1500 مقتحم يومي، بأداء طقوس دينية يهودية داخل المسجد الأقصى وفي أنحاء متفرقة منه، وذلك بحراسة ومساعدة من قبل الشرطة "الإسرائيلية"، التي تمنع أي مسلم من الإقتراب من هذه المجموعات بما في ذلك حراس المسجد الأقصى المبارك، وتهدد كل من يحاول منع مثل هذه الطقوس الدينية اليهودية داخل المسجد الأقصى بالإعتقال والتحقيق والسجن وإبعاده ومن ثم منعه من دخول المسجد الأقصى. وفي بيان عاجل لمؤسسة الأقصى، قال "المركز الفلسطيني للإعلام" إنه تلقى نسخ منه، دعت أهل الداخل الفلسطيني عامة، وأهل القدس خاصة، وكل المؤسسات الفلسطينية، إلى مزيد من التواجد المكثف وشد الرحال إلى المسجد الأقصى. وأكدت المؤسسة أنها ستعمل جاهدة على تكثيف شد الرحال إلى المسجد الأقصى عبر "مسيرة البيارق" وتعزيز هذه المسيرة بكل ما تملك من إمكانات.