بسم الله الرحمن الرحيم وَلا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى وَإِنْ تَدْعُ مُثْقَلَةٌ إِلَى حِمْلِهَا لا يُحْمَلْ مِنْهُ شَيْءٌ وَلَوْ كَانَ ذَا قُرْبَى إِنَّمَا تُنْذِرُ الَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ بِالْغَيْبِ وَأَقَامُوا الصَّلاةَ وَمَنْ تَزَكَّى فَإِنَّمَا يَتَزَكَّى لِنَفْسِهِ وَإِلَى اللَّهِ الْمَصِيرُ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : يقول الصادقُ المصدوق (( صلى الله عليه وسلم )) : يُمسي الرجلُ مؤمناً ويُصبحُ كافراً يبيعُ دينهُ بعَرَضٍ من الدنيا قليل (( يحذرُ رسولُ اللهِ الناسَ الفتنَ والانغماس فيها أو الركون إليها أو الخوض فيها حفاظاً على دينهِ وعقيدته ومنهجه,وهاهي الفتنُ تعصفُ بالمجاهدين وتنظيماتهم وتشكيلاتهم , والمتتبعُ لواقعِنا يقفُ مبهوتاً أمام تقدم الباطلِ وأهلهُ وزحف المرتدين وتباطئي عمل المجاهدين وانحسار الأماكن المسيطر عليها . وإننا لنعتصرُ ألماً وتذرفُ أعيننا دماً على تخلخلِ الساحةِ من المجاهدينَ الصادقين وامتلائها بمن رضيَ أن يكون ذنباً لعبادِ الصليب (العدو الصائل الأمريكي ومن زحف معه من الصفويين المجوس ) بمقابل عرضٍ من الدنيا فقد باعوا دينهم بدنيا غيرهم وهذا من أحمق الحمق كما يقال . وإننا في عصائب العراق الجهادية أكدنا ونؤكدُ على ثوابتنا الشرعية في مقاتلة العدو الصائل وأعوانهُ المجوس الصفويين ومن لف لفهم وسار في ركبهم وسيرى الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون . ونذكر الذين تسابقوا في بيع آخرتهم بدنيا غيرهم أنكم أصبحتم ألمطيته التي يمتطيها الصليبيي واليد الظالمة التي يظلم بها ....فعودوا إلى رشدكم وانتبهوا لما يراد أن يفعل بكم وأن الدنيا زائلةٌ وأنكم موقوفون بين يدي القوي الجبار الذي يعلم خائنة الأعين وما تخفي الصدور . وإننا وبعون الله لا تثنينا العوائق والفتن ولا تحبط من عزائمنا بخل الأثرياء في إمساكهم للمال في سبيل الله فربً درهم سبق ألف درهم , وأننا موكلين الباري عز وجل في أمورنا كلها وفي أمر الجهاد خاصة فهو أمره الذي أمر به وهو يتولاه . فحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . ولا يسعنا إلا أن نتقدم بالشكر والدعاء لإخواننا في ساحات الجهاد الإعلامية بأن وصفونا بما ليس فينا من القدح والمدح فالله أعلم بالنوايا والأفعال . نسأله تعالى أن يسدد على درب الجهاد خطانا . وفي صدور الأعداء رمينا . ويجمع شمل المجاهدين . وينير صحوة قلوب المفتونين والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 18 ذي القعدة 1428هـ 29 تشرين الثاني 2007 م www.asaebweb.com