#### تفريغ رسالة أسد الإسلام -- أسامة بن لادن للشعوب الأوروبية #### بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي لم يخلق الخلق عبثا ولم يتركهم سدى وإنما خلقهم لعبادته فأطاعه أولي النهى وعصاه الأشقياء أما بعد: رسالتي هذهِ إلى شعوب الدول المتحالفةِ مع أمريكا في غزو أفغانستان وأخص بالذكر أوروبا ألسلام على من إتبع الهدى أما بعد: لا يخفى عليكم أن الأفغان ذاقوا الأمرين خلال عقدين على أيدي الروس وعملائهم الشيوعيين ولكنهم صبروا وقاتلوا وثبتوا وانتصروا بفضل الله, وقبل أن تندمِل جراحهم, وتنتهي أتراحهم غزتهم حكوماتكم الظالمة بغير حق بلا تدبر ولا تفكر في زعم بوش أن هذا الغزو رد على أحداث الحادي عشر بينما أن الحقيقة ما ذكرت سابقاً أن أحداث منهاتن كانت رداً على قتل التحالف الأمريكي الإسرائيلي لأهلنا في فلسطين ولبنان وإنني أنا المسئول عنها وؤأكد أن جميع الأفغان حكومةً وشعباً لا عِلم لهم البتة في تلك الأحداث وأمريكا تعلم ذلك فقد وقع بعض وزراء طالبان أسرى بيدها وتم التحقيق معهم وتم معرفة ذلك ولذلك طالبة حكومة طالبان من أمريكا سابقاً على إظهار الأدلة على صدق دعواها قبل الغزو فلم تقدم أي دليل وإنما أصرت على الغزو وسارت خلفها أوروبا في ذلك وليس أمامها إلا أن تكون لها تبع ويكفي للتدليل على هذا دخولكم هذه الحرب وكذلك إعفاء الجنود الأمريكيين من المحاسبة أمام المحاكم الأوروبية ولذلك كان خطابي هذا لكم وليس لساستكم فلم يعد يخفى أن بلير وبراون وبرلسكوني وأثنار وسركوزي ومن معه وأمثالهم يحبون الإستضلال بما للبيت الأبيض من ضِلال وليس هناك فرقٌ كبير يذكر بينهم وبين كثير من زعماء دول العالم الثالث. وخلاصة القول: إنكم في هذه الحرب جمعتم بين ظلمين.. الأول: أن هذه الحرب شُنت على الأفغان بغير حق فلم يكن لديكم دليل واحد يصلح بأن يقدم للمحكمة فضلاً عن أنكم دمرتم معسكرات القاعدة وقتلتم بعض أفرادها وأسرتم آخرين معضمهم من باكستان, فما ذنب الأفغان لتواصلوا هذه الحرب الظالمة عليهم ؟ ليس لهم ذنب إلا أنهم مسلمون, وهذا يوضح مدى حقد الصليبيين على الإسلام وأهله. ثانياً : إنكم في هذه الحرب لم تلتزموا بأخلاق الحروب وآدابها فمعظم ضحاياكم نتيجة القصف من الأطفال والنساء عن عمد وتعلمون أن نسائنا لا يقاتلون, وإنما تستهدفونهم حتى في أيام الأفراح عن علم وإصرار رغبة في كسر معنويات المجاهدين وهذا لن يجدي لكم نفعاً فإننا ثابتون وماضون بفضل الله سبحانه وتعالى على الانتقام من الظالمين وطرد الغزاة المحتلين. فلقد شهدت أحداثاً من هذا القبيل وما زال الأمر مستمراً بشكلٍ شبه يومي والمستشفيات مليئة بالأبرياء, فلادين ولا إنسانية ولا حياء, وللعلم فإن الشعب الأفغاني شعبٌ مسلمٌ متدين شجاعٌ كريمٌ أبيٌ غيور يرفض الذل والخضوع للغزاة وتاريخه حافلٌ بالصمود والانتصارات فلقد قاتل بريطانيا أيام عِزها وهزمها بفضل الله, وقاتل الروس أيام عِزهم كذلك وهزمهم بفضل الله وهو يقاتل اليوم أمريكا وعملائها بزعامة أمير المؤمنين الملا عمر حفظه الله وبقيادة فارس الميدان الحاجي منصور داد الله, أرجوا الله أن ينصرهم ويثبتهم. وفي الختام أذكركم بأن المدّ الأمريكي آخذٌ في الانحسار بفضل الله وسيرحلون إلى ديارهم وراء الأطلسي ويتركون الجيران لتصفية حساباتهم مع بعضهم فمن الخير لكم أن تأخذوا على أيدي ساستكم الذين يتقاطرون على عتبات البيت الأبيض ودعم المجاهدين على رفع الضلم عن المضلومين فالعدل صواب والضلم عذاب والرجوع إلى الحق سمة للألباب والسلام على من إتبع الهدى. - - و أرجوامن الإخوة تفريغ الكلمة كتابيا بلغات أوروبا كلها ...مثلا الإسبانية و الدانيماركية ...و غيرها..و أسأل الله أن يتقبل أعمالنا خالصة لوجهه و أن ينفع بها.. Sheikh Osama Bin Laden: “Message to the Peoples of Europe” All praise is for Allah, who didn’t create the Creation for nothing, and didn’t leave them in vain, but rather, created them to worship Him. And intelligent people obey Him, and miserable ones disobey him. As for what comes after: This message of mine is to the peoples of the states allied to America in the invasion of Afghanistan and I mention specifically Europe. Peace be on those who follow the guidance: It isn't hidden from you that the Afghans have tasted the two bitterest things for two decades at the hands of the Russians and their Communist agents, but they persevered, fought, and were resolute and victorious, by the Grace of Allah. And before their wounds had healed and their grief had ended, they were invaded without right by your unjust governments, without stopping to think about or reflect on Bush's claim that this invasion was a response to the events of the 11th, although--as I mentioned previously--the events of Manhattan were a response to the American-Israeli coalition's murder of our people in Palestine and Lebanon. And it was I who was responsible for 9/11, and I stress that all Afghans--both government and people--had no knowledge of those events and America knows that, because some of the Taliban's ministers fell into its hands as captives, and they were interrogated and that became known. And that's why the Taliban government requested America to produce the evidence for the truth of its claims prior to the invasion, but it didn't produce any evidence, and instead insisted on invading; and Europe marched behind it in that, and had no choice but to be its vassal. It suffices as evidence of this your entering of this war and your excusing of American soldiers from being held to account by the European courts. For this reason, this address of mine is to you, not to your politicians, as it is no longer a secret that Blair, Brown, Berlusconi, Aznar, Sarkozy and those with him and their like love to shade themselves in the shade of the White House. And there isn't a major difference worth mentioning between them and many of the leaders of the Third World. So to summarize, in this war you have combined two injustices: the first is that this war was waged against the Afghans without right. You didn't have even one piece of evidence suitable for submission to a court. Additionally, you destroyed the camps of al-Qaida and killed some of its members, and you captured others, most of who were from Pakistan. So what is the sin of the Afghans due to which you are continuing this unjust war against them? Their only sin is that they are Muslims, and this illustrates the extent of the Crusaders' hatred of Islam and its people. Second, in this war, you have not observed the ethics and protocol of warfare. Most of your victims--as a result of the bombing--are women and children, and intentionally so. You know that our women don't fight, yet you target them even on days of celebration, knowingly and adamantly, hoping by that to break the morale of the Mujahideen. This will not benefit you, however, for we are resolute and, by the grace of Allah, the Glorious and Great, continuing to take revenge on the unjust and expel the occupying invaders. I have personally witnessed incidents like these, and the matter continues on an almost daily basis, and the hospitals are full of innocent people.” You have no religion, morals, humanity or shame. And for your information, the Afghan people are a courageous, defiant, jealous, honorable, religious Muslim people who refuse humiliation and submission to invaders. And their history is rich in resolve and victories. They fought Britain in its glory days and defeated it by the grace of Allah, and fought the Russians in their glory days as well and defeated them by the grace of Allah. And today, they are fighting America and its agents under the leadership of the Commander of the Believers, Mullah Umar, may Allah protect him, and under the command of the Knight of the Field, Hajji Mansoor Dadullah. I ask Allah, the Most High to grant them victory and resolve. “In conclusion, I remind you that the American tide is ebbing, by the grace of Allah, and that they shall soon depart for their homeland beyond the Atlantic and leave the neighbors to settle their accounts with each other. So it is better for you to restrain your politicians who are thronging the steps of the White House and work diligently to remove oppression from the oppressed, for justice is right and injustice is torment, and returning to the truth is the hallmark of men of understanding. And peace be on those who follow the guidance __________________ Messaggio ai popoli europei Lo Sheikho Usama Bin Laden Sia lodato Allah che niente ha creato senza uno scopo e una ragione , Niente di Tutto cio ; che esiste è inutile Allah ha creato tutti gli esseri per obbedirli e gli uomini puri hanno obbedito al suo comando .. e gli impuri gli hanno disobedito ... questo mio messaggio e rivolto ai popoli alleati degli stati uniti nell'invasione dell'afghanistan e specialmante i popoli europei .. pace per chi segue la retta via... siete sicuramente a conoscenza che il popolo afgano ha sofferto amaramente nel corso degli ultimi due decenni per mano dei russi e dei loro subalterni comunisti.. e malgrado gli enormi sacrifici e le amare sofferenze , il popolo afgano ha resitito , combattuto ,e vinto grazie ad allah . e prima che le loro ferite guariscano , i vostri governi li hanno invasi ingiustamente .. senza alcun diritto ne ragione chiara e senza raggionare sulla presunzione di bush che l'invasione dell'afghanistan e una reazione agli attachi dell'11 settembre ma la verità come ho detto in precedente e , che i fatti di manhattan erano una reazione proporzionale ai massacri compiuti dalla coalizione israelo-americana contro i nostri fratelli in palestina e in libano , e confermo che sono l'unico responsabile degli attachi del'11 settembre , e che lo stato come il popolo afghano non sapevano niente a proposito , e gli stati uniti lo sanno perfettamente . Alcuni ministri del governo talebano sono stati catturati dagli americani , e gli interrogatori hanno provato che gli afghani erano estranei ai fatti di manhattan , e per questo , il governo talebano aveva sfidato gli stati uniti a provare l'implicazione afghana negli attachi del 11 settembre come l'aveva presunto l'amministrazione americana , e gli stati uniti non hanno fornito alcuna prova in proposito ( ne ai talebni ne ai loro stessi cosi detti alleati ) prima dell'invasione dell'afghanistan . gli stati uniti hanno comunque invaso l'afghanistan senza fornire prove di alcun tipo per quanto riguarda l'ipotetica implicazione afghana ...e l'europa ha seguito l'amministrazione americana , l'europa non aveva alcuna altra scelta che essere subalterna agli stati uniti , basta come prova a questo il vostro impegno in una guerra che non he la vostra , e la completa immunita dei soldati americani , che non possono essere giudicati davanti ai tribunali europei . Per questo il mio messaggio e rivolto a voi popoli europei , non ai vostri governi ............ e chiaro a tutti oggi che blair ; brown , berlusconi , aznar , sarkozy e i suoi fans amano mettersi sotto l'ombra della casa bianca e non ce molta differenza tra di loro e molti dei capi dei governi del terzo mondo ... In sintesi :voi in questa guerra avete esrcitato due ingustizie contro il popolo afghano : la prima é che avete invaso l'afghanistan senza alcun diritto , non avevate alcuna prova attendibile e presentabile in un tribunale . Per quanto riguarda i campi d'addestramento di alqaeda , li avevate già bombardati e distrutti e ne avevate ucciso alcuni membri e avevate fatto prigionieri alcuni altri .. in maggioranza pakistani .. qualè dunque il crimine e la colpa del popolo afghano contro il quale avete perseguito la guerra ؟ .. La loro unica colpa é che sono musulmani.. , e questo mostra l'odio dei crociati contro l'islam e i musulmani . In secondo luogo voi in questa guerra , non avete rispettato dall'inizio le regole etiche elementari , la magior parte delle vittime dei vostri bombardamenti sono civili , donne e bambini che avete ucciso volontarmente , donne e bambini che avete considerato obiettivi militari , e sapete benissimo che le nostre donne sono civili , ma voi li attachate comunque , specialmente nel corso di festeggiamenti o di matrimoni per cercare di colpire il nostro morale , ma questo non vi servira a niente . , Siamo motivati e perseveranti nel vendicarci degli opressori e degli ingiusti e siamo impegnati a cacciare le forze d'occupazione . E ho visto crimini immorali di questo genere contro il popolo afgano , e la situazione continua con una cadenza quasi quotidiana e gli ospedali sono pieni d'innocenti . I crimini che avete comesso contro il popolo afgano riflettono l'assenza della vera religione , dell'umanità e della vergogna nei vostri rangi. E per la vostra conoscenza , Il popolo afghano e un popolo musulmano praticante coragioso , generoso gieloso dei suoi principi che rifiuta l'umiliazione e la sottomissione agli invasori , e la storia recente del popolo afghano parla da se , con la sua resistenza e le sue vittorie Il popolo afgano ha combattute la britannia nel culmine della sua forza e l'ha sconfitta grazie ad allah ed ha combattuto i russi all'epoca della loro gloria e li ha sconfitti grazie ad allah . Oggi il popolo afghano combatte gli americani e i loro subalterni con la guida del capo dei fedeli il mullah omar , che alah lo preservi e con il comando del valoroso guerriero al-haggi mansur dadullah . In fine , sottolineo e vi ricordo che il mito del potere militare americano sta per finire e gli americani ritorneranno a casa al dilà dell'atlatlantico , e lasceranno i vicini ( i popoli musulmani e quelli europei ) liquidare i loro conti in sospeso ...é nel vostro interesse dunque di fermare i vostri politici subalterni agli americani , e di fermare le ingiustizie compiute nel vostro nome , perche la giustizia e costruttiva e l'ingiustizia e distruttiva , e la riconocenza dei vostri errori e segno di maturita .. pace per chi segue la giusta via . ------------------------------------------------------------------------------------------------------ أرجوا النشر في المنتديات السياسية الإيطالية : http://nuke.politicalink.it/forumpolitici/tabid/67/Default.aspx http://www.politicaonline.net/forum http://forum.ilmucchio.it/ أرجوا من الإخوة المساعدة في النشر في المنتديات الفرنسية ...مثلا : http://www.cafeducommerce.info/blogs.php?cat=Les%20forums%20politiques http://www.politique.com/forum/index.php ---------------------------------------------------------------------------------------------------- Message aux peuples européens Le Sheikh Osama Bin Laden loué soit allah qui n'a rien créé sans raison , rien de ce qui existe est inutile . Allah a créé tout les êtres pour lui obéir , les hommes purs ont obéit a son commandement et les impurs lui ont désobéit . Ce message est adressé aux peuples alliés aux états unis dans leur invasion de l'afghanistan et spécialement aux peuples européens . Paix pour ceux qui suivent la bonne voie . Vous étes surement en connaissance que le peuple afgan a souffert amèrement au cours des deux dernières décennies par main des russes et de leurs subalternes communistes , et malgrés les enormes sacrifices et les amères souffrances , le peuple afgan a résité , combattu et vaincu , grace a allah , et avant que leurs blessures ne guérissent vos gouvernements les ont envahi injustement sans aucun droit ni raison claire et sans raisoner sur la presomption de bush que l'invasion de l'afganistan était une réaction aux attaques du 11 septembre , mais la vérité comme je l'ai dit auparavant , est que les attaques de manhattan étaient une réaction proportionelle aux massacres éffectués par la coalition israélo-américaine contre nos fréres en palestine et au liban , et je confirme que je suis l'unique responsable des attaques du 11 septembre et que l'état comme le peuple afgan ne savaient rien a propos , et les états unis le savent très bien . certains ministres du gouvernement taleban ont étés capturés par les américains et les interrogatoires ont prouvés que les afgans étaient étrangers aux faits de manhattan , c'est pour ca que le gouvernement taleban avait défié les états unis a prouver la Présomption de l'implication afgane dans les attaques du 11 septembre , cette Présomption que les americains ont présentés au monde sans preuves . les états unis ont envahi comeme l'afghanistan sans fournir aucune preuves d'aucun type , et l'europe a suivi administration americaine , l'europe n'avait aucun autre choix que d'étre subalterne aux états unis , et la preuve éclatante de ça est votre engagement dans une guerre qui n'est pas la votre et la compléte immunité des soldats americains qui ne peuvent en aucun cas étre traduits devant un tribunal européen . c'est a cause de ça que mon message est adressé a vous , peuples européens et non a vos gouvernements . c'est clair a tous aujourd’hui que blair , brown , berlusconi , aznar , sarkozy et ses fans aiment se mettre sous l'ombre de la maison blanche et il n'ya pas grande difference entre eux et beaucoups de chefs de gouvernements du tier monde . En synthése : vous , dans cette guerre , vous avez exercé deux injustices contre le peuple afgan : La premiére est que vous avez envahi l'afganistan sans aucun droit vous n'aviez aucune preuve crédible et présentable dans un tribunal . En ce qui concerne les camps d'entrainement d'alqaeda , vous les aviez déja détruits et vous aviez tué quelques membres d'alqaeda et vous en aviez capturé quelques autres , en majorité des pakistanais . Quel est donc le crime du peuple afgan contre lequel vous avez poursuivit la guerre . Ils sont musulmans : c'est leur unique crime ! Ceci montre concrétement la haine des croisés contre l'islam et les musulmans . En second lieu , vous , dans cette guerre vous n'avez pas réspecté depuis le début les régles étiques élémentaires , la majorité des victimes de vos bombardements sont des civils , femmes et enfants que vous avez volontairement tués , femmes et enfants que vous avez considérés objectifs militaires et vous savez très bien que nos femmes sont des civils , mais vous les attaquez comeme , spécialement au cours des fetes et des mariages pour essayer d'abbattre notre moral , mais ceci ne vous servira a rien . Nous sommes motivés et pérsévérants dans notre vengeance des opresseurs et des injustes et nous sommes engagés a chasser vos forces d'occupation , et j'ai vu des crimes immoraux de ce genre contre le peuple afgan , la situation continue quasi quotidiennement et les hopitaux sont pleins d'innocents . Les crimes que vous avez commis contre le peuple afgan reflettent l'absence de la vraie religion , de l'humanité et de la pudeur dans vos rangs . Vous devez savoir que le peuple afgan est un peuple musulman pratiquant , courageux , généreux , jaloux et fier de ses principes , un peuple qui refuse l'humiliation et la soumission aux envahisseurs , et l'histoire récente montre et prouve la résistance du peuple afgan . Un peuple qui a combattu la ( &quot; grande &quot;) bretagne quant elle était au sommum de sa puissance et l'a vaincue grace a allah , un peuple qui a combattu les russes quant ils étaient au sommet de leur gloire et les ont vaincus grace a allah . Aujourd'hui , le peuple afgan combat les américains et leurs subalternes avec le guide du mullah omar qu'allah le préserve et le commandement du valeureux guérrier Al-Haggi Mansur Dadullah . En fin , je souligne et je vous rappelle que le myte du pouvoir militaire américain est entrain de disparaitre , les americains retourneront chez eux , au delà de l'atlantique et laisseront les voisins - les peuples musulmans et les peuples européens -liquider leurs affaires en commun . c'est donc dans votre intéret d'arréter vos politiciens subalternes aux américains et d'arréter les injustices commises en votre nom , parceque la justice est constructive et l'injustice est déstructrice et la reconnaissance de ses propres erreurs est signe de maturité . paix pour qui suit la juste voie. منقول