بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على بيكب لكلاب الداخلية قرب مجمع السامرائي للاطارات شرق بغداد وتمكن اخوانكم من قتل ثلاثة من عناصر الدورية وجرح آخر وتمت في الساعة الثانية من ظهر السبت 15 شوال 1428 الموافق 27 تشرين الاول 2008 والحمد لله . وبعد ربع ساعة تم تفجير عبوة ثانية على لاندكروز للداخلية في الجهة المقابلة لمجمع السامرائي قرب مجمع الدامرجي وتم اعطابها وجرح من فيها والحمد لله. وفي الساعة 2:30 تم تفجير عبوة ثالثة على طريق الزيوت في نفس المنطقة على بيكب شوفرليت لكلاب الداخلية وتم اصابتها واصابة من فيها والحمد لله رب العالمين . وعلى إثرها تحددت حركة الدوريات واغلقوا المنطقة لفترة طويلة خشية وقوع انفجارات اخرى وانسحب اخوانكم مكبرين ومستبشرين بنصر الله عز وجل. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 20 ذي القعدة 1428هـ 30 تشرين الثاني 2007 م www.asaebweb.com