بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من استهداف سيارة نوع بيكب شوفر ليت لكلاب الداخلية وهم يرفعون اصوات الاغاني الطائفية وأسكتت وأُسكت من فيها بعبوة ناسفة وتم تدميرها وسقط من فيها بين قتيل ومخطر . وتمت العملية في المنطقة الواقعة بين المسرح الوطني ومصرف البلاد الاسلامي شرق بغداد والحمد لله . وتمت العملية في الساعة 1:30 ظهر السبت الثامن من شوال 1428 الموافق 20 تشرين الاول 2008 والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 20 ذي القعدة 1428هـ 30 تشرين الثاني 2007 م www.asaebweb.com