بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من إستهداف رتل للحرس الوثني مكون من عشر همرات ولاندكروز مظللة تقل آمري الفوج الاول والفوج الثالث . وبعون الله تم التنفيذ على ال (لاندكروز) واصابة الآمرين بجروح خطره واعطاب عجلتهم بعبوة ناسفة بجانب جسر مطار المثنى وسط بغداد والحمد لله . وتمت العملية في الساعة 8:30 من صباح الاحد 4 رمضان 1428 الموافق 16 ايلول 2007 والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 20 ذي القعدة 1428هـ 30 تشرين الثاني 2007 م www.asaebweb.com