سرايا الدعوة والرباط: شاهد إعطاب عربة نوع همر على الطريق السريع لمدينة الرطبة غربي العراق بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (32) بتاريخ الاثنين 16 ذي القعدة 1428 هـ الموافق26/11/2007 م الحمد لله القائل (أَفَلَمْ يَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَيَنْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ مِنْ قَبْلِهِمْ كَانُوا أَكْثَرَ مِنْهُمْ وَأَشَدَّ قُوَّةً وَآثَاراً فِي الأْرْضِ فَمَا أَغْنَى عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَكْسِبُونَ; (غافر:82 والصلاة والسلام على خير خلق الله وإمام المجاهدين الذي قال (( حق على الله ألا يرتفع شيء من الدنيا إلا وضعه )) . فعليه أفضل الصلاة وأتم التسليم وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد : فقد تبنتسرية مصعب بن عمير من سرايا الدعوة والرباط في قاطع المنطقة الغربية في العراق ، تدمير عربة نوع همر تابعة لجيش الاحتلال الأميركي على الطريق السريع لمدينة الرطبة غربي العراق بتفجير "عبوة ناسفة" عليها عندما كانت تسحبها آلية أخرى مما أدى إلى إحداث أضرار في الآلية ، وكانت خسائر المحتل إعطاب العربة بفضل الله تعالى وإحداث أضرار مادية في الآلية التي كانت تسحبها ، ولينتظروا منا المزيد من العمل حتى إخراجهم صاغرين من أرض المسلمين بعون الله تعالى وقوته فو الله إنا عاهدنا الله تعالى على المضي في هذا الدرب حتى نيل إحدى الحسنيين النصر والتمكين أو الشهادة والفوز بجنات رب العالمين . ( وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيز; ( الحج :40 حمل الفلم بجودة مرتفعة http://www.archive.org/download/saraya_623/saraya1.mpg حمل الفلم بجودة منخفضة http://www.archive.org/download/saraya_850/saraya.rm حمل الفلم بجودة 64 كيلو بايت http://www.archive.org/download/sara...raya1_64kb.mp4 حمل الفلم بجودة 256 كيلوبايت http://www.archive.org/download/sara...aya1_256kb.mp4 رابط مبـاشر على شبكة حنين جودة عالية http://www.hanein.net/~zaid-elkateb/VideoS/saraya1.mpg الله اكبر .... الله اكبر .... الله اكبر .... ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير سرايا الدعوة والرباط الهيئة الإعلامية