بسم الله الرحمن الرحيم حماس العراق وجامع تدعوان المخلصين إلى توخي الحذر من مخططات الولايات المتحدة الأميركية وخصوصاً ما يجري في مؤتمر" أنابولس " بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللَّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءَكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللَّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ)) البقرة 120منذ بداية اهتمام الولايات المتحدة الأميركية بالمنطقة في بداية هذا القرن ، ثم دخولها بعد ذلك ؛ والمصائب تتوالى على بلدانها ... فاحتلال فلسطين والدعم اللامحدود للمحتل ، ثم احتلال العراق وما تبع ذلك من مخططات مشبوهة تعمل على تقسيم العراق على أسس مذهبية وعرقية ؛ بل والدعوة إلى ذلك رسمياً في الكونغرس ، وكذلك ما تناقلته وكالات الأنباء عن مخططات لتقسيم المملكة العربية السعودية وكذلك دول أخرى في المنطقة ... تجعل من الواجب علينا أن نكون وبأشد حالات الحذر من هذه المخططات وما يصحبها من أعمال . واليوم ومع انعقاد مؤتمر ( أنابولس ) فإنه يراد لهذه الأمة أن تقبل بما يخطط ويحاك لها ... لهذا ندعو جميع المخلصين إلى توخي الحذر من هذه المخططات وليكن ما حصل في العراق عبرة لهم فالعدو هو العدو في العراق وفي فلسطين ؛ وإن حول أن يظهر نفسه في صور مختلفة . وفي الختام ؛ فإننا نشد على يد إخواننا في داخل فلسطين ، ونقول لهم : إن النصر مع الصبر ((وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ)) من الآية 21 سورة يوسف حركة المقاومة الإسلامية ( حماس العراق ) الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) السبت 21 ذو القعدة 1428 هـ 1/12/ 2007 م