بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم ((إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً)) بيان رقم ( 90 ) إليكم حصاد بعض العمليات الجهادية التي قام بها أبطال كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين : 1. قامت إحدى سرايا الكتيبة بإطلاق صاروخ نوع سيخوي يوم السبت 20 -10- 2007م . 2. قامت إحدى سرايا الكتيبة بإطلاق قذيفة هاون نوع 82 ملم 23-10- 2007م على تجمع للميليشيات الطائفية ، وتم قتل إثنين منهم وجرح ثلاثة . 3. قامت إحدى سرايا الكتيبة بإطلاق صاروخ سي فايف كي على المقر الأميركي 24-10-2007م وقد قاموا بالرد على مكان إطلاق الصاروخ بثلاثة قذائف كان رد الفعل 3 قذائف على مكان التنفيذ . 4. قامت إحدى سرايا الكتيبة بإطلاق صاروخ سي فايف كي على المقر الأميركي في بلد 26-10-2007م . 5. قامت إحدى سرايا الكتيبة بزرع عبوة ناسفة على طريق بغداد -سامراء بالقرب من جيش النفط لاستهداف رتل أميركي وقد تم إعطاب صهريج 3 -11-2007م . 6. قامت إحدى سرايا الكتيبة بزرع عبوة على طريق سامراء - تكريت بالقرب من ناحية الإسحاقي ولم تنفذ العملية 7-11-2007م ، بسبب خلل فني . 7. قامت إحدى سرايا الكتيبة بزرع عبوة ناسفة على الطريق في قاطع محطة بلد وتم كشفها من قبل القوات المحتلة وتم تفجيرها من قبلهم .(( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) القسم الإعلامي السبت 21 ذو القعدة 1428 هـ 1 كانون الأول 2007م