- - - - الأمير نــايف - قاتله الله - يحـذر خطبـــاء المساجد الذين يحرضون الشباب على السفر إلى العراق للجهاد وليد محمود نفى وزير الداخلية السعودي الأمير نايف بن عبد العزيز تعرض المعتقلين على خلفية الأحداث الإرهابية أو المتأثرين بالفكر المنحرف للتعذيب لنزع اعترافاتهم بالقوة، كما حذر من وصفهم بالخطباء "المفسدين" الذين يحرضون الشباب على السفر للعراق والأماكن المضطربة بدعوى الجهاد من مغبة التمادي في دعواتهم. يأتي هذا فيما اعتبرت صحيفة سعودية بيان وزارة الداخلية الذي تم إصداره الأربعاء الماضي -وأعلنت خلاله اعتقال 208 أشخاص يشكلون 6 خلايا إرهابية- قد احتوى على دعوة من الحكومة –تعد الأولى من نوعها- للعفو عمن يقوم بتسليم نفسه من "الفئة الضالة" تعد الأولى من نوعها. ورفض الأمير نايف -خلال حوار أجرته معه جريدة عكاظ ونشر اليوم السبت – الربط بين ظاهرة الإرهاب في المملكة والفقر والبطالة. وفي رده عن سؤال يتعلق عن لجوء وزارة الدخلية لتعذيب من يقوم بتسليم نفسه أو يتم اعتقاله من الفئة الضالة لنزع اعترافاتهم، قال الأمير نايف: "التزامنا بديننا وخوفنا من الله يجعلنا نحترم الانسان في أي وضع كان فلا نعذب ولا نقبل أن نحصل على شيء عن طريق التعذيب لأن من يعذب قد يقول غير الحقيقة". وبين أنه يتم استخدام "الوسائل العلمية والحديثة في الوصول للحقائق"، دون أن يبين ماهية هذه الوسائل وإذا ما كان يتم استخدامها للحصول على اعترافات أيضا أم لا. الخطباء "المفسدون" وجدد وزير الداخلية السعودي دعوته للعلماء والمفكرين "بأن يسهموا إسهاما فاعلا في تنقية الأفكار الضالة من أذهان الشباب"، محذرا أنه في حال عدم قيامهم بأدوارهم تلك "فسيستمر فكر التطرف والإرهاب متغلغلا في المجتمع لأن المنابع والمصادر موجودة". وفي هذا الصدد حذر الأمير نايف أيضا من وصفهم بالخطباء الذين يحرضون الشباب للسفر إلى العراق والمناطق المضطربة بزعم الجهاد ومناصرة إخوانهم المسلمين من التمادي في دعواتهم، قائلا: "إن هؤلاء نعتبرهم مفسدين ولا نتأخر عن وضع حد لهم". كما دعا الأمير نايف المواطنين للإبلاغ عن صاحب "كل فكر ضال حتى لو وجدوه من أبنائهم"، مطمئنا إياهم "بأن الدولة ممثلة بأمنها ورجال أمنها ليست جهة عقابية ولكنها جهة توجيهية وإصلاحية". المصدر ... موقع إسلام أون لاين