http://www.islamonline.net/servlet/S...&ssbinary=true الضاري يؤكد أن الاحتلال يعيش أسوأ أيامه(أرشيف) بغداد - حذر الشيخ حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين (سنية) العشائر العراقية من أن يصبحوا جزءًا من مخططات أمريكية قال إنها تهدف لتفتيت العراق وتحويله إلى "كانتونات" مسلحة. وفي تصريحات إعلامية مساء الجمعة 30-11-2007، قال الضاري إنه على شيوخ العشائر ألا يكونوا جزءا من "المخططات الأمريكية التي تهدف إلى إضعاف وتفتيت العراق وجعْله كانتونات ومناطق مسلحة". وردًّا على سؤال حول إذا ما كان يقصد بالمناطق المسلحة ما يسمى بـ"مجالس صحوة العشائر" فقال الضاري: "صحوة العشائر ظاهرة مثل ظواهر كثيرة موجودة في العراق"، متهما الإعلام بالمبالغة في تصويرها. وأشار الضاري إلى أنه يعرف بحكم اتصاله بالقبائل أن الذين انضموا لهذه المجالس مجرد مجاميع وأفراد من أبناء العشائر، مؤكدًا أن القبائل تعتبر ظاهرة الصحوة عبئا عليها. وكان زعماء القبائل في المحافظات السنية قد بدءوا تشكيل "مجالس صحوة" لمقاتلة تنظيم القاعدة على غرار مجلس صحوة الأنبار الذي شكله الشيخ عبد الستار أبو ريشة والذي تمكن من طرد تنظيم القاعدة من أغلب مدن المحافظة الواقعة غرب البلاد. وتلقى هذه المجالس دعمًا من قبل زعماء القبائل، وتخضع لإشراف الحكومة العراقية ومساندة الجيش الأمريكي. وفي أكتوبر الماضي، دعا الضاري العراقيين السنة إلى عدم الالتحاق "بمجالس الصحوة" التي تقاتل تنظيم القاعدة قائلا: إن القاعدة "منا ونحن منها". المصدر http://www.islamonline.net/servlet/S...News/NWALayout