بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له. وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله بلغ الرسالة وأدى الأمانة ونصح الأمة وتركها على المحجّة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اتَّقُواْ اللّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاَ تَمُوتُنَّ إِلاَّ وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ} [آل عمران:102]. {يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُواْ رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِّن نَّفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيرًا وَنِسَاء وَاتَّقُواْ اللّهَ الَّذِي تَسَاءلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيبًا} [النساء:1]. {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلًا سَدِيدًا * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا} [الأحزاب:70-71]. اليوم : السبت المصادف :21 ذو القعدة 1428 هـ المكان : ولاية نينوى قاطع الموصل وبعد انتهاء صلاة المغرب في جوامع ولاية نينوى - قاطع الموصل وزع الاصدار الجديد من عمليات جند دولة العراق الاسلامية على شكل اقراص مدمجة يبين فيها عمليات الاخوة المجاهدين ضد عناصر الردة من الحرس الوثني والشرطة العميلة في ولاية الجزيرة وعدة مناطق متفرقة من ولاية نينوى وقد اختصرت لكم من تلك العمليات وصغرت من جحمها بسبب ان تلك العمليات مقطعة على شكل تركات وعانيت كثيرا في تحميلها على النت .وهذه العمليات الاربعة والنوعية http://www.fileflyer.com/view/YkgasBF http://www.badongo.com/vid/547336 http://www.fileflyer.com/view/hl3CECZ http://www.fileflyer.com/view/xayFKCo للاخ:ابو مصعب المصلاوي-شبكة حنين هذه روابط مباشرة للعمليات الرائعة 1. إقتحام سيطرات للمرتدين بشكل بطولي وشجاع http://ia360628.us.archive.org/1/ite...yuytju/5tr.wmv 2. تدمير سيارة للشرطة المرتدة وطيران من فيها من المرتدين http://ia360627.us.archive.org/1/items/ujkyujyj/4.wmv 3. سيطرة الجاهدين على سيارة للشرطة المرتدة http://ia360630.us.archive.org/0/ite...juyy/5te5t.wmv 4. تفجير عبوة شديدة الإنفجار على همر للمرتدين (العبوة جديدة الصنع قابلة للتطوير) http://ia360631.us.archive.org/3/items/6yh6hy/dfg.wmv عمل الاخ:ali fatah 1 ولا تنسونا من صالح دعائكم