النص الكامل لكلمة سماحة الأمين العام للهيئة :::: رسالة مفتوحة إلى العشائر العراقية http://www.iraq-amsi.org/news.php?action=image&id=13892 وجه سماحة الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق الشيخ الدكتور حارث الضاري رسالة مفتوحة الى العشائر العراقية، بثت على قناة الجزيرة مباشر مساء أمس الجمعة 30/11/2007، وفيما يأتي نصها: الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: أوجه رسالتنا هذه إلى أصول العراق الطيبة ،وركائز نسيجه المتماسك ،وضمانة وحدته وسلامته،وسلم الارتقاء به من حفر الاحتلال ،والتآمر إلى قمم التحرير والاستقلال والتطور والإبداع. إلى عشائرنا العراقية الزكية ،في الشمال والوسط والجنوب من بلادنا الحبيبة ،وعلى اختلاف أطيافهم،ومكوناتهم. أيها الإخوة الكرام .. يأبناء العراق الغيارى كنتم عبر التاريخ مطمع نظر العدو،ومطمح نظر الصديق ،وملاذ قوى الخير والجهاد في الوطن، لأنكم تمثلون القوة الحقيقية للبلاد ،فالعدو يطمع فيكم ،ليصل من خلالكم إلى أهدافه ،والصديق يطمح إليكم ،ليبلغ بكم منافعه ،وقوى الخير والجهاد تلوذ بكم كلما داهم الوطن خطب، أو ابتلي باحتلال ،لينال أزركم في إزالة الخطوب ،وتحرير الأرض والعرض من براثن العدوان. وكنتم دائما ـ وهذا فضل الله عليكم وعلينا ـ شوكة في عين العدو،تقض مضجعه ،وتحول بينه وبين مطمعه ،ووعاء للصديق ،تبلغونه بسخاء ما يحتاجه من منافع ،وسيفا في يد قوى الخير والجهاد،لا يعود إلى غمده حتى يزول الخطب ،وتتحرر البلاد. هكذا عهدناكم ،في الماضي البعيد والقريب . وأقرب الماضي إلينا استذكارا بهذا الشأن ثورة العشرين المباركة ،فقد كنتم أبطالها ،ومسطري ملحمتها سنة وشيعة ،وعربا وكردا وتركمانا,وغير ذلك من ابناء العراق الآخرين الآخيار أيها الإخوة الأفاضل اليوم يخوض العراق ملحمة كبرى ،لم تحدث في التاريخ من قبل ،فلم يحدث أن ابتلي بلد باحتلال من قبل دولة عظمى تنفرد في الهيمنة على العالم ،وتعد القطب الأوحد فيه . ولقد أبلى أبناؤكم بلاء حسنا ،وأذاقوا العدو شر مذاق ،وهو اليوم في أزمة خانقة ،فجنوده في وضع منهار ،ونوابه في الكونكرس يشترطون على إدارته تمويل عمليات الجنود بشرط اتخاذ قرار الانسحاب ،لأن طوابير الموت لجنوده لم تتوقف لحظة ،ولأن كلف الحرب لم تعد مقبولة بالمرة ،فنحن إذا على مشارف النصر،وعلى مشارف الخلاص ،وعلى أبواب الحرية المنشودة بإذن الله. أيها الاحباب: لكن العدو لم ييأس بعد ،وهو ـ اليوم ـ يبحث عن حيلة ينقذ بها نفسه ،ويحفظ من خلالها شيئا من ماء وجهه ،ولأنه يعلم مالكم من ثقل فانه توجه هذه المرة إليكم ،وهو نفسه الذي استهدفكم حين دخل البلاد ،وسعى من قبل إلى إذلالكم ،وكان يقتحم دواوينكم وبيوتكم ،ويجر أشرافكم إلى المعتقلات والسجون ،ويتعمد إذلالكم ،والقضاء على ما لديكم من قيم وأعراف وتقاليد يظهر لكم هذه المرة بمظهر الصديق ،الودود ،الذي يحرص عليكم ،ويقسم لكم ـ كما أقسم الشيطان من قبل لأبيكم آدم ـ انه لا يريد لكم إلا الخير،وانه ما قدم بخيله وخيلائه ،إلا حبا بكم ، ومن اجل توفير الأمن لكم ،وانه يخشى عليكم من ظلم الآخرين . وسيعمل على جركم الى مؤتمرات ،ومشاريع ،وتجمعات، وسيزين لكم اللقاء بالدعم والتأييد تحت ادعاءات هذا القسم غير الشريف . وانتم يا أبناء العشائر أهل تجربة وبصيرة،وحصافة وفطنة ،منكم يتعلم الناس دروس الحياة ،ومن دواوينكم تظهر الحكمة ،فلستم في موضع يجعلكم تصدقون مثل هذا الهراء ،والتزييف للواقع أيها الإخوة الأعزاء لقد سعى عدونا منذ بداية الاحتلال الى تقسيم البلاد عرقيا وطائفيا ،لان ذلك يجعل من البلاد ضعيفة هشة ،يسهل انقيادها ،والتحكم بثرواتها،وابقائها ساحة للفوضى ،تعجز عن تطوير نفسها ،واستغلال امكاناتها للتقدم ،واسعاد ابنائها. انه يريد أن يجعل من العراق لبنان ثانية انظروا حال البلد الشقيق لبنان ،الذي يوصف بأنه جوهرة المنطقة ،إن حاله اليوم لا تسر الصديق،ولا تسوء العدو ،فمنذ أن فرضت عليه المحاصصة الطائفية والعرقية سياسيا ،لم يعرف هذا البلد قرارا،ولا استقرارا،وصار ساحة مكشوفة يتدخل فيها البعيد والقريب على حساب أمن ابنائه ورخائهم . إذا أغتيل فيهم وزير اشتعلت بين مكوناتهم الفتنة ،وأخذت التهم تتقاذف بينهم كالحمم ،وإذا قربت الانتخابات ،بدت الأزمات بينهم كأنهم مقبلون على حرب ،واليوم من اجل انتخاب رئيس لهم ،تتزلزل البلاد من أقصاها إلى أقصاها ،وتتدخل الدول من الشرق والغرب لتفرض عليهم أجندتها وسياساتها ومصالحها،ولو كان لبنان بلدا قويا لم يحدث هذا كله . إن الشعب اللبناني طيب المنبت ،أصيل في ذاته ،لكن نظام المحاصصة ألحق به أضرارا فادحة ،ولذا سعى هذا الشعب في مراحل عدة وبما يمتلك من أصالة إلى لملمة جراحه ،وتجاوز آلامه ،للعيش بسلام ،لكن أعداءه كانوا يعملون على زعزعة أمنه ،كلما هدأت له حال ،وكان الاستهداف الدائم لرموزه إحدى الوسائل المتبعة في هذه السبيل ،وبسبب نظام المحاصصة فيه فان النقمة لم تكن تتوجه إلى الفاعل الحقيقي الخفي ،بل تتوجه إلى المكونات ،فتستيقظ الفتنة بينهم من جديد. لذلك استعرت بين مكوناتهم من قبل حرب أهلية دامتأكثر من خمس عشرة سنة ،أتت على الأخضر واليابس ،وأغرقت البلاد في الديون ،ويراد لها اليوم ان تستعر من جديد . ونحن في الوقت الذي ندعو الله أن يسلم هذا البلد الشقيق من الأزمات ،وان ينعم عليه بالأمن ،والرفاه ،والقوة والاستقرار،ندعوا العراقيين جميعا إلى اخذ العبرة من لبنان ،لان العدو يسعى إلى زعزعة أمننا على هذا النحو ،من اجل أن يمرر علينا ما مرره على هذا البلد الشقيق. وعليكم ان تتذكروا مجلس الحكم الذي قسم البلاد لأول مرة تقسيما عرقيا وطائفيا ثم الدستور الذي أرسى دعائم هذه المحاصصة ،وأعد لها القاعدة لتتحول من النظرية الى التطبيق ،ثم سياسيات القتل الطائفي التي تبناها المحتل ،وساعدته في ذلك قوى الشر من الداخل والخارج لترسيخ الانقسام ،والذي دفعنا جميعا ثمنها غاليا من دماء أبنائنا، ولازلنا ندفعه مجانا بسبب فتن الاحتلال ،والسياسات الممالئة له ممن ارتضاه الاحتلال لحكمنا . كل ذلك مخطط له ليصب في سياق اضعاف العراق ،وأهل العراق لقد جاء مشروع بايدن سيء الصيت الذي قسم العراق الى اقسام لجس النبض ،ورصد نضوج الفكرة ،ومدى تقبل الشعب لها ،وأشهد أنكم رفعتم رؤوسنا ،وخيبتم آمال عدوكم ،حين كان رفضكم لهذا المشروع رفضا جماعيا قاطعا والحمد لله.. نعم انبرى بعض الساسة من اصحاب العملية السياسية لـتاييد هذا المشروع ،ولكن الجميع بات يعلم ان هؤلاء الساسة لم يعودوا يمثلونكم ،وانهم متوجهون لتحقيق مصالحهم دون مصالحكم ،وان مايهمهم من نظام الفدرالية ان يكونوا هم على رأس السلطة فيها،والمنتفعين من عوائدها،مثل أميرفي امارة ،تبقى له طول الحياة ،ولذريته من بعده ،وهم الذين اذاقوا الناس الأمرين دون هذا الوضع،ولم يقدموا لهم الخدمات الضرورية،ولم ينقذوهم مما هم فيه من مصائب ومشاكل واقصاء وحرمان ،فكيف اذا آل الامراليهم أمر البلاد والعباد ،تحت مشاريع الفدرالية المزعومة ،والإمارة المنتظرة. واليوم يسعى المحتل الى أسلوب آخر مساعد لمشاريعه هذه ،وهو التفتيت ،تفتيت الطائفة الواحدة ،والعشيرة الواحدة ،والمنطقة الواحدة ،ومن ثم إنشاء كانتونات،ومناطق مسلحة يقتل بعضها بعضا ،وصناعة أمراء حرب متنافسين ،ليوقد الفتنة في بلدنا العزيز ،وليمزق أوصاله ، وليبقيه ضعيفا ،وليبقى هو السيد ،ومن جاء بهم من قوى الشر ،ويوصل البلاد في النهاية الى حرب أهليه يستعر أوارها في كل مكان من انحاء الوطن. ومن دون شك فان أبناء العشائر بالنسبة له أرض مهمة للنجاح ،وسيبذل جهده وماله لإحداث مراكز استقطاب في العشيرة الواحدة ،وسيغذي الأقطاب جميعا بالمال والسلاح ،وبالطبع من مال العراق ايضا ،ليحدث من ثم صراعا ت دموية داخلية، بل انه بدأ فعلا باتخاذ مثل هذه الخطوات في الوسط والجنوب من أرض العراق. فالحذر الحذر ياأبناء شعبنا ،وياأبناء عشائرنا ..ياأبناء الرافدين جميعا الحذر الحذر من هذه الفخاخ ،التي ستذهب في المحصلة بالمال والرجال ،وستحول البلد وأهله الى رهينة بيد المحتل .. ان ثقتنا فيكم يا عشائرنا العربية الأصيلة ،ويا عشائرنا الكردية ،والتركمانية،وياعشائر العراق جميعا .. إن ثقتنا بكم عالية ،وظننا فيكم حسن ،وآمال الأمة منعقدة على وعيكم وجهدكم وجهادكم . أيها الاخوة الأكارم لقد صدرت شكوى من جهات تمثل عشائر من إخواننا في الجنوب ـ ولم تكن الاولى بل سبقتها شكاوى ـ يعربون فيها عن استيائهم من ظلم دولة جارة ترتبط مع مناطقهم بحدود طويلة لها نوايا عدوانية ،وانها استعملت الطائفية جسرا لتحقيق مصالحها القومية ،وعدوا ذلك منها أكثر الطعنات إيلاما وأكثر الخناجر تسمما ،وجاء في الشكوى اتهامهم لهذه الدولة بسعيها لتقسيم العراق ،وانها تستهدف المصالح الوطنية للعراق،وتعمل على فصل المحافظات الجنوبية عن البلد الأم ،عراق الاباء والاجداد. وفي تقديرنا إن هذا التشخيص في شكواهم دقيق ،وان ثمة ما هو أدهى وأمر،وإن ظلم هذه الدولة لم يقتصر على المناطق الجنوبية ،بل طال بغداد بشكل قاس ،والمناطق الوسطى والشمالية أيضا . لقد عمدت هذه الدولة الجارة ،هي ومن تعتمد عليهم في العراق الى اساليب التصفية الجسدية ،لكل من يعارضها في مشاريعها التوسعية ،واطماعها غير المشروعة ،ولاسيما في جنوبنا العزيز،فلقد قتلت الكثير من رؤساء القبائل من المشايخ العموم في الجنوب ،ورؤساء القبائل الصغيرة ،ورؤساء الافخاذ،الذين يعارضون الاحتلال ،ويعارضون الفدرالية ،وأي تدخل اجنبي في بلدنا العراق الغالي وإننا بهذه المناسبة نعلن تضامننا مع هذه الشكوى ،وسنكون دائما في موقع التداعي والمناصرة لإخواننا في الجنوب ،وكذا لإخواننا في الوسط والشمال ،لأننا جميعا أصحاب بيت واحد ،وعلينا أن نعمل معا كقوة واحدة رادعة لكل عدو طامع ،من اجل إنقاذ هذه البيت . بيد أننا نبه إخواننا أصحاب الشكوى ،وكل أبناء العراق الذين يحملون هذا الهم على أمرين مهمين : الأول: لا ينبغي أن ننسى أن من مهد لدولة الجوار هذه طريق التدخل ،ومد النفوذ غير المشروع، وارتكاب الجرائم والحماقات،وفعل الأفاعيل هو الاحتلال نفسه ،وان ذلك تم بتنسيق بين الجهتين لمصالح مشتركة ،لا رصيد فيها لمعاني الخلق الحسن ،وشرف الجوار ،وحقوق الإنسان ،وان كل جهة سعت لاستغلال الجهة الأخرى لتحقيق أهدافها على حساب دمائنا ووحدتنا وكرامتنا ،فحذار أن نسمح باستغلالنا لخدمة إحدى الجهتيتن لتحقيق مصالح لها ،فالجهتان ليس في وارد تفكيرهما مصلحة العراق على الإطلاق الثاني: من الخطأ أن نعلق آمالا في الخلاص على جهات جاءت مع المحتل ،ونفذت له سياساته ،وكانت ومازالت تربتط معه بأجندة ،فلن تنفك هذه الجهات ـ في كل الأحوال ـ عن هذا الارتباط ،ولن يكون بمقدورها أن تفعل ذلك ،لأنها ذهبت في هذا الشوط المشبوه بعيدا للأسف الشديد أيها الاعزاء.. ابناء العراق الكرام قبل أيام سمح رئيس الولايات المتحدة الامريكية رئيس دولة الاحتلال لنفسه ان يبحث في غرفة مغلقة اتفاقا ذا مساس بسيادة العراق ،والمصالح العليا له ،مع رئيس الوزراء الحالي الذي نصبه من قبل ،ومنحه الدعم الكامل ـ على الرغم من انه الشخص الاسوء الذي نصب على سدة الحكم في ظل الاحتلال ـ ويراد منه الآن ان يدفع الثمن ، ان يبيع العراق بيع مسود لسيد ،وبما ان هذا الشخص لاهم له الا ان يبقى في السلطة ،فقد بدا مستعدا ليفرط بكل البلاد ثمنا لهذا المنصب الخائب لقد تضمنت هذه الوثيقة دعم دولة الاحتلال على المدى الطويل للحكومة الحالية واجهزتها الامنية المتورطة في قتل ابناء الشعب العراقي في الجنوب والوسط والشمال،وتعذيبهم في اقبية سجونها،وممارسة التطهير العرقي والطائفي ، بشهادة منظمات دولية لحقوق الانسان ،ولقد عانيتم كما عانينا من ظلم هذه الاجهزة ،التي ليس لها أي ولاء للوطن،والتي كانت ـ ولازالت ـ تتعامل مع العراقيين على انهم أعداء . نعم ..هكذا تفعل ..وعلى هذا النهج تسير. كما تضمنت تقديم العون لهذه الحكومة لتصفية اعدائها ،وهم كل من يقف عقبة في طريقها، فرموز العشائر الوطنية، والمقاومة العراقية المشروعة ،وكل صوت يرفض ظلم هذه الحكومة ،سيكون هدفا لهؤلاء. كما تضمنت احترام الدستور الحالي وصيانته والوقوف بحزم امام أي محاولة لتعطيله او تعليقه او تجاوزه،وانتم تعلمون ان هذا الدستور هو أصل المشاكل بعد الاحتلال ،وهو الذي يؤسس للتقسيم ،والذي غيبت فيه ارادة الشعب بطريقة القرصنة ،واقتصر في تدوينه على الاحزاب المتواطئة مع مشروع الاحتلال،كما تضمنت هذه الوثيقة المنوي التوقيع عليها في السنة القادمة تمهيد السبيل لعقد اتفاقات أمنية وعسكرية واقتصادية طويلة الامد ،وغير ذلك من البلايا والطامات ،التي رضي رئيس الوزراء الحالي من اجل تحقيقها لأسياده ان يوقع على بياض. ان هذه الوثيقة بمثابة رهن للعراق ومستقبله وثرواته بيد جلاديه ،وهي فضيحة بكل ما لهذه الكلمة من معان وابعاد ،فضيحة على الادارة الامريكية التي لم تكتف باحتلال العراق وتدميره ،بل تسعى اليوم للاستيلاء عليه مدى الحياة ،وفضيحة على ساستها الذين نصبتهم على سدة الحكم ،ورضوا لانفسهم الارتماء في احضانها،والعمل في خدمتها. وفي كل الاحوال فان على الرئيس الامريكي ومن معه ان يكفوا عن تجاهل ارادة الشعب العراقي ،والمواثيق الدولية ،وانتهاك حقوق الانسان العراقي ،وان يفكروا ـ بدلا من ذلك ـ بالتكفير عن خطيئتهم بحق هذا الشعب ،والاعتذار له ،وتقديم تعويض عادل له عما اقترفوه بحقه من جرائم ضد الانسانية طالته في كل ناحية من نواحي الحياة ،اما احلامهم هذه في الهيمنة على البلاد والاستيلاء على خيراتها ومقدراتها ،فهي اوهام ،سيمزق ابناء شعبنا بكل اطيافهم رداءها بعون الله تعالى. أيها الإخوة الفضلاء..ياأبناء شعبنا الأبي لا حل لنا في الأفق إلا باعتصامنا بحبل الله أولا ،ثم التطلع إلى وحدتنا واعتبار التجاوز عليها خطا أحمر ، والمضي قدما في جهودنا على إبعاد العدو وكل مخلفاته من أرضنا بشتى الوسائل المتاحة ،وتسامينا على الجراح ،والتواصل فيما بينا لنرسم معا مستقبل بلادنا ،بعيدا عن مآرب الاحتلال ،ونزوات الساسة ،وأطماع دول الجوار،فنحن وإياكم أبناء العراق ،ونحن وإياكم من يرسم مستقبله،بعون الله تعالى ولا ينبغي أن نسمح لغريب وافد أو قريب جاحد ،أو جار طامع حاقد ،أن يحول بيننا وبين هذا الحق،حقنا في العيش الآمن ،وفي الحرية والاستقلال ،وفي الوحدة في اطار بلدنا العزيز العراق. إن الاحتلال لابد ن يخرج أولا ،لنستطيع تدبر أمرنا ،فهو الذي يضع الحواجز بينا من اجل ألا نلتقي ،وألا نتحاور،وألا نتفق ،وهو الذي يوقد بين آونة وأخرى فتنا عديدة،ويؤسس لمشاكل شتى طائفية وعرقية واجتماعية واقتصادية وأمنية وغير ذلك، ،ولديه من أبناء جلدتنا ـ للأسف الشديد ـ من ينفذ له رغباته ،ولديه من جيراننا ـ للأسف الشديد أيضا ـ من يشاركه في مآربه ،ويعينه على تنفيذ مخططاته ،وما ذاك إلا ،لتبقي الفوضى عارمة في بلادنا ،وليشعرنا اننا بحاجة اليه ،وانه إذا خرج فان الأمور ستزداد سوءا،فإذا لم تحل المشاكل مع وجود مئات الآلاف من مقاتليه ،فكيف يمكن حلها برحيله ،هكذا يزعم هو ،ويزعم من يعتمد عليه ،وهكذا يريدنا ان نفكر،ولقد سقط في احابيله كثيرون ،واليوم نسمع من ساسة كانوا من قبل يطالبون برحيله ،يصرون هذه المرة على بقائه ،ويظنون بسذاجة إن بقاءه ضمانة للحيلولة دون الانزلاق الى قتال داخلي ،وهذا وهم ،فالاحتلال أصل المشاكل ،وفي ظله تفاقمت أزمات وولدت أزمات اخرى، وفي عهده برزت صراعات وحدثت جرائم لم يألفها العراقيون من قبل ،ولايعرفون لها نظيرا في تاريخهم ،أتدرون لم ذاك ؟ لان الاحتلال نفسه هو من يقف وراء ذلك دائما ، ألا ترون اننا كلما نجحنا في حل مشكلة،وأوشكنا على استئصال جذورها وضع في طريقنا اخرى ،ليبقينا في هذه الدوامة،دوامة الاختلافات والفتن ، لذلك لن نتمكن من حل أي مشكلة مع وجود الاحتلال ،لكنه يوم يخرج سيكون بمقدورنا حصر مشاكلنا ،والعمل معا على حلها الواحدة تلو الأخرى،ونحن العراقيين ليس لدينا مشاكل عظمى ،فأرضنا واسعة ،وتستوعب أضعاف أعدادنا الآن،وهي بفضل الله خصبة من شمالها إلى جنوبها ،ومياهنا غزيرة ،ومواردنا تكفينا ،وتكفي عشرات الأجيال القادمة من أبنائنا ،وهذا هو الذي جعل عدونا يطمع فينا فلنتفق اذا على إخراجه ،ولنحل بينه وبين أطماعه ،وأطماع الآخرين . أيها الإخوة الأعزاء..يا أبناء بلدنا العزيز البلدان في كل العالم لديها جيوش تحميها ،في الشدائد ،وتؤازرها في الملمات ،والعدو حين غزا أرضنا ،وكان عازما على إذلالنا ،كان من خطواته الأولى حل جيشنا ،لبيقينا بلا سند ،كالريشة في مهب الريح يتصرف بنا كيف يشاء . والجيش العراقي الذي حله العدو،من أقوى الجيوش في العالم ،ولديه خبرات عالية ،وفيه كفاءات نادرة ،وصرفت مليارات من أموالنا ،على إعداده ،وتطوير قدراته ،فبأي منطق يطلب منا تجاهله، وعلى أي أساس نضحي به ،ونهدر إمكاناته. إن هذه رغبة العدو ،ورغبة الحاقدين على العراق ،وهم معروفون لكم ،ولكل العالم . إن ابناء هذا الجيش أولا وآخرا ابناؤنا ،وهم كانوا صورة مشرقة تعكس فسيفساءنا ،لان عناصره من كل المكونات العراقية طوائف وأعراقا وديانات ومذاهب،وهم متعلمون على الإخلاص للوطن بعيدا عن النعرات الطائفية والعرقية ، ،وكلنا يذكر ان اثارة أي جدال طائفي او عرقي في الجيش السابق كان خطا أحمر،فلن نجد افضل من هذا الجيش اليوم لحفظ البلاد ،واستعادة الأمان. لذا ندعوكم الى المطالبة بعودته ،والتمسك به ،على الرغم مما يشاع حوله من اشاعات باطلة ومغرضة ،مفتراة ممن كانوا يحقدون عليه لانجازاته في خدمةالبلاد ،وخوفا من عودة العراق بلدا له شأن . واذا كان ثمة اعتراض ـ ايها الاخوة ـ على شخصيات فيه أساءت الى شعبنا من قبل ،فهذا امر يمكن معالجته من خلال إقصاء هذه الشخصيات ،وان من الظلم لأنفسنا إن نفرط بجيش عالي الكفاءة ـ نحن احوج ما نكون اليه في هذه الأزمة وفي هذه الايام ـ من اجل بعض المسيئين . تأملوا اليوم الجيش الحالي وأجهزة الشرطة ،التي أسست أصلا لخدمة المحتل ،وتنفيذ مشاريعه ،ماذا جنينا منهم ،فالقتل الطائفي ،والقتل بين الطائفة الواحدة ،والقتل العرقي ،وسرقة اموال الناس ،واموال الدولة ومنها النفط ،واستهداف الأبرياء ،واجتياح المدن مع المحتل ،وتعذيب السجناء وهتك الأعراض ،واستهداف بيوت الله والعتبات المقدسة ،كل ذلك وغيره تورطت به عناصر كثيرة منهم ،فكيف نتأمل إن ينقذونا من العذاب الذي نحن فيه ،وكيف يراد منا إن نطمئن اليهم ،إذا كانوا هم جزءا من البلاء الذي سلط على العراق وشعبه. من دون شك ـ ايها الاخوة ـ بين هؤلاء عناصر لا تحب الظلم ،ولا تمارسه ،لكنها مغلوبة على أمرها ،لا حول لها ولا قوة ،وهذه العناصر الطيبة يمكن احتواؤها،وعزلها عن هذا المحيط السيء الآسن إن إعادة الحياة الى هذه المؤسسة العسكرية الوطنية بعد رحيل الاحتلال،من شأنه إن يختصر علينا الزمن في استتباب الامن ،وإعادة الوضع الطبيعي للبلاد ،وحينها ستختفي كل المظاهر المسلحة، ولن يسمح لأحد بعد ذلك بحمل السلاح مهما كانت مبرراته . فلنعمل معا على عودة الجيش الوطني ،فهو مربط الخلاص، ولنصم آذاننا عن ارجاف المرجفين ،وادعاءات المدعين . أيها الإخوة اما مستقبل العراق فلن يستأثر به احد ،فنحن قادرون جميعا ـ بإذن الله ـ على رسم مستقبل له لا يقصى منه احد ،تناط فيه الأمور بأهل الكفاءة ،وذوي القدرة على مجاوزة المحنة وإعادة إعمار البلاد دون النظر إلى الطائفة او العرق، ويكون قوامه التداول السلمي للسلطة بالوسائل المشروعة،ويحظر فيه أي عمل سياسي يعتمد برامج طائفية أو عرقية ،ويمكننا أيضا الاتفاق على دستور جديد للبلاد ،يحفظ حقوق الجميع بعيدا عن حراب الاحتلال ،وأطماع الطامعين،دستور يشارك فيه الجميع بلا استثناء ،وليس كدستور الاحتلال ،الذي غيب ارادة الشعب العراقي ،وصيغ على نحو يلبي رغبات المحتل ،وفئات سياسية معينة،متورطة معه،يعرفها الجميع. إننا إذا اتفقنا على هذه الخطوط العريضة ،سيكون بمقدورنا ـ بعون الله تعالى ـ إيجاد الآلية المناسبة لتنفيذها ،وإجبار العدو وغيره من المتربصين على القبول بها ،فان ارادة الشعوب اذا اتحدت لا تقهر،وان الله سبحانه ظهير لأصحاب الكلمة الواحدة الذين يستهدون بهداه،ويتوكلون عليه وأخيرا وليس آخرا ندعو العشائر العراقية الطيبة ذات المنابت الكريمة ..عشائر العراق التي رفعت الرؤوس عاليا في كل الملمات التي تعرضت لها البلاد ،فهم عبر التاريخ قادوا جيوش الدفاع عن الحياض ،ووقفوا في وجوه المحتلين ،ندعوهم وندعو انفسنا لنتخذ من الصبر رداءا ومن الصمود طريقا .. فصبرا وصمودا يارجال ..لان البلدان لايمكن الدفاع عنها من دون صبر وصمود ،وانتم اهل الصمود والصبر ،وعليكم تعقد الآمال . ياأبناء عشائرنا العراقية المباركة ،عليكم إن تفشلوا مشروع الاحتلال تماما ،وقد اوشك ذلك أن ينجز باذن الله ،وأن تعدوا أنفسكم لمرحلة التحرير الآتية ،فاستعدادكم لها ضرورة لتبنوا البلاد بيد الابناء.. لا تتوقعوا إن يبني لكم الاعداءبلدا ،فما جاء الاعداء الا للهدم والتخريب .. هذه الاموال التي تهدر بالمليارات تحت شعار ما يسمى بعقود الاعمار ،اعمار هذه المحافظة او تلك ..اين هي ؟ لقد تلاشت ولا أعمار..لانها لاتذهب الى الاعمار حقيقة ،بل الى جيوب العملاء الموالين للاحتلال رشى ،وشراء للذمم ،تذهب الى حسابات الذين اختارهم الاحتلال ،او اختاروا هم أن يكونوا في خدمة الاحتلال ،هؤلاء لايبنون ،ولايعمرون .. اذا إعمار البلاد وبناؤها سيبقى متوقفا عليكم ،،فلنتهيأ لهذا اليوم الذي نبني فيه بلادنا بيد أبنائنا البررة المخلصين على نحو يعيد العراق لأهله ،ويعيد له موقعه المتميز في العالمين العربي والإسلامي. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الشيخ الدكتور حارث الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق