كأس الشاي تخيل أن لديك كأس شاي مر وأضفت إليه سكرا ... ولكن لا تحرك السكر فهل ستجد طعم حلاوة السكر؟ ‏بالتأكيد لا... ‏أمعن النظر في الكأس لمدة دقيقة ... ‏وتذوق الشاي.. ‏هل تغير شي…!هل تذوقت الحلاوة؟ أعتقد لا ... ‏ ألا تلاحظ أن الشاي ‏بدأ يبرد ويبرد… وأنت لم تذق حلاوته بعد؟ ‏إذن محاولة أخيرة.. ضع يديك على رأسك ودر‏ حول الكأس وتمنى أن يصبح ‏الشاي ‏حلواً ‏إذن ... كل ذلك من الجنون ...وقد ‏يكون سخفاً... ‏فلن يصبح الشاي حلواً . .. بل سيكون قد برد ولن تشربه أبداً ... وكذلك هي الحياة ... فهي مثل كوب شاي مر والقدرات التي وهبك الله إياها... وحب الخير للناس والخير الذي جعله الله في نفسك مثل السكر... إذ حين تحركه ... تتذوق الطعم الحلو ‏ ‏لذلك إعمل لدنياك ولا تنسى أخرتك‏ .. وتوكل على الله .. لتصبح حياتك أفضــل..‏إنشاء الله وتتذوق حلاوة الإنتاج والعمل والجهد ‏فتصبح حياتك أفضل من أي كأس ‏شاي يعدل المزاج ...