وكالة حق – خاص افاد مراسل وكالة حق في مدينة الموصل في نبأ عاجل له ان الفا من حجاج البيت الحرام من ابناء اهل السنة مازالوا لليوم الثاني على التوالي عالقين في مطار الموصل بانتظار الطائرة التي تقلهم الى الديار المقدسة. وقال ان الامر يبدو متعمدا من هيئة الحج العليا التي يديرها قيادي في المجلس الاسلامي الاعلى مشيرا الى ان الهيئة نفسها تعمدت اخفاء 60 جوازا تعود لحجاج من ابناء الموصل ظهرت اسماءهم في القرعة ومازالوا حتى الان لم يحصلوا على هذه الجوازات. من جهة اخرى علمت حق ان وجبتين من الحجاج الشيعة من ابناء كربلاء والبصرة قد وصلتا الى مطار المدينة المنورة في وقت كشفت فيه مصادر مطلعة ان الكثير من حجاج البيت الحرام من اهل السنة لم يتسلموا حتى الان جوازاتهم ما يعني انهم في طريقهم مرة اخرى للحرمان من تادية مناسك الحج مثلما حدث في المواسم السابقة منذ بدء الاحتلال وحتى الان . كما علمت وكالة حق ان وفد ديوان الوقف السني المتوجه الى الديار المقدسة سيقلع غدا من مطار بغداد وهو يضم كالعادة عشرات المدراء العامين وعوائلهم واقاربهم فيما يترك حجاج البيت الحرام من اهل السنة يواجهون مصيرا مجهولا حول تاديتهم لمناسك الحج وهو الامر الذي تكرر طوال المواسم السابقة . الاحد 2-12-2007