وضع مقتل خمسة جنود أمريكيين في العراق الاثنين عام 2007، كأكثر الأعوام دموية على الجيش الأمريكي منذ غزو العراق عام 2003، في تناقض صارخ مع التراجع الحاد لخسائره البشرية خلال الشهور القليلة الماضية. وكان الأدميرال غريغوري سميث، قد أعلن الثلاثاء عن مقتل الجنود الخمس في انفجارين منفصلين الاثنين. ويتزامن ارتفاع الحصيلة مع تدفق المزيد من القوات الأمريكية على العراق، والتي بلغت 35 ألف جندياً أضافياً، فضلاً عن تصعيد العمليات العسكرية ضد العناصر المسلحة في العاصمة بغداد والمناطق المحيطة بها. وبلغت حصيلة قتلى الجيش الأمريكي خلال العام الحالي، وحتى اللحظة، 854 جندياً ، لتفوق بذلك حصيلة خسائر عام 2004 عندما فقد الجيش الأمريكي 849 جندياً. وشهد النصف الأول من العام 2007، ارتفاعاً في حصيلة القتلى الأمريكيين، سقط منهم: 83 قتيلاً في يناير/كانون الثاني، و81 في فبراير/شباط، و81 في مارس/آذار، و104 في أبريل/نيسان، و26 في مايو/أيار و101 في يونيو/حزيران. وبدأ التراجع منذ شهر يوليو/تموز حيث بلغت محصلة خسائر الجيش الأمريكي البشرية 79 جندياً، و84 في أغسطس/آب، و65 في سبتمبر/أيلول، و40 في أكتوبر/تشرين الأول، وعشرة، حتى اللحظة في نوفمبر/تشرين الثاني الجاري. وأشارت السلطات الأمريكية والعراقية مراراً، خلال الشهور القليلة الماضية، إلى تراجع الهجمات، والخسائر البشرية بين صفوف الجيش الأمريكي والمدنيين العراقيين. وسقط 486 جندياً أمريكياً قتيلاً عام 2003، منذ بدء الحرب في 19-20 مارس/آذار من ذاك العام. ووقع غالبية قتلى عام 2004 في عمليات عسكرية كبرى، منها مواجهات الفلوجة في نوفمبر/تشرين الثاني والقتال ضد مليشيات شيعية في مدينة "النجف." وبلغ عدد جنود الجيش الأمريكي الذين قتلوا عام 2005، 846 جندياً، و822 قتيلاً في عام 2006. ويشار أن المحصلة الإجمالية لقتلى الجيش الأمريكي، ومنذ بدء الغزو عام 2003، تقف عند 3857 قتيلاً، حتى اللحظة.