المقال به الأمور التي نتفق معها في نقاط و نختلف في أخرى تراجع المقاومة العراقية: تهويشات اعلامية ساذجة عوني القلمجي 03/12/2007 ارتفعت في الاونة الاخيرة اصوات حاقدة، معلنين عن افول نجم المقاومة العراقية وتراجع عملياتها العسكرية وعن انخفاض عدد قتلي الجنود الامريكان، الي جانب تحسن الوضع الامني وخصوصا داخل بغداد وضواحيها. ولم تكن بعض القنوات الفضائية والإذاعات ووسائل إلاعلام العربية والاجنبية بعيدة عن ذلك، حيث اخذت تركز علي هذه المعزوفة وتظهر عودة الحياة في العراق الي طبيعتها وتنقل بالصوت والصورة رجوع الاف الهاربين من جحيم الاحتلال الي ارض الوطن وخاصة من سورية والاردن. ومن المؤسف حقا ان تجد هذه التهويشات الاعلامية صدي لها في اوساط عراقية وعربية، مما ولدت حالة من الاحباط والتشكيك بقدرة المقاومة علي هزيمة المحتل. في حين تؤكد الوقائع والاحداث علي تقدم المقاومة العراقية ومحاصرتها لقوات الاحتلال الامريكي ووضع قائدها الاعلي بوش في ورطة لا يعرف سبل الخروج منها، الامر الذي دفع العديد من الخبراء العسكريين والسياسيين الامريكيين الي مطالبة بوش بالانسحاب وفق جدول زمني حفاظا علي هيبة وسمعة امريكا بين دول العالم وشعوبه، بل وصل الامر الي حد استقالة العديد من رجالات بوش المخلصين والهروب من السفينة قبل غرقها، امثال وزير دفاعه رونالد رامسفيلد وكارل روف كبير مساعديه الأساسيين ثم سكرتيره الصحافي طوني سنو وسكوت ماكليلان الناطق باسم البيت الأبيض ودان بارتليت مستشاره السياسي وكارين هيوز مستشارة بوش المكلفة بتحسين صورة الولايات المتحدة الأمريكية في العالم العربي والإسلامي واخيرا وليس اخرا استقالة فرانسيس تاونسند مستشارته لشؤون مكافحة الإرهاب والأمن القومي. نعم لقد تراجعت عمليات المقاومة فعلا وتحسن الوضع الامني قليلا في بغداد، لكن القول بان مرد ذلك يعود الي وجود ضعف في اداء المقاومة او محاصرة معاقلها او جراء تكبدها خسائر كبيرة، لا ينطوي علي شيء من الحقيقة. وما حدث هو ان بوش اصبح في امس الحاجة الي تقليل عدد قتلي جنود الاحتلال، لاقناع الشعب الامريكي، بان استراتيجيته الجديدة تحقق تقدما ملموسا، ولسحب البساط من تحت اقدام الحزب الديمقراطي الذي يوجه سهامه ضد بوش ويركز علي فشل استراتيجيته الجديدة لكي يحرمه من هذه الورقة التي تؤهله للفوز في انتخابات الرئاسة المقبلة. وقد تطلب ذلك تجنب قوات الاحتلال للمواجهات العنيفة في مناطق التماس مع المقاومة العراقية والتقليل من الهجمات الكبيرة والواسعة بالاعتماد علي القوات الامريكية لوحدها، والحد من حركة قوات الاحتلال داخل المدن وخارجها. ووصل الامر الي استبدال الارتال العسكرية التي تؤمن احتياجات قوات الاحتلال من عتاد وسلاح وارزاق، بطائرات الهليكوبتر لتجنب العبوات الناسفة علي جانبي الطريق والتخلص من الكمائن التي تنصبها المقاومة باحكام شديد واصبح الجنود الامريكيين يقضون معظم الوقت في الثكنات العسكرية المحصنة. وكل هذا من شأنه ان يقلل من الخسائر البشرية والمادية. الي جانب ذلك اعتمدت القوات المحتلة في اي مواجهة مع المقاومة عند الضرورة علي قوات الحكومة اضافة الي مرتزقة مجالس الصحوة وتكتفي هي بتقديم الدعم والاسناد. بالمقابل وعلي الجهة الاخري، فان المقاومة العراقية قد استغلت بدورها هذا التغيير والهدوء النسبي في المعارك لاعادة ترتيب اوراقها، ومنها احداث تغيرات واسعة في مواقعها والقيام بحركة تنقلات واسعة في مجموعاتها القتالية من مكان الي اخر وشمل ذلك اماكن سلاحها ومعداتها تحسبا من المعلومات التي بحوزة بعض العشائر قبل انتقالها الي معسكر الاحتلال. لتقتصر عملياتها بشكل رئيسي ضد القواعد والثكنات العسكرية، تدمير القاعدة العسكرية في سلمان باك نموذجا. ومع ذلك دعونا نفترض وجود تراجع حصل في معسكر المقاومة وان شيوخ العشائر ومجالس صحوتها والمشاركة الفعالة لما يسمي بالجيش العراقي والشرطة واجهزة الامن وزيادة عدد قوات الاحتلال قد فعلت فعلها، تري ما هو العيب في ذلك؟ المعركة التي تدور رحاها بين المقاومة العراقية وقوات الاحتلال ليست حربا نظامية ولها اجال محددة وقصيرة والتراجع فيها من قبل اي طرف لا يمكن اعتباره مقدمة لهزيمته، فما يحدث علي ارض العراق هي حرب تحرير شعبية طويلة الامد، ومن اهم مستلزماتها التغيير الدائم في آلية ادارتها ومنها اللجوء الي تراجع قوات المقاومة كلما تطلبت الضرورة ذلك، خاصة وان المحتل لديه امكانات هائلة ويتمتع بالقدرة علي الصمود وتغيير مسار الصراع احيانا، فقبل 500 عام من تاريخ ميلاد المسيح، اوصي الصيني صن تزو في كتابه الموسوم الكتاب المقدس للمقاومة والذي اختير من بين افضل 100 كتاب في تاريخ العالم، بانه اذا اردات المقاومة الشعبية كسب المعركة ضد عدو متفوق، عليها اتباع العديد من القواعد والمبادئ منها: اذا اصبح عدوك اقوي منك تفاداه واذا كان غاضبا ازعجه واذا تعادلت معه فحاربه واذا لم يكن متعادلا معك اوقع الانقسام في صفوفه ثم اعد تقييم وضعه، في حين اكد الخبير العسكري النمساوي المتميز كلاوفيتز هذه المبادئ بعد 2400 عام بلغة ومصطلحات جديدة. ناهيك عن ان حروب التحرير دون استثناء قد اتبعت هذه المبادئ في حالات كثيرة. وعليه فالتراجع لا يعني السلبية في كل الاحوال، وانما يؤخذ به من اجل خلق الظروف المناسبة لاستنزاف العدو. ولولا المام المقاومة العراقية بكل هذه الخبرات لما تمكنت من تحقيق كل هذه الانتصارات الكبيرة. في الجانب الاخر فان اكثر ما يحزن في هذه التهويشيات الاعلامية، انها تمكنت من ايهام اوساط عراقية وعربية حين ربطت زورا بين التحسن الامني وتراجع عمليات المقاومة العراقية وكأن المقاومة هي التي كانت وراء التفجيرات وقتل المدنيين الابرياء وهدم المساجد والحسينيات والقتل علي الهوية. في حين اثبتت الوقائع والاحداث بان الذي يقف وراء كل ذلك هي قوات الاحتلال والمرتزقة والموساد الاسرائيلي والمخابرات الايرانية اضافة الي فرق الموت وفيلق غدر ومليشيات جيش المهدي الذي اعترف زعيمه قبل ايام بان فرق الموت والقتل قد انطلقت من مدينة كربلاء. وليست مصادفة ان تنخفض اعمال التخريب والقتل والتفجيرات كلما احتاج بوش تسويق استراتيجياته الخائبة لاثبات تقدمها ونجاحها كسلاح يشهره في وجه خصومه. وعلي سبيل المثال لا الحصر فان مثل هذا التحسن قد حدث قبل شهرين من تقديم تقريري القائد العسكري الميداني سانشز والسفير الامريكي كروكر الي لجنة الدفاع في الكونغرس الامريكي ليثبتا بان قوات الاحتلال تحقق تقدما وان المقاومة في طريقها الي الزوال. حيث صدرت الاوامر الي قادة جيش المهدي بترك العراق والسفر الي ايران والزام مليشيات الحكومة بالتوقف، الي حين، عن الاعمال الاجرامية ضد الابرياء. وهذا بالضبط ما يحدث الان. ان المقاومة العراقية بريئة من كل تلك الجرائم القذرة ضد المواطنين بل علي العكس من ذلك فهي شديدة الحرص علي حماية الناس من جرائم المحتل واعوانه فهؤلاء المواطنين هم من يقف وراء المقاومة ويقدم لها الدعم والاسناد والحماية لمقاتليها والدفاع عنها. وبالتالي فمهما فعل المحتل ومهما حاول تلميع صورته ومهما تظاهر بالقوة والجبروت، فان مشروع الاحتلال قد انتهي الي الفشل علي الرغم من ان قواته لم تهزم بعد. فالحرب كما يقال هي امتداد للسياسة بوسائل عنيفة واذا لم يتم تحقيق اهداف الحرب السياسية فانها تعتبر فاشلة بكل المقاييس. فالادارة الامريكية حين قررت احتلال العراق فانها ارادت بعد السيطرة عليه وجعله ولاية امريكية، ان تسير قدما لتحقيق مشروعها الكوني وبناء الامبراطورية التي ينتهي التاريخ عند ابوابها وان يكون القرن الواحد والعشرين قرنا امريكيا، وما مشروع الشرق الاوسط الكبير الذي كان مقررا اقامته بعد احتلال العراق الا جزء او حلقة وسيطة لتحقيق الهدف الامبراطوري المنشود. امريكا اليوم غير امريكا قبل احتلال العراق، فبالامس رفع بوش شعار من ليس معنا فهو ضدنا وهدد العالم ودوله بالحروب الاستباقية والحروب الوقائية والخروج من المعاهدات الدولية التي تحد من حركته وغير العقيدة النووية من دفاعية الي هجومية، واخضع دول العالم الكبير منها قبل الصغير للهيمنة الامريكية واجبرها علي السير بالاتجاه الذي يخدم مصالح امريكا، وجعل المنظمات والهيئات الدولية خدم امناء لتلبية مصالح الولايات المتحدة وتأييد سياساته العدوانية او السكوت عنها، بل وباشارة منه تغير البلدان سياستها وعاداتها وتقاليدها بل ودينها. اما اليوم وبعد ان مرغت المقاومة العراقية سمعة امريكا وهيبتها في الوحل اصبح بامكان اي دولة ان تقول لا لامريكا حيث لم تعد امريكا القوة التي لا تقهر. ومن الطريف في هذا الصدد ومن باب الاستهزاء بالقوة الامريكية فقد ذكر الكاتب الايطالي ماركو ديرامو في مقال نشرته جريدة ديل منافستو بتاريخ الخامس عشر من هذا الشهر بان امريكا التي تعتبر نفسها اكبر قوة عسكرية شهدها التاريخ لم تتمكن من السيطرة علي العراق الذي تبلغ مساحته 22 مرة اقل من مساحة الولايات المتحدة، وسكانه 12 مرة اقل من سكانها ودخله القومي لا يساوي الا 1 علي 141 من دخلها. المقاومة العراقية بخير وهي تواصل تقدمها علي طريق التحرير كونها مقاومة مشروعة تدافع عن ارضها وكرامة اهلها واستقلال بلادها، في مقابل قوات محتلة أتت من بعيد لتعتدي علي البلاد والعباد خلافا لكل القوانين والشرائع الدولية وبالتالي فان اصحاب الحق هم المنتصرون. لندع المحتل واعوانه ينسجون الاقاويل والحكايات كما يحلو لهم، فان شهادة ميادين القتال اصدق انباء مما يكتبون ويفترون. 9نعم لقد تراجعت عمليات المقاومة فعلا وتحسن الوضع الامني قليلا في بغداد، لكن القول بان مرد ذلك يعود الي وجود ضعف في اداء المقاومة او محاصرة معاقلها او جراء تكبدها خسائر كبيرة، لا ينطوي علي شيء من الحقيقة. وما حدث هو ان بوش اصبح في امس الحاجة الي تقليل عدد قتلي جنود الاحتلال، لاقناع الشعب الامريكي، بان استراتيجيته الجديدة تحقق تقدما ملموسا، ولسحب البساط من تحت اقدام الحزب الديمقراطي الذي يوجه سهامه ضد بوش ويركز علي فشل استراتيجيته الجديدة لكي يحرمه من هذه الورقة التي تؤهله للفوز في انتخابات الرئاسة المقبلة. وقد تطلب ذلك تجنب قوات الاحتلال للمواجهات العنيفة في مناطق التماس مع المقاومة العراقية والتقليل من الهجمات الكبيرة والواسعة بالاعتماد علي القوات الامريكية لوحدها، والحد من حركة قوات الاحتلال داخل المدن وخارجها. ووصل الامر الي استبدال الارتال العسكرية التي تؤمن احتياجات قوات الاحتلال من عتاد وسلاح وارزاق، بطائرات الهليكوبتر لتجنب العبوات الناسفة علي جانبي الطريق والتخلص من الكمائن التي تنصبها المقاومة باحكام شديد واصبح الجنود الامريكيين يقضون معظم الوقت في الثكنات العسكرية المحصنة. وكل هذا من شأنه ان يقلل من الخسائر البشرية والمادية. الي جانب ذلك اعتمدت القوات المحتلة في اي مواجهة مع المقاومة عند الضرورة علي قوات الحكومة اضافة الي مرتزقة مجالس الصحوة وتكتفي هي بتقديم الدعم والاسناد. بالمقابل وعلي الجهة الاخري، فان المقاومة العراقية قد استغلت بدورها هذا التغيير والهدوء النسبي في المعارك لاعادة ترتيب اوراقها، ومنها احداث تغيرات واسعة في مواقعها والقيام بحركة تنقلات واسعة في مجموعاتها القتالية من مكان الي اخر وشمل ذلك اماكن سلاحها ومعداتها تحسبا من المعلومات التي بحوزة بعض العشائر قبل انتقالها الي معسكر الاحتلال. لتقتصر عملياتها بشكل رئيسي ضد القواعد والثكنات العسكرية، تدمير القاعدة العسكرية في سلمان باك نموذجا.
