هاجمت عصابة مأجورة مسلحة يوم الجمعة 30/11 (جامع السميع العليم) في منطقة الجراشة التابعة لمدينة الإسكندرية في محافظة بابل . وقال شهود عيان من المنطقة إن العصابات المأجورة هاجمت الجامع وقتلت رجلين و امرأة واختطفت ثلاثة آخرين واقتادتهم إلى جهة مجهولة . يذكر إن مساجد الإسكندرية والحصوة التابعتين لمحافظة بابل سبق وان هاجمتها المليشيات الإرهابية الطائفية وأحرقت وفجرت اغلبها . من الجدير بالذكر إن مئات المساجد تعرضت للحرق والتفجير وقتل أئمتها وخطبائها بعد الهجوم عليها من قبل المليشيات الإرهابية والعصابات الطائفية وذلك بعد تفجيرات سامراء المدبرة في عام 2006 بعد أن كانت تحضى بالحرمة والمهابة قبل الغزو الأمريكي على العراق عام 2003