بسم الله و الصلاة و السلام علي رسول الله و علي اله و صحبه و من والاه اما بعد فبعد الحملة الاعلامية الشرسة التي تعرضت لها حماس العراق و بعد التتبع الدقيق للعمليات المقاومة لم نجد بد الا الانطلاق بالحملة للنصرة حماس العراق فقد اتهمت باشياء كثيرة ظهر مع الوقت انها براء منها و ما انزال سبعة عشر عملية مصورة في اقل من شهر الا دليل دامغ يخرس كل لسان افاك زنيم . يقولون حماس العراق تتعاون مع الامريكان سبحان الله كيف تتعاون معهم و نحن نري تطاير الهمرات بين يدي اسودها في عز النهار ؟؟؟؟؟؟؟ هذا شيء لا يحتمله لا عقل و لا منطق . و انا اعجب كيف يتم حجب العضوية عن مراسلي حماس العراق في بعض المنتديات التي تدعي انها "جهادية" لا لسبب الا ليقربها هذا العمل المشؤوم زلفي لدي منتديات الحسبة و الاخلاص . و اقولها مدوية و صريحة الي جميع الاعضاء و المشرفين و امناء المنتديات الجهادية و الله ان الله لجامعكم في يوم الميعاد و سائلكم لماذا اساتم الي مجاهدي حماس العراق و اخص بالذكر الاعضاء خارج العراق الذين ينعمون بالامن و الراحة و الطمانية الم تسالو انفسكم لماذا يخرج مجاهدي حماس العراق في هذا البرد القارس و الظلام الحالك اليس للنصرة دين الله و الذود عن الارض و العرض اليسو قادرين علي ان يسلمو اسلحتهم كما فعل جيش المخزي و يتقاضو رواتب شهرية من عند الامريكان و لا يكلفو عناء انفسهم بالتحرير و المقاومة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لماذا يعرضون حياتهم و حياة عائلاتهم و ابناءهم للخطر من اجل ماذا و في سبيل نصرة ماذا ؟؟ ادعو الاخوة الاعضاء الي تناسي الحقد و البغضاء و الرجوع الي ايام العز الاولي الي ايام الفلوجة ناصرين جميع الفصائل دون استثناء . و من هنا لا يسعني الا ان اوجه دعوة كريمة الي الاخوة في جميع المنتديات الجهادية في الانضمام الينا و المساعدة في تقوية جذوة الجهاد و ليس اخمادها ووضع لبنة ذهبية في الطريق الصحيح و هذا بالاتي * اعادة رفع العمليات القديمة و الجديدة لحماس العراق و خاصة النوعية منها * عمل بنرات و بوسترات للنصرة اخواننا في حماس العراق * نشر عمليات الجماعة في المنتديات العربية و الغربية و في مواقع اليوتوب و لايف لايك و قوقل كل واحد يعمل علي قدر طاقته فمن لديه الانترنت سريع يرفع لنا العمليات علي مواقع سريعة الرفع والتنزيل و بروابط مباشرة ان امكن و من لديه هواية في التصميم و الغرافيكس فلعمل لنا الفلاشات و البنرات . و اجر الجميع علي الله و الله يجزي الصادقين اجورهم بغير حساب و انا ابدا معكم هذا العمل الطيبب الاعادة نشر المجلة الاولي رواد المعالي لحماس العراق علي الرابطين Link #1: http://rapidshare.com/files/74085163...05___1580.html الرابط الثاني http://www.sendspace.com/file/kgu3lcبارك الله فيك و في المجاهدين و هذه المواقع ستساعدك منتدى حماس العراق http://www.rawadalmaly.com/vb/index.php موقع حماس العراق http://www.hamasaliraq.com/ موقع مساند لحماس العراق و فلسطين http://www.falaqsa.com/vb/
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك بارك الله فيك و في المجاهدين و هذه المواقع ستساعدك منتدى حماس العراق http://www.rawadalmaly.com/vb/index.php موقع حماس العراق http://www.hamasaliraq.com/ موقع مساند لحماس العراق و فلسطين http://www.falaqsa.com/vb/ بارك الله فيك اخي العزيز {وَقُلِ اعْمَلُواْ فَسَيَرَى اللّهُ عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ وَسَتُرَدُّونَ إِلَى عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ }التوبة105
عن أنس بن مالك رضي الله عنه انه قال : قال رسول الله صلى الله عليه و سلم انصر أخاك ظالما أو مظلوما . قالوا : يا رسول الله ، هذا ننصره مظلوما ، فكيف ننصره ظالما ؟ قال : تأخذ فوق يديه فعليك يا أخي ان تنصر حماس العراق بأن تأخذ فوق يديها اي تردها عما هي عليه من عقيدة وطنية فاسدة و رضا بالتحاكم للطاغوت من القوانين الوضعية و الدساتير العلمانية و إعتراف و رضا بالطواغيت العرب و العجم فلا تكن نصرتك إياهم على الباطل و إلا كنت منهم تعينهم و تنصرهم على الباطل فتأثم أسأل الله ان ينصر إخواننا المجاهدين في سبيله الرافعين راية التوحيد يقاتلون من أجلها لا يردهم عن ذلك قول مخذل أو ردة العملاء
حماس العراق : حمل فلم صفحات العمليات الجهادية في كتاب غينس للأرقام القياسية بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم ((إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً)) إعلان يسر القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق أن يقدم إصداره الخاص – الثاني – بعنوان : (( صفحات العمليات الجهادية في كتاب غينس للأرقام القياسية )) ويهديه إلى العالم الإسلامي وإلى شعبنا الصابر المحتسب ، بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك ، سائلين الله عز وجل أن ينصر الإسلام والمسلمين . وهذا الإصدار يتناول بعضاً مما قدمه أبطال كتائب الفتح الإسلامي ضد ترسانة الجيش الأميركي التي ذهبت أدراج الرياح ، ويبقى مما حققته المقاومة العراقية من نصر يمثل الرقم الأول والقياسي الذي لا يمكن كسره ... (( وفي ذلك فليتنافس المتنافسون )) روابط الفلم : 23 ميكا http://www.filefactory.com/file/37e9fb/ http://www.fileflyer.com/view/mcorjBh http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=7463599 44 ميكا http://www.fileflyer.com/view/SmTBvAP http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&id=1585460 روابط للجودة العالية 60MB http://www.filefactory.com/file/1a79e5/ http://www.fileflyer.com/view/VZNaoAR http://www.zshare.net/download/36336090fcab0d/ http://ds2.fileflyer.com/d/da277280-.../60%20mega.rar http://4filehosting.com/file/73061/60-mega-rar.html المكتب الإعلامي الأربعاء 1 رمضان 1428 هـ الموافق 13 أيلول 2007 م
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 93 ) بفضل من الله تعالى تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار من إعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي عصر هذا اليوم 23-11-2007 قرب مدينة الفلوجة على الطريق القديم المؤدي إلى المدينة ولله الحمد (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) روابط العملية : http://www.fileflyer.com/view/CqoFlBZ http://www.megaupload.com/sa/?d=74APDOGF القسم الإعلامي 24ذو القعدة 1428 هـ 4 كانون الأول 2007م
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 88) في الوقت الذي يتكلف العدو الأميركي الأموال تلو الأموال في سبيل تحصين آلياته العسكرية وبأحدث الطرق الفنية ، يتسابق الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي وبأساليب بسيطة لدك هذه التحصينات وما أوهنها !! . وها هم أبطال كتيبة القعقاع التابعة لقاطع صلاح الدين تقوم بعملية نوعية جديدة استهدفت إحدى آليات القوات الأميركية في منطقة الإسحاقي ، وذلك بنصب لوحة إعلانات لمشتل وهمي ، وتم زرع عبوة ناسفة تحتها ، وبفضل من الله تبارك وتعالى تم تدمير همر بالكامل بعد أن أخَّر المجاهدون تنفيذ هذه العملية بسبب وجود سيارة مدنية قرب العبوة .الله أكبر الله أكبر الله أكبرروابط العمليةhttp://www.fileflyer.com/view/r81HyAk http://www.megaupload.com/?d=QHR83B7Z http://www.archive.org/stream/zpzpzp...88-88/088.rmvb http://ia360619.us.archive.org/1/ite...88-88/088.rmvb http://www.mediafire.com/?3jqmsyxxztg القسم الإعلامي 15 ذو القعدة 1428 هـ الموافق 25 تشرين الثاني 2007 م
############################################## ############################################## ############################################## ############################################### ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
نحن نرى عمليات حماس العراق النوعية و الشجاعة وهذا يكفي للتفسير و التوضيح هذا ما اراه وننتظر من حماس العراق ردا على ما قاله البغدادي والله كريم
الله اكبر ولله الحمد بارك الله فيكم واقترح ان تكون الحمله شامله لاكبر عدد من المنتديات وان تكون كبيرة ننشر من خلالها العمليات والبيانات والاخبار
وابشركم خلال ساعات ينزل حصاد شهر 11 فقط لحماس العراق والحمد لله رب العالمين
حمل الان 33 عمليه لحماس العراق من اوائل العمليات لها منذ التاسيس http://www.hamasaliraq.com/aGFtYXNhb...RpbWVkaWEucGhw
الله اكبر ولله الحمد الان قريبا وخلال ساعات حصاد شهر 11 لحمـــــــــــــــــــــاس العراق
سيارة للبيع المزاد في 4 دولارات مين حيزويد؟؟؟ بالله عليكم لا تضحكوا على الاذقان من الاولى هل الجيش الاسلامي الصافي المنهج السلفي العقيدة ام حماس العراق؟ اتقوا الله
الجيش الاسلامي اكثر من نار على علم لكن لان الحمله شديده على حماس اكثر من الجيش
يا اخي اي نصرة هاته التي تتكلم عنها هذه حماس العراق قد تبرات منها كتائب ثورة العشرين و هيئة علماء المسلمين و قد فضحهم الله و هم عملاء الا من رحم ربي فاني انصح الشرفاء في هذا الفصيل ان يهجروه و ينضمو الى اي فصيل مجاهد شريف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama يا اخي اي نصرة هاته التي تتكلم عنها هذه حماس العراق قد تبرات منها كتائب ثورة العشرين و هيئة علماء المسلمين و قد فضحهم الله و هم عملاء الا من رحم ربي فاني انصح الشرفاء في هذا الفصيل ان يهجروه و ينضمو الى اي فصيل مجاهد شريف سبحان الله و لا حول و لا قوة الا بالله هل انتهيت من الجيش الاسلامي و جئت لتفرغ سمك في حماس العراق هات الدليل علي براءة هيئة علماء المسلمين و كتائب ثورة العشرين من حماس العراق و ان شاء الله لا تطلعنا وثيقة مزورة و مفبركة مثل وثيقة امس و تروح و تنشرها في المنتديات بدون التاكد
يا اخي لا داعي لان اكذب عليك و ليس لدي اي مصلحة في ان اكذب على ما يسمى حماس العراق فقد سمعت بام اذني الشيخ حارث الظاري على قنلة الجزيرة و هو يقول ان هناك من ينسبون انفسهم للمقاومة و هم يتعاونون مع المحتل و قالها بالفم الملآن ما يسمى حماس العراق واما بالنسبة لكتائب ثورة العشرين قالت ان ما يسمى حماس العراق تقاتل مع المحتل تنظيم القاعدة و تنسب نفسها للكتائب. و سابحث لك على بيان الكتائب و ابعثه لك يا اخي ان ما يسمى حماس العراق قد اثبتت عمالتها و ما خطاب الشيخ امير المؤمنين ابي عمر البغدادي اليوم لهو دليل واضح ان ما يسمى حماس العراق و الحزب الاستسلامي وجهان لعملة واحدة
اكد الفيضي في لقاء مع احد القنوات بان هناك من تعاون مع الامريكان من حماس.... ارى ان لانطبل لهم قبل ان نتأكد من صدق منهجهم
وانا والله انظم اليكم في نصرة المجاهدين ومنهم حماس العراق وخصوصا عندما شاهدت اخر عملية لهم اظن والله انها ذي البيان 88 من حصادهم المبارك بسم الله الرحمن الرحيم {مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَن قَتَلَ نَفْساً بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعاً وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعاً وَلَقَدْ جَاءتْهُمْ رُسُلُنَا بِالبَيِّنَاتِ ثُمَّ إِنَّ كَثِيراً مِّنْهُم بَعْدَ ذَلِكَ فِي الأَرْضِ لَمُسْرِفُونَ } والله يا اخوان وانا اشاهد هذه العملية التي وضعت القنبلة فيها تحت لوحة إعلانات لمشتل وهمي و امعن النظرفيها مرات ومرات و لسبب ستعرفونه ما ان تكملوا قراءة ردي هذا للاخير 0 فأنظر كيف ان احد المجاهدين منع تنفيذ العملية لوجود سيارة مدنية وقال بصوته ولهجته العراقية البسيطة (( ابو السيارة جريب ترى يكتلوه )) اي يقصد يقتله عباد الصليب بعد استهدافهم وهذا ما حصل كثيرا منه في العراق !! فقلت يالله اذا هم هكذا من الحرص على دماء المسلمين وخوفهم من سفكها 00 فأين اذا من يتطاول عليهم ويتهمهم تارة بقتل المجاهدين !! واخرى باعتقال المواطنيين !! و ثالث يأتي بصور لميليشيات من جيش الوردي القذر او اخرى من الصحوات وينسبها لهم !!!!!!!! الم اقل لكم يا اخوتي ان جبهة الجهاد والاصلاح اعلم بحماس منا ومنكم وماكانت لتظمها اليه وتسئ لسمعتها لو انها علمت الذي تقولونه فيها هو الحقيقة !!بل هي قد علمت من حماس التالي ( الحاء ) حركة و ( الميم ) مشروع مقاومة كبير و( الالف) اسلامي و (السين ) سفكا لدماء عباد الصليب 00فلله درهم 0 فأقول واكرر ايها القاعدون اتقوا الله في اخوانكم المجاهدون شاهدوا هذا الكلام الذي دار بين المجاهدين لحظة التفجير في رابط عمليتهم هذا اقتباس: اقتباس: وتم زرع عبوة ناسفة تحتها ، وبفضل من الله تبارك وتعالى تم تدمير همر بالكامل بعد أن أخَّر المجاهدون تنفيذ هذه العملية بسبب وجود سيارة مدنية قرب العبوة . الله أكبر الله أكبر الله أكبر روابط العملية http://www.fileflyer.com/view/r81HyAk http://www.megaupload.com/?d=QHR83B7Z فأقول لحماس العراق بسم الله الرحمن الرحيم " وعد الله الذين امنوا وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الارض كما استخلف الذين من قبلهم و ليبدلنهم من بعد خوفهم امنا" و فقكم الله و ايدكم وادام عمركم في الذود عن حماه 0طبتم يا قناديل الشهادة و يا رموز الوفاء و الصدق يا من تؤدون عنا ثمن الجهاد ، فأن دولة الباطل ساعة ودولة الحق الى قيام الساعة 0فلا يظركم من خذلكم ولا تلتفتوا الى من يثبطكم فلا يضر الاسد طنين الذباب 00
اقتباس: فقد سمعت بام اذني الشيخ حارث الظاري على قنلة الجزيرة و هو يقول ان هناك من ينسبون انفسهم للمقاومة و هم يتعاونون مع المحتل و قالها بالفم الملآن ما يسمى حماس العراق اقتباس: اكد الفيضي في لقاء مع احد القنوات بان هناك من تعاون مع الامريكان من حماس.... ارى ان لانطبل لهم قبل ان نتأكد من صدق منهجهم [SIZE="4"] كثر في الفترة الاخيرة الاخذ بكلام الشيخ حارث الضاري امين عام هيئة علماء المسلمين من قبل بعض الاعضاء وطبعا اخذهم يكون لبعض الكلام من الذي يجدون فيه ما يسد رمقهم ويتركون الكثير الباقي و الذي فيه يدينهم !!!!!!! 1-الشيخ حارث الضاري يشن هجوماً على تنظيمات «دولة العراق الاسلامية»، واصفاً إياها بـ «المشروع المشبوه الذي يهدف الى تقسيم العراق»، لكن الناطق باسم الهيئة محمد بشار الفيضي حذر في تصريحات صحافية أمس فصائل المقاومة من قتال «القاعدة والانشغال بذلك عن الاميركيين». 2- نداء من الضاري لابن لادن طلب رئيس هيئة علماء المسلمين في العراق، حارث الضاري من زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، التدخل "لإنقاذ" الوضع في العراق، وأقَّر بوجود خلافات بين فصائل المقاومة العراقية وتحديداً بين القاعدة والفصائل الأخرى. 3- وقال الضاري في حديث لصحيفة "الخليج" الإماراتية الأحد "أدعو الشيخ أسامة بن لادن وأناشده بالإسلام الذي جاهد من أجله وتحمّل ما تحمل في سبيله أن يتدخل في الموضوع وأن يوصي القاعدة بأن تلتزم بضوابط الجهاد الشرعي الصحيح وأن تحترم أهل البلد الذي تقاتل فيه والذين احتضنوا القاعدة وغيرها من المجاهدين في بداية الأمر، وإذا لم يكن لديه تأثير على القاعدة في العراق فليوضح للعراقيين ذلك حتى يكونوا على بيّنة من أمرهم في التعامل معها ومع غيرها ممن قد يسيئوا إلى العراق وإلى قضيته الأولى وهي تحرير العراق". وأضاف أن "القاعدة وبعد أن أعلنت دولتها في العراق بدأت تتعامل مع بقية فصائل المقاومة بشكل أدى إلى خلافات بينها وبين فصائل المقاومة، كالجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين وغيرهما بعد مطالبة القاعدة هذه الفصائل بالانضمام إليها والبيعة لأميرها". 4- وفي كلمة له أوضح الضاري أن الخلاف الذي وقع بين فصائل المقاومة من جهة وبين القاعدة من جهة أخرى مردة إلى إعلان القاعدة ما يعرف بـ"دولة العراق الإسلامية"، حيث طالبت الفصائل وغير الفصائل في المناطق التي تتواجد فيها أن تبايعها، فأبت تلك الفصائل أن تبايعها لأنها فصائل معروفة وقامت بجهد كبير في مجال تحرير العراق قبل أن يعرف اسم القاعدة في العراق، لذلك أبت تلك الفصائل ليحصل بينها وبين القاعدة ما حصل". واعتبر الضاري أن القاعدة لازالت غير جادة أو غير مسيطرة على كل أتباعها "إذ يقع بين الحين والآخر اشتباكات بين فئات منها، وبين بعض الفصائل، وآخر ما حصل هو ما أعلنته جبهة الجهاد والإصلاح من أن القاعدة قتلت 12 شخصا من قياداتها، نرجو الله أن يلقي الحكمة في أذهان قيادات القاعدة والفصائل وأن يدركوا أن ليس من مصلحتهم ولا مصلحة القضية العراقية، ولا من مصلحة الأمة أن يقتتلون فيما بينهم لأنهم يمرون في وقت دقيق وفي آخر الشوط المأمول لنهاية وجود الاحتلال في العراق". وتحدث الضاري عن نصائح ومناشدات "وربما هناك مساعي" لرأب الصدع بين القاعدة والفصائل "ولكني لست على اطلاع على تلك المساعي، ولكني لا أنفي وجودها، وتوجد مناشدات ونصائح لكل الطرفين وبالذات إلى القاعدة لان القاعدة، هي التي تقع منها التجاوزات"، حسب رأيه. ****** ستقلون هذا مما قاله سابقا فقد قال في كلامه الاخير القاعدة منا ويشكل العراقيين 90% !!! فأقول وقد قال ايصا !!!! 1- فكان مما جاء به ان لايجوز قتال القاعدة بالاستعانة بالمحتل !! فاقول و بالله الحمد ففي كلام الشيخ الضاري علما ان من بين اسطره يؤلف كتاب يفهمه كل ذي لب من اصحاب الالباب فمثلا قوله - لا يجوز قتال القاعدة بالاستعانة بالمحتل - فأقول فإن انتفت الاستعانة بالمحتل ا يصح قتالها ؟؟؟؟ 2- بما ان بعض الاعضاء ياخذون بكلام الشيخ الضاري الاخير بعد ان كان شديد الانتقاد ولازال لافعال القاعدة بدليل قوله "نحن لا نقبل اعمال القاعدة ونحن رفضنا اعمال القاعدة ." فانتم اخذتم من اقواله ما يسد رمقكم ونسيتم وتناسيتم انه اشاد بكل الفصائل الجهادية فهل يصح بعدها الاساءة لاي فصيل اشاد به الضاري فالضاري الذي تضم هيئته زعماء دينيين سنة بالعراق " قال ان الدفاع عن النفس ضد اي هجمات للقاعدة له ما يبرره. واشاد الضاري الذي يقيم في الاردن بالجماعات المسلحة السنية " فلم يستثني احدا " لكنه نفى اي صلة مباشرة له معهم " اليست هذه قسمة ضيزى ات تاخذوا ببعض كلامه وتتركوا البعض 3- اكد الشيخ بشار الفيضي على فضائية البغدادية العراقية بعد ان ساله المقدم عن استراتيجيتهم مع القاعدة بعد انتهاء الاحتلال فقال مانصه " لن نسمح ببقاء ولا قاعدى واحد على ارض العراق بعد انسحاب المحتل !!!! فساله الديك وصلة سحرية فقال له الشيخ " نعم عشائرنا !!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama يا اخي اي نصرة هاته التي تتكلم عنها هذه حماس العراق قد تبرات منها كتائب ثورة العشرين و هيئة علماء المسلمين و قد فضحهم الله و هم عملاء الا من رحم ربي فاني انصح الشرفاء في هذا الفصيل ان يهجروه و ينضمو الى اي فصيل مجاهد شريف كتائب ثورة العشرين قالت انها لا تتواجد بقاطع ديالى , و أن المتواجدين هناك هم الاخوة في حماس العراق , و قالوا نصا على الاخوة في حماس العراق تبرئة ساحتهم و هذا ما حدث في بيانات رسمية عديدة لحماس العراق , و ما حدث أن بعض المفصولين عن ثورة العشرين و حماس العراق هم من قاتل مع المحتل ضد مجاهدي الدولة الإسلامية , لذا التعميم على حماس العراق غير مقبول , و التعميم على أفعال قلة من المنتسبين للدولة الإسلامية غير مقبول , و تعميم ما فعله ابو العبد المجرم على الجيش الإسلامي الصنديد غير مقبول . و إليك ما قاله الشيخ عبد الرحمن القيسي الناطق بإسم جيش المجاهدين , و جبهة الجهاد و الإصلاح اقتباس: لم يثبت لنا قطعا تعاون حماس مع المحتل ولو ثبت ذالك ما تأخرنا في فضح وإدانة مثل هذه الإعمال.. و هنا اقتباس: ما هو موقفكم من حماس العراق بعد ان شاع خبر تعاملها مع القوات الأمريكية ضد القاعدة في ديالى ؟ بالنسبة لقتال فصيل دولة العراق وكما أسلفت لم ينج منه احد إلا ما رحم ربي فمن الفصائل من صبر واحتسب كالعصائب في بيانهم الأخير ومنهم من صرح بالقتال وكان لنا دور في الصلح في بعض المعارك فحماس في هذه الناحية لا تختلف عن بقية الفصائل أما التعاون مع الأمريكان فقد تقصينا الأمر وتوصلنا إلى أن المسألة مسالة أشخاص كما حدث لأبي العبد من الجيش الإسلامي وغيره فكما تعلم أن السيطرة المركزية تكاد تنعدم عند الفصائل بمعنى ليس هناك من إجراء فوري ورادع يمكن أن يتخذ بحق من يخالف أو يخرج عن حدود الجماعة والذي يلزم المقاتل بمنهج الجماعة هو دينه أولا وإذا ضعف أو شط عن الطريق فلا سلطة للجماعة عليه غير التبرؤ منه وتحت هذه الطائلة يمكن أن تندرج جميع الأخطاء أما أن يكون التعاون مع المحتل نهجا للجماعة فلا يتصور ذالك ابدآ . http://www.alboraq.info/showthread.p...776#post123776
نسأل الله العظيم أن ينصرهم و أن ينقي صفوفهم من أي دنس ...
بعد قليل
بعد قليل حصاد حماس العراق لشهر 11
بسم الله الرحمن الرحيم " فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى وليبلي المؤمنين منه بلاء حسنا إن الله سميع عليم" الله اكبر** الله اكبر** الله اكبر مؤسسه الفرسان للانتاج الاعلامي تـــــقـــــدم حصــــــــــاد العـــــــــــز لشهر نوفمبر لحركه المقاومة الاسلامية"حماس العراق" ********* ********** ************ ************ ********* روابط الحصاد الرابط الاول http://www.fileflyer.com/view/SkqpuAZ الرابط الثاني http://ia360603.us.archive.org/2/ite...AboMansor.rmvb الرجاء اضافه روابط اخرى وبارك الله فيكم
بارك الله فيكم يا ابطال حماس العراق المزيد من العمليات التي تفرح الجاهدين ونريدجزء منها في الانبار وفي المنطقه الغربيه
تصاميم طيبة لحماس العراق http://www.alboraq.info/showthread.p...807#post125807
بارك الله فيك اخي الكريم ونطال الاداره تثبيت حمله النصرة وبارك الله فيكم وباذن الله قريبا للجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama يا اخي لا داعي لان اكذب عليك و ليس لدي اي مصلحة في ان اكذب على ما يسمى حماس العراق فقد سمعت بام اذني الشيخ حارث الظاري على قنلة الجزيرة و هو يقول ان هناك من ينسبون انفسهم للمقاومة و هم يتعاونون مع المحتل و قالها بالفم الملآن ما يسمى حماس العراق واما بالنسبة لكتائب ثورة العشرين قالت ان ما يسمى حماس العراق تقاتل مع المحتل تنظيم القاعدة و تنسب نفسها للكتائب. و سابحث لك على بيان الكتائب و ابعثه لك يا اخي ان ما يسمى حماس العراق قد اثبتت عمالتها و ما خطاب الشيخ امير المؤمنين ابي عمر البغدادي اليوم لهو دليل واضح ان ما يسمى حماس العراق و الحزب الاستسلامي وجهان لعملة واحدة اقتباس: اكد الفيضي في لقاء مع احد القنوات بان هناك من تعاون مع الامريكان من حماس.... ارى ان لانطبل لهم قبل ان نتأكد من صدق منهجهم بارك الله فيك انك تحدثت بما تعلم و ما في قلبك و عليك الأن الإستماع للطرف الاخر , و هو منقول من أحد الاخوة الافاضل ممن لهم دراية بالأمر بخصوص بيان ثورة العشرين من حقهم ابراء ذمتهم مما يجرى في ديالى ذلك القاطع الذي لا يتواجدون فيه أصلا , و يعلنوا ان لا وجود لهم هناك , و أن المتواجدين هناك هم حماس العراق , و حماس العراق نفت ضلوعها في مساندة عباد الصليب في ديالى , و ظهرت الحقيقة المرة أن الكلب عدي البهرزي المفصول من ثورة العشرين و حماس العراق هو من قام بهذه الاعمال . أما الخبر المتداول الذي نقلته وسائل الإعلام و يقول أن حماس العراق نقلت أسماء أسود القاعدة في أبو غريب و الجواب لا وجود لحماس العراق في أبو غريب و لعنة الله على وسائل الإعلام الصليبية التي تدس الكذب في الاخبار. و المتواجدين في ابو غريب هم كتائب ثورة العشرين و الله و تالله و بالله لا يفعلها أسود ثورة العشرين حتى و إن اختلفوا مع اخوانهم المجاهدين في الدولة. أبو رياض البهرزي و اسمه عدي البهرزي أو البهرزاوي الذي فصل من كتائب ثورة العشرين و من حماس العراق على السواء هو من تعاون مع الصليبيين للقضاء على المجاهدين في الدولة في ديالى (خاب و خسر ) و هو من ظهر متحالفا مع ضعاف النفوس من بعض المنتسبين للعشائر لقتال الدولة . و هذا مقطع من بيان كتائب ثورة العشرين اقتباس: ولذا نرى على الأخوة في حماس العراق أن يبرؤوا ساحتهم ويقولوا كلمتهم وأن يبينوا للآخرين هناك وبكل وضوح أنهم لم يعودوا يحملون اسم الكتائب وأن يصرحوا باسمهم الجديد.لأنهم الطرف الوحيد معنا الذي عليه مسؤولية شرعية وأخلاقية ببيان الحقيقة في هذا الموضوع. و الحمد لله قد قال اخوة كتائب ثورة العشرين أبطال حماس العراق كلمتهم و تبرأوا في بيانات رسمية مما حدث , منها البيان الذي تلاه الشيخ عبد العزيز السعدون... أما بخصوص صور التحالف بين النفوس المريضة في بعض العشائر و المدعو أبو رياض عدي البهرزي فالرجل مفصول و يريد الانتقام بتشوية صور من فصلوه , تارة يقول نحن كتائب ثورة العشرين في ديالى و تنقل عنه وسائل الإعلام و تارة يقول نحن حماس العراق فرع أبو رياض !! و أعلم أخي أن الفصائل جميعها بلا اسنثناء عانت من مثل هذه المشكلات و اكرر جميعها و لاننا نحسن الظن بالفصائل فلم نكن نصدق ما يتم ترويجه حولها .و هذا توضيح من أحد مناصري حماس العراق في ديالى توضيح مهم بشأن صورة حماس العراق المنشورة باسم((أبو رياض)) من احد جنود حماس العراق كتب أحد أعضاء منتدانا موضوعا ودعمه بصور وفيديو تبين عمالة حماس العراق وفي الصورة شعار الحركة بعنوان ((هل من تفسير يا إخوتنا في الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين لما في هذه الصور)) وفيه اسم القائد العسكري ( أبو رياض ) فأقول ليس من عرف الفصائل العراقية بيان أسماء قادتها أمام الإعلام لذلك فقد تحريت الحقيقة فاتضح ما يلي : 1- إن أبا رياض هذا اسمه عدي البهرزاوي أو البهرزي وهو من أهل مدينة بهرز 2- الرجل أشيع في العراق عن موته وهو متهم كبير بالعمالة للأمريكان وأذنابهم من أهل الردة . 3- حركة حماس العراق قد فصلته من صفوفها قبل انشطارها عن كتائب ثورة العشرين بأقل من شهر .(بيان حماس العراق الرسمي هو الادق في التوقيت ) 4- قام بوضع شعار حماس العراق مع الشرطة الحكومية لتشويه صورتهم انتقاما لنفسه لأنهم طردوه . 4- صدرت حماس العراق بيانا بشأن هذا الموضوع ردا على الإعلام الغربي الذي صار بعض أعضائنا يجعلونه مصدرا ((مهماوصادقا)) للنقل بخلاف مصادر الفصائل الجهادية فإن إعلامها بنظرهم (( كاذب )) فالموازين قد انقلبت وإنا لله وإنا إليه راجعون . وإليكم رابط بيان حماس العراق http://www.alboraq.info/showthread.php?t=35466 حماس العراق- نص التوضيح الذي ارسل الى وكالة ملف برس نص التوضيح الذي أرسل إلى وكالة ملف برس حول إحدى مقالاته المنشورة على موقعه بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين )) رد وتوضيح على مقالة ( من سلم الأميركان قائمة الـ 500 اسم من أعضاء القاعدة في أبو غريب ؟ المنشور بتاريخ 5/10 /2007في الوقت الذي تشهد فيه الساحة الجهادية في أرض الرباط حراكا نحو إقامة مشروع سياسي يخدم آمال الأمة الإسلامية والعربية فتتعانق القلوب قبل الأيادي في المجلس السياسي للمقاومة العراقية وفي غيرها من الجبهات والتكتلات - في هذا الوقت- تطل علينا ( وكالة الملف برس ) بمقالة غُيبت فيه الحقائق التي بات يعرفها القاصي والداني . نحن في حركة المقاومة الإسلامية – حماس العراق ، نرسل هذا التوضيح إلى الوكالة - آنفة الذكر – نبتغي به إظهار الحقيقة والحقيقة فقط ، راجين منها نشره ، والله الموفق : 2- أما ما ذكرته الوكالة من تسليم 500 اسم من أعضاء القاعدة للقوات الأميركية في أبي غريب فالكل يعلم بما فيهم كتائب ثورة العشرين أن لا وجود مطلقاً لحماس العراق في هذه المنطقة بالتحديد لأنها أصلا القاعدة الرئيسية لما تبقى من الكتائب . 4- وأما بالنسبة للمدعو ( عدي البهرزاوي ) الذي أشيع عن موته ، هو الآن يقود كتائب ثورة العشرينوقد تبرأت الكتائب منه قبل أقل من شهر ، علما أن حركة المقاومة الإسلامية - حماس العراق فصلته منذ أكثر من خمسة أشهر أي بعد الإنفصال بأقل من شهر . 5- وأما بالنسبة لما أشيع عن تعاون مجاهدي حماس العراق مع القوات المحتلة ، فلمن أراد الحقيقة يمكنه أن يراجع البيان الذي تلاه عضو المكتب السياسي لحماس العراق الدكتور عبد العزيز السعدون ونشر مكتوباً على صفحات المنتديات والذي بين من خلاله بطلان هذه التهمة ، بل إن الجناح العسكري ( كتائب الفتح الإسلامي ) بث مقاطع فديو لعدة عمليات ضد القوات الأميركية في قاطع ديالى من على وسائل الإعلام ، فكيف يعقل هذا الأمر ؟!!. نسأل الله تعالى أن يوفق العاملين على وكالة ملف برس وكافة الوكلات الأخرى لتحري الحق وقبوله ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالقسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق 5/10/2007 بخصوص بيانات الدولة , فالدولة لم تخطىء من قاتلها هو أبو رياض عدي البهرزي و من تحالف معه من مرضى النفوس في العشائر و حماس العراق و ثورة العشرين فصلوا الرجل و تبرأوا منه فلا يوجد تضاد , و لكن اختلف مع الدولة ان محمد عياش الكبيسي ليس أمير حماس العراق و بالتأكيد ليس قائد الجناح العسكري لهم , و انا لا الوم الدولة في بياناها الذي اختلف معه في العديد من النقاط فالاخبار و التحقق منها أمر صعب للغاية في ساحة الجهاد , خصوصا عندما يتواجد بساحة الجهاد الصهاينة و الموساد و الcia و الصليبيين و الرافضة و فيلق القدس و الاستخبارات الايرانية و الحرس الثوري و جيش الدجال الصدر و فيلق الغدر و الصحوات و عدي البهرزي ابو رياض و بخصوص العلامات التي تحدث عنها بيان الدولة فقد دافعوا عن أنفسهم و كما قلت لك الواقع على الارض يصعب فيه التحقق و التروي و هذا ما قاله الناطق باسمهم عبد العزيز السعدون اقتباس: اما ما يذكر ان اعضاء حماس يلبسون شارات ليميزهم الامريكان عن باقي الفصائل فهذا والله هو البهتان العظيم فكيف تتصورون ان رجلا يقاتل الأمريكان ولا يزال يقاتلهم والفضائيات تنقل صور عملياتهم ضدهم ثم يأتي في نفس الوقت ليقف معهم ويضع نفسه تحت رحمتهم؟ إن ما يشاهده الناس من مدينيين يحملون السلاح وعلى اكتافهم الشارات هم اصحاب النفوس المريضة من بعض العشائر او اناس عاديين بالقتل والتنكيل ووجدوا الفرصة مواتية للأخذ بثأرهم ممن اعتدى عليهم وفي نفس الوقت وجد المحتل الفرصة مناسبتأً لتشويه سمعة المجاهدين واثارة الفتنة والايقاع بينهم ولقد سقط البعض في هذا الشرك فتأثروا بما اذيع من اكاذيب واشاعات . ثم كيف حدثت الاجتماعات بين حماس العراق و ثورة العشرين أثناء مفاوضاتهم حول المجلس السياسي للمقاومة كيف يتجالسون مع خونة !! و كيف تعتبر جبهة الجهاد و التغيير المجلس السياسي الذي يضم حماس العراق خطوة على الطريق الصحيح نحو تكامل الفصائل جبهة الجهاد و التغيير التي تضم كتائب ثورة العشرين و جيش الراشدين اعتبرت في بيان رسمي لها المجلس السياسي للمقاومة و الذي يضم حماس العراق خطوة على الطريق الصحيح نحو تكامل الفصائل ! و الجدير بالذكر ان هيئة علماء المسلمين هي مرجعية جبهة الجهاد و التغيير . اقتباس: اذا كيف تعتبر جبهة الجهاد و التغيير المجلس السياسي للمقاومة خطوة على الطريق الصحيح و في المجلس حماس العراق !! هذا الأمر يدل على أن حماس العراق بما تضمه من الالاف من المجاهدين ليست كما روج عليها بعض الاخوة الذين كانت ادلتهم عبارة عن أخبار و صور نشرتها وسائل إعلام صليبية !! حماس العراق : لن نوجه بنادقنا إلا للمحتل وأذنابه بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) تصريح صحفي في الرد على ما تناقلته وكالات المحتل الأجيرة بشأن اشتراك المقاومة مع المحتل وأذنابه في قاطع ديالى (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين )) الحمد الله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين ، والصلاةوالسلامعلى إمام المجاهدين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد : فقد تناقـلت بعض الفضائـيات والصحـف المأجـورة كالموقـع الإلكـتروني لصحيفة ( نيورك تايمز ) - وعلى ما يبدو أنهآخر ما بجعبة الاحتلال وأذنابه – كلام عن مشاركة بعض فصائل الجهاد والمقاومة في عمليات مشتركة مع القوات المحتلة في محافظة ديالى ومن قبلها في محافظة الأنبار ، ولكنه لم يجد له صدى إلا عند مرضى النفوس . إننا في قاطع محافظة ديالى وكما هو الحال في كل قواطع عمليات كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري الضارب لحماس العـراق نعلن الآتي : إن هذا الكلام يدل على فشل المحتلين وأذنابهمفي تسويق مشروعهم السياسي وخطتهم الأمنية فعادوا إلى طريقتهم المثلى من الكيد والكذبوالحيل الرخيصة باستغلال مواقف بعض الأشخاص الذين لا يمتون للمقاومة بصلة وتسويقها على أنها مواقف للمقاومة ، ليجعلوها – بزعمهم - شريكاً لهم في أفعالهم الدنيئة لتمريرها على الناس ولكييقنعوا شعبهم أن لهم أنصار بين فصائل المقاومة والجهاد وليوقعوا الخلاف والفرقة بين المجاهدينولكن خسئوا وخابوا . ونقول أيضا أن مما زاد في فضيحتهم وبيان كذبهم أنهم نسبوا هذه الأعمال إلى ( كتائب ثورة العشرين ) والتي يعلم الجميع أنها لا تتواجد في قاطع محافظة ديالى ؛ وأن من يتواجد فيها هم أبطال حماس العراق الذين أذاقوا المحتل وأذنابه مع إخوانهم المجاهدين كأسالهزيمة والذل . ونحن حين ننفي مشاركتنا في هذه الأعمال نؤكد مرة أخرى لشعبنا المجاهد ولأمتناالإسلامية ولأبطالنا في حماس العراق أننا على العهد والبيعة ماضون ، بنادقنا لم ولن توجه إلا لصدور عدونا المحتل وأعوانه ومعها يحدونا الأمل بالنصر أو الشهادة . (( بل نقذف بالحق على الباطل فيدمغه فإذا هو زاهق ولكم الويل مما تصفون )) المكتب الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الخميس 21 حزيران 2007 م 6 جمادي الآخرة 1428 هـ .................. حماس العراق : دعوة فصائل الجهاد الى التوحد في مقارعة المحتل بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحا مبينا )) بيان رقم ( 20) الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولاعدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين مرةً أخرى يعود المحتل وأذنابه للعمل على إيقاع الفتنة بين فصائل الجهاد في ديالى خصوصاً وباقي أرض العراق المجاهد من خلال الإعلان عن التعاون مع هذا الفيصل أو ذاك . ونحن مرةً أخرى نكرر دعوتنا إلى جميع فصائل الجهاد والعشائر العراقية الأبية والهيئات والقوى العاملة في أرض العراق أن لا تسقط في شرك الاحتلال وأذنابه من خلال التعامل مع هذه الأخبار وكأنها حقائق مسلّمة وليتذكروا قول الله تعالى (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على مافعلتم نادمين )). وندعوهم أيضاً إلى رص الصفوف وتوحيد العمل لمقاومة المحتل وأذنابه وإفشال مخططاته . (( واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم إذ كنتم أعداءاً فألف بين قلوبكم فأصبحتم بنعمته إخوانا )) القسم الإعلامي الأحد 10 شعبان 1428 هـ 23 آب 2007 م بيان من حليف حماس كتائب الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جامع بسم الله الرحمن الرحيم م/ توضيح وتصريح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسولنا محمد الامين وعلى آله واصحابه ومن دعا بدعوته الى يوم الدين ...وبعد : فقد ورد ما يضع فصيلنا (جامع) وكتائبها في دائرة الاتهام بالمشاركة في حملة المحتل الاخيرة في القضاء على المجاهدين وبخاصة في "ديالى" وذلك من خلال الدعاية العريضة للمشروع البائس في ضرب الفصائل الجهادية بعضها بالبعض الآخر والتي طبل لها الاعلام الغربي منذ فترة ، وحرصا منا على الذب عن سمعة المجاهدين في كتائبنا لان فصيلنا ذكر ب (الاسم الصريح) واحقاقا للحق نقول الآتي: 1- ننفي نفيا قاطعا وجود اي علاقة من اي نوع مع المحتل واذنابه من اجهزة حكومية وغيرها ونبرأ الى الله تعالى من التعامل معه براءة تامة ...وما حدث في ديالى لا مشاركة لنا فيه لا من قريب ولا من بعيد. 2- نقر انه حدثت مشادات وسوء فهم بين المجاهدين في بعض المناطق لكن اغلبها كان ينتهي بالصلح فهم اخوة في خندق واحد وما بقي معلقا لم يصل الى درجة الاستعانة بالعدو المحتل ،وهذه تجربة كتائبنا ولا نعرف غيرها عنهم. 3.وفي الوقت ذاته لن نسمح لأنفسنا بالتجاوز على اي مجاهد مهما كان ولأي فصيل انتمى...وبياناتنا هي من تشهد بعفة السنتنا وحسن الظن باخواننا في الميدان. اللهم انا نسألك ان توحد صف المجاهدين وتجمع كلمتهم وتنصر رايتهم وتمدهم بجنود من عندك تعز بهم دينك وتنصر اوليائك يا قوي يا عزيز.. اللهم هل بلغنا اللهم فاشهد المكتب الاعلامي 4 رمضان 1428 16 ايلول 2007 و حتى من اتهم حماس العراق انها لا تدافع عن أهل السنة أمام المليشيات و من يأتي معها من شرطة و جيش جاء الرد عليه حماس العراق لها معارك مشهودة مع المليشيات الطائفية و التي تأتي دائما مع الشرطة و الجيش للاعتداء على مناطق اهل السنة في بغداد و لهم معارك مشهودة و موثقة لديهم و هذا ما قاله الاخ أحمد سعيد الحامد عضو مكتبهم السياسي اقتباس: العمل ضد الأميركان ، الموقف من القوات الحكومية والمليشيات ، الموقف من الإرهاب ، الموقف من الحكومة والعملية السياسية ، الموقف من الشيعة؟ نقول ولله الحمد إن العملية السياسية نراها وبكل جزئياتها صنيعة المحتل فنرفضها جملة وتفصيلا ، ولطالما أكدنا على ذلك من خلال وسائل الإعلام المختلفة وعلى لسان أكثر من عضو من أعضاء مكتبنا السياسي وعملنا على إفشالها وإفشال الحكومات المتلاحقة وآخرها حكومة المالكي لأننا أيضا نرى أن كل الحكومات التي شكلها الاحتلال غير شرعية وهذا الحكم ينسحب على القوات الحكومية من جيش وشرطة وتبقى نيران بنادقنا مفتوحة باتجاه قوات الاحتلال وكل عدو صائل بغض النظر عن الاسم أو الصفة التي يحملها . و هذا ما قاله عضو مكتبهم السياسي :: حماس العراق :: ... إجابات عضو المكتب السياسي لحماس العراق أحمد سعيد الحامد عضو المكتب السياسي العمل ضد الأميركان ، الموقف من القوات الحكومية والمليشيات ، الموقف من الإرهاب ، الموقف من الحكومة والعملية السياسية ، الموقف من الشيعة؟ نقول ولله الحمد إن العملية السياسية نراها وبكل جزئياتها صنيعة المحتل فنرفضها جملة وتفصيلا ، ولطالما أكدنا على ذلك من خلال وسائل الإعلام المختلفة وعلى لسان أكثر من عضو من أعضاء مكتبنا السياسي وعملنا على إفشالها وإفشال الحكومات المتلاحقة وآخرها حكومة المالكي لأننا أيضا نرى أن كل الحكومات التي شكلها الاحتلال غير شرعية وهذا الحكم ينسحب على القوات الحكومية من جيش وشرطة وتبقى نيران بنادقنا مفتوحة باتجاه قوات الاحتلال وكل عدو صائل بغض النظر عن الاسم أو الصفة التي يحملها . الموقف من الإرهاب وقتل المدنيين والمليشيات والشيعة؟ الموقف من الإرهاب فنحن نرى أن هذا العنوان من ترويج الإعلام الغربي لاستهداف حركات الجهاد والمقاومة ويتهم بالتالي كل الحركات الإسلامية ، بل الأجدر والصحيح أن يسمى الاحتلال سواء الصهيوني في فلسطين أو الصليبي في العراق وأفغانستان وغيرها بالإرهاب . أما موضوع قتل المدنيين فنحن نعد أنفسنا حماة للمدنيين المستضعفين والأبرياء وهو إحدى غايات جهادنا ونعمل على نصرتهم ورفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم . و المليشيات نقاومها ونواجهها بأسلحتنا وبكل قوة وهناك الكثير من الأعمال المصورة تثبت دخولنا معهم في اشتباكات خاصة حينما يحاولون الهجوم على المدنيين، ونراها خطر يهدد وحدة بلدنا ومسيرة جهادنا . و المليشيات نقاومها ونواجهها بأسلحتنا وبكل قوة وهناك الكثير من الأعمال المصورة تثبت دخولنا معهم في اشتباكات خاصة حينما يحاولون الهجوم على المدنيين، ونراها خطر يهدد وحدة بلدنا ومسيرة جهادنا . و المليشيات نقاومها ونواجهها بأسلحتنا وبكل قوة وهناك الكثير من الأعمال المصورة تثبت دخولنا معهم في اشتباكات خاصة حينما يحاولون الهجوم على المدنيين، ونراها خطر يهدد وحدة بلدنا ومسيرة جهادنا . و هذه إجابة سؤال اخر الملف الإيراني والمخابرات الأجنبية وتغلغل اليهود؟ مما لاشك فيه إن إيران يد عابثة في العراق ومتغلغلة في الكثير من المفاصل وتلعب بالجانب الأمني أكثر من غيره ولها كتل ومؤسسات وشخصيات متنفذة في الحكومة والبرلمان وفي الوزارة وهي بالمحصلة تريد أن تجعل من العراق ورقة تلعب بها مع أميركا في تنافسها وليس في صراعها للسيطرة على أكثر ما يمكن ويبقى رأس مالها في ذلك كله الدم العراقي . أما ما يخص المد الرافضي فنحن لا نرى هناك مداً ولكن هناك انحسار في تواجد أهل السنة نتيجة القتل والتهجير التي تمارسه ميليشيات منها ما هو تابع مباشرة بالحكومة ومنها ما هو تابع لإيران محاولين في ذلك أيضا التغيير الطوبوغرافي كمرحلة من مراحل معركة بغداد ، ولكن ولله الحمد هناك أبطال المقاومة والشرفاء من أهل السنة ومن أبناء الوطن من يتصدى لهذا المشروع ، مع أن المشروع الإيراني قومي صفوي يستغل الطابع الديني الشيعي لإمراره يبقى رغم ذلك كله الاحتلال الأميركي هو الخطر والداء العضال ، وما تدخل إيران وغيرها إلا نتيجة حتمية للاحتلال ، فنحن وغيرنا من الفصائل الجهادية والرافضين للاحتلال نقاتل على عدة جبهات ، فبالإضافة إلى أميركا واحتلالها وإيران وتغلغلها وولوغها بدمائنا فهناك المخابرات الإسرائيلية التي ما عادت سراً يعلن ، وانتم إخوتي تدركون أن هؤلاء لا يعيشون إلا في مستنقعات الفتن ويتغذون على الاضطرابات . ولعل من أساليبهم وهنا اقصد كل العابثين في الساحة العراقية هو إشعال الفتنة بين الأطراف المختلفة وبين الطرف الواحد ومنها محاولاتهم الفاشلة للإيقاع بين الفصائل الجهادية .وإحدى وسائلهم هي التفجيرات التي تستهدف المدنيين . ثم إن اخبار وسائل الإعلام تشوة جميع الفصائل فاما أن نأخذ بكل ما تتحدث به وسائل الإعلام الصليبية عن جميع الفصائل بلا استثناء و إلا أن نتركها جميعها أما اختيار ما يلائم اتجاهكم و ترك ما لا يلائم فليس من الانصاف في شيء و كل الفصائل المجاهدة على خير و الدماء و الشهداء خير دليل منقول من أحد الاخوة
اقتباس: لهو دليل واضح ان ما يسمى حماس العراق و الحزب الاستسلامي وجهان لعملة واحدة دفاعهم عن أنفسهم من بيان الشيخ أحمد عبد العزيز السعدون حفظه الله اقتباس: اولا: العملية السياسية والموقف منها لقد كان منهجنا منذ البداية ان العملية السياسية عملية اراد بها المحتل ان يمرر من خلالها برامجه وان يثبت بواسطتها اقدامه في العراق وهي في الياتها واهدافها كذلك لا تخدم الا المحتل ومن جاء معه لهذا رفضناها وكررنا رفضنا لها في اكثر من مناسبة وكان هذا موقفنا حينما كان اسمنا الكتائب وهو موقفنا اليوم حين اصبح اسمنا حماس العراق وقد ذكرنا هذا مؤخرا في الخطوط العريضة لبرنامجنا السياسي كواحد من الثوابت التي لا نحيد عنها. ولذا فإننا نستغرب من محاولات البعض لتشويه موقفنا هذا وربطنا بالعملية السياسية بلا بينة ولا دليل ، ولا يخفى على المراقب الحصيف القصد الكيدي وراء هذه المحاولات . ثانيا:العلاقة بالحزب الاسلامي ان هذا الموضوع والذي اخذ البعض يتداوله ولاغراض معروفة يعلم الجميع من اهل الميدان انه فقاعة ليس لها اصل وان موقفنا من الحزب الاسلامي هو انهم اناس اجتهدوا فجانبوا الصواب وهم يتحملون وزر اعمالهم.. اما نحن فاننا نرى ان الجهاد هو السبيل الاوحد لاخراج المحتلين وتثبيت حقوق العراقيين في هذا البلد وان العمل السياسي المقاوم والمنضبط بضوابط الشرع الحنيف ما هو الا رديف وخادم للعمل الجهادي المسلح وذراع اخرى لاستخلاص الحقوق المهدورة وتثبيتها. اقتباس: اما ما يذكر ان اعضاء حماس يلبسون شارات ليميزهم الامريكان عن باقي الفصائل فهذا والله هو البهتان العظيم فكيف تتصورون ان رجلا يقاتل الأمريكان ولا يزال يقاتلهم والفضائيات تنقل صور عملياتهم ضدهم ثم يأتي في نفس الوقت ليقف معهم ويضع نفسه تحت رحمتهم؟ اقتباس: نحن نقول ان التيارات الفكرية الاسلامية قد انقسمت في الموقف من الجهاد في العراق فكان هناك المعطلة من السلفية مثل ابو منار وغيره ممن كان في اول الصفوف في التعاون مع المحتلين وتحريم الجهاد والتضييق على المجاهدين وكان هناك السلفية المجاهدون بفصائلهم المعروفة كالجيش الاسلامي وجيش المجاهدين . وكان هناك فريق من الصوفية لم يطلقوا طلقة واحدة ضد المحتل بل كانوا مخذلين لصف الجهاد بينما كان هناك صوفية مجاهدون مثل الشيخ عبدالله الجنابي ورجال الطريقة النقشبندية. وكان هناك اخوان مسلمون رأوا في العمل السياسي حلاً لمشكلة العراق مثل الحزب الاسلامي بينما كان غيرهم من الاخوان المسلمين مجاهدون رفعوا راية الجهاد في البداية وانخرطوا في كثير من الفصائل بفعالية مشهودة خاصة في الكتائب التي عرفت بهم من أول أيامها ثم جبهة المقاومة الاسلامية (جامع) واليوم حماس العراق ويكفي أن بيان الجهاد الأول الذي وقعه علماء العراق المقيمون في الخارج قبيل الاحتلال كان جلهم من الإخوان أمثال د عبد الكريم زيدان و د أكرم ضياء العمري د محمد عياش الكبيسي والشيخ طايس الجميلي . بعدما نقلت هذه المشاركة من أحد الاخوة , و بعد ما قاله الشيخ القيسي حفظه الله حتى الشك بحماس العراق لم يعد له وجود لدي
ماذا يعني هذا بالله عليكم وفي نفس الإصدار هناك "اقتباس" آخر حيث أنهم أضافوا عملية في الإصدار هي في الأصل للعصائب وقد نشرها مراسل العصائب على الرابط التالي: http://alhesbah-network.net/v/showthread.php?t=101236 وهذه الصورة لتوضيح الشبه تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 1077x808 و حجمها 171 كيلوبيت.
و الله انت لا تستحي و لا فيك بذرة شرف يا من تسمي نفسك اسامة لعنة الله عليك بالامس نشرت نفس الموضوع في حنين و الجمك الاخ دجلة و فرات هناك و اليوم اعدت نشره هنا تف عليك الا تستطيع ان تكف لسانك النتن القذر علي المجاهدين الا تجيد غير الطعن من الظهر و الكذب يا عفن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري و الله انت لا تستحي و لا فيك بذرة شرف يا من تسمي نفسك اسامة لعنة الله عليك بالامس نشرت نفس الموضوع في حنين و الجمك الاخ دجلة و فرات هناك و اليوم اعدت نشره هنا تف عليك الا تستطيع ان تكف لسانك النتن القذر علي المجاهدين الا تجيد غير الطعن من الظهر و الكذب يا عفن انا و الله لا انشر الا ما هو في صالح المجاهدين و الامة و انا اعرف ان هناك الكثير منخدعين بما يسمى حماس العراق و انت احد هؤلاء و لما لا اطعن في باقي الفصائل بالرغم انها على اختلاف مع دولة العراق الاسلامية و انا انظر الى هذا الاختلاف انه رحمة باذن الله. و انا تجرات و لعنتني و لا تنسى انني من امة محمد صلى الله عليه و سلم ان كنت استاهل اللعنة فانت محق و ان لم اكن كذلك فانها ستصب عليك سامحك الله يا ايها الجزائري ابن بلد المليون و نصف شهيد
المدعو اسامه 90% من مواضيعه سب بالمجاهدين بكتائب العشرين وحماس العراق والجيش الاسلامي هؤلاء اتباع الموساد بالمنتديات هذا ليس حنين او الغير مخلص لكي تشتم المجاهدين قبحك الله هؤلاء من تتطاول عليهم هم اسيادك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني المدعو اسامه 90% من مواضيعه سب بالمجاهدين بكتائب العشرين وحماس العراق والجيش الاسلامي هؤلاء اتباع الموساد بالمنتديات هذا ليس حنين او الغير مخلص لكي تشتم المجاهدين قبحك الله هؤلاء من تتطاول عليهم هم اسيادك السكوت على الاحمق جوابه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama انا و الله لا انشر الا ما هو في صالح المجاهدين و الامة و انا اعرف ان هناك الكثير منخدعين بما يسمى حماس العراق و انت احد هؤلاء و لما لا اطعن في باقي الفصائل بالرغم انها على اختلاف مع دولة العراق الاسلامية و انا انظر الى هذا الاختلاف انه رحمة باذن الله. و انا تجرات و لعنتني و لا تنسى انني من امة محمد صلى الله عليه و سلم ان كنت استاهل اللعنة فانت محق و ان لم اكن كذلك فانها ستصب عليك سامحك الله يا ايها الجزائري ابن بلد المليون و نصف شهيد سبحان الله سب و شتم المجاهدين في صالح الامة اي امة التي تقصدها ربما تقصد امتك الامريكية او الصهيونية فاقول لك انت محق ثم قلت انني لعنتك و انت مسلم و ما ادراني انك مسلم فاخلاقك لا تختلف في شيء عن اخلاق اليهود و الامريكان و اخيرا تقول انك لم تطعن في الفصائل الاخري هذه تعيش و تاكل غيرها و العبها في مكان اخر فنحن نعرفكم حق المعرفة و انا اجزم لو انني افتش قليلا جدا في مشاركاتك ساجد العجب العجاب في طعن و تجريح ببقية الفصائل لكن اتجنب ذالك الان لانه ليس لدي قناع و لا قفازات لانبش مواضيعك . و اخيرا و ليس اخرا برهن لي انك رجل و انك مسلم و هذا بالكف عن اذي المجاهدين و الدعاء لهم جميعا و السؤال الله ان يهدي عاصيهم و يفك اسيرهم اذا فعلت و برهنت ستكون نعم الصديق و ساكون لك نعم الاخ و الرفيق و السلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري سبحان الله سب و شتم المجاهدين في صالح الامة اي امة التي تقصدها ربما تقصد امتك الامريكية او الصهيونية فاقول لك انت محق ثم قلت انني لعنتك و انت مسلم و ما ادراني انك مسلم فاخلاقك لا تختلف في شيء عن اخلاق اليهود و الامريكان و اخيرا تقول انك لم تطعن في الفصائل الاخري هذه تعيش و تاكل غيرها و العبها في مكان اخر فنحن نعرفكم حق المعرفة و انا اجزم لو انني افتش قليلا جدا في مشاركاتك ساجد العجب العجاب في طعن و تجريح ببقية الفصائل لكن اتجنب ذالك الان لانه ليس لدي قناع و لا قفازات لانبش مواضيعك . و اخيرا و ليس اخرا برهن لي انك رجل و انك مسلم و هذا بالكف عن اذي المجاهدين و الدعاء لهم جميعا و السؤال الله ان يهدي عاصيهم و يفك اسيرهم اذا فعلت و برهنت ستكون نعم الصديق و ساكون لك نعم الاخ و الرفيق و السلام ان بعض ظن اثم انت تقول انني امريكي او صهيو ني فما علي الا ان اقول الا حسبي الله و نعم الوكيل و تاكد اخي انك والله لن تنجو بما تقول خاصة اللعنة و سوف ياتي يوم الحساب و نلتقي باذنه تعالى و ان كنت مخطىء فساحاسب على ذلك و لكن ان كنت انت مخطىء في حقي فوالله لن تنجو نحن الآن على النت فانا اعتقد ان ما يسمى حماس العراق هي فصيل عميل و ساظل اسعى لتبيان الحقيقة لامثالك حتى تتوب ما تسمى حماس العراق و انت ابقى على ما تعتقد اللهم يا رب انصر المجاهدين المخلصين الذين يسعون لاسترجاع خلافة ابو بكر و عمر و عثمان و علي رضوان الله عليهم اللهم وحد صف الشرفاء من المجاهدين اللهم ارنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه
الحمد لله نحن لسناامعات مثلك نحن ناخذ الكلام من الرجال و القادة و الشيخ القيسي الناطق الرسمي للجيش المجاهدين قال لم يثبت لدينا قطعا عملة حما س العراق لا اعرف ربما انت علي النت تعرف خير من القادة الميدانين سبحان الله نحن نسمع و نتبع الصح و الكبار و انتم ابقو كالدمي يحركونكم الحمقي والبله و يستغبونكم و انتم تصدقون و تتبعون
اخي القعقاع اتركك منه فهو يريد تخريب حمله النصرة بالبراق بامر من اسياده فلتستمر القافله ولينبح من ينبح
عااااااااااااااااااااااااجل /// والله ما ظننت الفارس العربي يفعلها لكن والله على ما يبدو اخطانا بحق هذا الفارس العربي http://www.hanein.info/vb/forum4/thread46274.html
الاخ أسامة لا تتبع عورات المجاهدين العملية الاولى خطأ قد يقع لاي من الفصائل كما حدث في عملية جيش المجاهدين و التي عرضت تحت اسم جيش المجاهدين و عرضت تحت اسم الدولة الإسلامية و هذا الأمر حدث مع فصائل كثيرة , فالواقع الإعلامي عليه تضييق كبير يؤدي لمثل هذه الأخطاء و هي من الأخطاء الغير مستغربة , كما قد يحدث انتقالات بين المجاهدين من جماعة إلى اخرى. أما العملية الثانية التي قامت يتحدث عنها الاخ فقد تبنتها عصائب العراق الجهادية و سرايا الدعوة و الرباط ( عدد ليس بالقليل من كتيبة عبد الله بن المبارك التي كانت تابعة لثورة العشرين ) , و عندما انشطرت الكتائب بين حماس العراق و ثورة العشرين بايع المتبقين من كتيبة عبد الله بن المبارك و هم ممن لم ينضم لاخوانهم في سرايا الدعوة و الرباط بايعوا حماس العراق اذا العملية بين ثلاث عصائب العراق و سرايا الدعوة و الرباط و باقي المنتمين لكتبية عبد الله بن المبارك الذين بايعوا حماس العراق اذا الامر معقد و كان ينبغي احسان الظن بالمجاهدين لا رميهم بالسرقة خاصة , و لكن اذا كان من يفعل هذا قاعد و لا يدري شيء عن أرض العراق فلن نستعجب حيا الله المجاهدين اقتباس: نحن الآن على النت فانا اعتقد ان ما يسمى حماس العراق هي فصيل عميل و ساظل اسعى لتبيان الحقيقة لامثالك حتى تتوب ما تسمى حماس العراق ارجع لهذه المشاركة تجد الجواب الكافي http://www.alboraq.info/showpost.php...1&postcount=30 و هنا http://www.alboraq.info/showpost.php...2&postcount=31
اخي ابو منصور و القعقاع بارك الله فيكم عاملوا اخوانكم بلطف و اعذروهم إن اخطأوا في حق المجاهدين فهم ليسوا بالعراق
استمروا بارك الله بكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك استمروا بارك الله بكم كن علي ثقة عزيزي باننا لن نتوقف باذن الله و احدث عملية لحماس العراق هي اليوم بيان رقم (95) على بركة الله تعالى تواصلت العمليات الجهادية في قاطع ديالى ، فقد تمكن الأبطال في كتيبة العلاء بن الحضرمي من تدمير وإحراق آلية للقوات الأميركية نوع همر ، وشوهدت الآلية وهي تحترق بمن فيها ، فالحمد لله على نصره . روابط العملية http://www.fileflyer.com/view/Z9fmHA2 http://www.megaupload.com/sa/?d=8SPUKT4P القسم الإعلامي 26 ذو القعدة 1428 هـ 6 كانون الأول 2007 م و هدية منا ثلاثة روابط اضافية كتائب حماس العراق و في الاخير القافلة تسير و ..............
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama نحن الآن على النت فانا اعتقد ان ما يسمى حماس العراق هي فصيل عميل و ساظل اسعى لتبيان الحقيقة لامثالك الأولى أن تسعى لمعرفة الحقيقة أولا يا أخ أسامة فما تعرفه أو تظنه قد لا يمت للحقيقة بصلة , فظنونك و ظنوننا ليست مسلمات ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial الأولى أن تسعى لمعرفة الحقيقة أولا يا أخ أسامة فما تعرفه أو تظنه قد لا يمت للحقيقة بصلة , فظنونك و ظنوننا ليست مسلمات .. بارك الله فيك اخي اما انا فكنت مثلكم و لكن اسال قادة ما يسمى حماس العراق عن الحزب الاستسلامي و عن الشرطة و الجيش الحكومي المرتدين و عن الصحوات و ان شاء الله تعرف ظنونك اين هي لان ما يسمى حماس العراق لا تعارض ما تسميه المقاومة السياسية و الدخول في العملية السياسية لانهم قالوها و هم يناورون مرة ينفون واخرى يسحبون ما قالو لذا اخي سياتي يوم تظهر فيه الحقيقة ان لم يكن في الدنيا ففي الآخرة سنكون بين ايدي الله و نحاسب على ما نقول اللهم ارنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه
انا لا ادري لماذا انت اخي القعقاع واخي عبد الله بن المبارك تعطون هذا الشيء هذه الاهميه هذا جالس في بيته لا عمل له الا اللمز بالمجاهدين وهؤلاء لا يقتنعون الا باسيادهم فقد صار كلام اسيادهم كلام منزل لا غبار عليه ولا رجعه فيه اتركوكم منه واستمروا على بركه الله
نعم عندك حق هو هدفه انه يشوه علي الحملة المباركة للنصرة حماس العراق خاب سعيه و لينتظر منا ما يفتق قلبه غيضا و حسدا
اقتباس: و لكن اسال قادة ما يسمى حماس العراق عن الحزب الاستسلامي من بيان الشيخ أحمد عبد العزيز السعدون حفظه الله اقتباس: اولا: العملية السياسية والموقف منها لقد كان منهجنا منذ البداية ان العملية السياسية عملية اراد بها المحتل ان يمرر من خلالها برامجه وان يثبت بواسطتها اقدامه في العراق وهي في الياتها واهدافها كذلك لا تخدم الا المحتل ومن جاء معه لهذا رفضناها وكررنا رفضنا لها في اكثر من مناسبة وكان هذا موقفنا حينما كان اسمنا الكتائب وهو موقفنا اليوم حين اصبح اسمنا حماس العراق وقد ذكرنا هذا مؤخرا في الخطوط العريضة لبرنامجنا السياسي كواحد من الثوابت التي لا نحيد عنها. ولذا فإننا نستغرب من محاولات البعض لتشويه موقفنا هذا وربطنا بالعملية السياسية بلا بينة ولا دليل ، ولا يخفى على المراقب الحصيف القصد الكيدي وراء هذه المحاولات . ثانيا:العلاقة بالحزب الاسلامي ان هذا الموضوع والذي اخذ البعض يتداوله ولاغراض معروفة يعلم الجميع من اهل الميدان انه فقاعة ليس لها اصل وان موقفنا من الحزب الاسلامي هو انهم اناس اجتهدوا فجانبوا الصواب وهم يتحملون وزر اعمالهم.. اما نحن فاننا نرى ان الجهاد هو السبيل الاوحد لاخراج المحتلين وتثبيت حقوق العراقيين في هذا البلد وان العمل السياسي المقاوم والمنضبط بضوابط الشرع الحنيف ما هو الا رديف وخادم للعمل الجهادي المسلح وذراع اخرى لاستخلاص الحقوق المهدورة وتثبيتها. اقتباس: نحن نقول ان التيارات الفكرية الاسلامية قد انقسمت في الموقف من الجهاد في العراق فكان هناك المعطلة من السلفية مثل ابو منار وغيره ممن كان في اول الصفوف في التعاون مع المحتلين وتحريم الجهاد والتضييق على المجاهدين وكان هناك السلفية المجاهدون بفصائلهم المعروفة كالجيش الاسلامي وجيش المجاهدين . وكان هناك فريق من الصوفية لم يطلقوا طلقة واحدة ضد المحتل بل كانوا مخذلين لصف الجهاد بينما كان هناك صوفية مجاهدون مثل الشيخ عبدالله الجنابي ورجال الطريقة النقشبندية. وكان هناك اخوان مسلمون رأوا في العمل السياسي حلاً لمشكلة العراق مثل الحزب الاسلامي بينما كان غيرهم من الاخوان المسلمين مجاهدون رفعوا راية الجهاد في البداية وانخرطوا في كثير من الفصائل بفعالية مشهودة خاصة في الكتائب التي عرفت بهم من أول أيامها ثم جبهة المقاومة الاسلامية (جامع) واليوم حماس العراق ويكفي أن بيان الجهاد الأول الذي وقعه علماء العراق المقيمون في الخارج قبيل الاحتلال كان جلهم من الإخوان أمثال د عبد الكريم زيدان و د أكرم ضياء العمري د محمد عياش الكبيسي والشيخ طايس الجميلي . اقتباس: و عن الشرطة و الجيش الحكومي المرتدين حماس العراق لها معارك مشهودة مع المليشيات الطائفية و التي تأتي دائما مع الشرطة و الجيش للاعتداء على مناطق اهل السنة في بغداد و لهم معارك مشهودة و موثقة لديهم و هذا ما قاله الاخ أحمد سعيد الحامد عضو مكتبهم السياسي اقتباس: العمل ضد الأميركان ، الموقف من القوات الحكومية والمليشيات ، الموقف من الإرهاب ، الموقف من الحكومة والعملية السياسية ، الموقف من الشيعة؟ نقول ولله الحمد إن العملية السياسية نراها وبكل جزئياتها صنيعة المحتل فنرفضها جملة وتفصيلا ، ولطالما أكدنا على ذلك من خلال وسائل الإعلام المختلفة وعلى لسان أكثر من عضو من أعضاء مكتبنا السياسي وعملنا على إفشالها وإفشال الحكومات المتلاحقة وآخرها حكومة المالكي لأننا أيضا نرى أن كل الحكومات التي شكلها الاحتلال غير شرعية وهذا الحكم ينسحب على القوات الحكومية من جيش وشرطة وتبقى نيران بنادقنا مفتوحة باتجاه قوات الاحتلال وكل عدو صائل بغض النظر عن الاسم أو الصفة التي يحملها . و هذا ما قاله عضو مكتبهم السياسي :: حماس العراق :: ... إجابات عضو المكتب السياسي لحماس العراق أحمد سعيد الحامد عضو المكتب السياسي العمل ضد الأميركان ، الموقف من القوات الحكومية والمليشيات ، الموقف من الإرهاب ، الموقف من الحكومة والعملية السياسية ، الموقف من الشيعة؟ نقول ولله الحمد إن العملية السياسية نراها وبكل جزئياتها صنيعة المحتل فنرفضها جملة وتفصيلا ، ولطالما أكدنا على ذلك من خلال وسائل الإعلام المختلفة وعلى لسان أكثر من عضو من أعضاء مكتبنا السياسي وعملنا على إفشالها وإفشال الحكومات المتلاحقة وآخرها حكومة المالكي لأننا أيضا نرى أن كل الحكومات التي شكلها الاحتلال غير شرعية وهذا الحكم ينسحب على القوات الحكومية من جيش وشرطة وتبقى نيران بنادقنا مفتوحة باتجاه قوات الاحتلال وكل عدو صائل بغض النظر عن الاسم أو الصفة التي يحملها . الموقف من الإرهاب وقتل المدنيين والمليشيات والشيعة؟ الموقف من الإرهاب فنحن نرى أن هذا العنوان من ترويج الإعلام الغربي لاستهداف حركات الجهاد والمقاومة ويتهم بالتالي كل الحركات الإسلامية ، بل الأجدر والصحيح أن يسمى الاحتلال سواء الصهيوني في فلسطين أو الصليبي في العراق وأفغانستان وغيرها بالإرهاب . أما موضوع قتل المدنيين فنحن نعد أنفسنا حماة للمدنيين المستضعفين والأبرياء وهو إحدى غايات جهادنا ونعمل على نصرتهم ورفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم . و المليشيات نقاومها ونواجهها بأسلحتنا وبكل قوة وهناك الكثير من الأعمال المصورة تثبت دخولنا معهم في اشتباكات خاصة حينما يحاولون الهجوم على المدنيين، ونراها خطر يهدد وحدة بلدنا ومسيرة جهادنا . و المليشيات نقاومها ونواجهها بأسلحتنا وبكل قوة وهناك الكثير من الأعمال المصورة تثبت دخولنا معهم في اشتباكات خاصة حينما يحاولون الهجوم على المدنيين، ونراها خطر يهدد وحدة بلدنا ومسيرة جهادنا . و المليشيات نقاومها ونواجهها بأسلحتنا وبكل قوة وهناك الكثير من الأعمال المصورة تثبت دخولنا معهم في اشتباكات خاصة حينما يحاولون الهجوم على المدنيين، ونراها خطر يهدد وحدة بلدنا ومسيرة جهادنا . و هذه إجابة سؤال اخر اقتباس: الملف الإيراني والمخابرات الأجنبية وتغلغل اليهود؟ مما لاشك فيه إن إيران يد عابثة في العراق ومتغلغلة في الكثير من المفاصل وتلعب بالجانب الأمني أكثر من غيره ولها كتل ومؤسسات وشخصيات متنفذة في الحكومة والبرلمان وفي الوزارة وهي بالمحصلة تريد أن تجعل من العراق ورقة تلعب بها مع أميركا في تنافسها وليس في صراعها للسيطرة على أكثر ما يمكن ويبقى رأس مالها في ذلك كله الدم العراقي . أما ما يخص المد الرافضي فنحن لا نرى هناك مداً ولكن هناك انحسار في تواجد أهل السنة نتيجة القتل والتهجير التي تمارسه ميليشيات منها ما هو تابع مباشرة بالحكومة ومنها ما هو تابع لإيران محاولين في ذلك أيضا التغيير الطوبوغرافي كمرحلة من مراحل معركة بغداد ، ولكن ولله الحمد هناك أبطال المقاومة والشرفاء من أهل السنة ومن أبناء الوطن من يتصدى لهذا المشروع ، مع أن المشروع الإيراني قومي صفوي يستغل الطابع الديني الشيعي لإمراره يبقى رغم ذلك كله الاحتلال الأميركي هو الخطر والداء العضال ، وما تدخل إيران وغيرها إلا نتيجة حتمية للاحتلال ، فنحن وغيرنا من الفصائل الجهادية والرافضين للاحتلال نقاتل على عدة جبهات ، فبالإضافة إلى أميركا واحتلالها وإيران وتغلغلها وولوغها بدمائنا فهناك المخابرات الإسرائيلية التي ما عادت سراً يعلن ، وانتم إخوتي تدركون أن هؤلاء لا يعيشون إلا في مستنقعات الفتن ويتغذون على الاضطرابات . ولعل من أساليبهم وهنا اقصد كل العابثين في الساحة العراقية هو إشعال الفتنة بين الأطراف المختلفة وبين الطرف الواحد ومنها محاولاتهم الفاشلة للإيقاع بين الفصائل الجهادية .وإحدى وسائلهم هي التفجيرات التي تستهدف المدنيين . اقتباس: و عن الصحوات موقفها كموقف باقي الفصائل , و يبدو انك لا تعلم أن المتحدث باسم المجلس السياسي للمقاومة خطاب الجبوري الذي تحدث عن بحثين منهم من يغسل العار عن العشيرة و في هذا البحث ستجد موقف المجلس بفصائله من الصحوات و أعلم أن المجلس السياسي للمقاومة هو مجلس تنسيقي و ليس توحيد للفصائل و من أهم أسباب انشاءه تغول المشروع الصحوي الخبيث اقتباس: لان ما يسمى حماس العراق لا تعارض ما تسميه المقاومة السياسية و الدخول في العملية السياسية لانهم قالوها و هم يناورون مرة ينفون واخرى يسحبون ما قالو اتقي الله و لا تكذب عليهم اقتباس: اولا: العملية السياسية والموقف منها لقد كان منهجنا منذ البداية ان العملية السياسية عملية اراد بها المحتل ان يمرر من خلالها برامجه وان يثبت بواسطتها اقدامه في العراق وهي في الياتها واهدافها كذلك لا تخدم الا المحتل ومن جاء معه لهذا رفضناها وكررنا رفضنا لها في اكثر من مناسبة وكان هذا موقفنا حينما كان اسمنا الكتائب وهو موقفنا اليوم حين اصبح اسمنا حماس العراق وقد ذكرنا هذا مؤخرا في الخطوط العريضة لبرنامجنا السياسي كواحد من الثوابت التي لا نحيد عنها. ولذا فإننا نستغرب من محاولات البعض لتشويه موقفنا هذا وربطنا بالعملية السياسية بلا بينة ولا دليل ، ولا يخفى على المراقب الحصيف القصد الكيدي وراء هذه المحاولات . اقتباس: لذا اخي سياتي يوم تظهر فيه الحقيقة ان لم يكن في الدنيا ففي الآخرة سنكون بين ايدي الله إن شاء الله اقتباس: اللهم ارنا الحق حقا و ارزقنا اتباعه و الباطل باطلا و ارزقنا اجتنابه آمين المرجو مراجعة تلك المداخلات ارجع لهذه المشاركة تجد الجواب الكافي و نفيهم لكل التهم التي نسبت إليهم http://www.alboraq.info/showpost.php...1&postcount=30 و هنا http://www.alboraq.info/showpost.php...2&postcount=31 المجاهدون في جبهة الجهاد و الإصلاح و جبهة الجهاد و التغيير أعلم منك بحماس العراق اقتباس: جبهة الجهاد و التغيير التي تضم كتائب ثورة العشرين و جيش الراشدين اعتبرت في بيان رسمي لها المجلس السياسي للمقاومة و الذي يضم حماس العراق خطوة على الطريق الصحيح نحو تكامل الفصائل !
يا اخي عبد الله بن مبارك الله يصلح حيلك و الله انت انسان نية و طيب فوق الازم هؤلاء الناس همهم الاول هو نشر الفتنة لا اكثر و لا اقل و اشتشاطو شرا عندما انطلقت حملة النصرة {أَفَأَنتَ تُسْمِعُ الصُّمَّ أَوْ تَهْدِي الْعُمْيَ وَمَن كَانَ فِي ضَلَالٍ مُّبِينٍ }الزخرف40 مواصلة مع حملة النصرة اعادة رفع العدد الخامس من مجلة رواد المعالي يا لله يا شباب http://www.sendspace.com/file/yauxt1 http://www.megaupload.com/?d=8YBPQV5O
اللهم انصر من نصر الإسلام و اخذل من خذل الإسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري و الله انت لا تستحي و لا فيك بذرة شرف يا من تسمي نفسك اسامة لعنة الله عليك بالامس نشرت نفس الموضوع في حنين و الجمك الاخ دجلة و فرات هناك و اليوم اعدت نشره هنا تف عليك الا تستطيع ان تكف لسانك النتن القذر علي المجاهدين الا تجيد غير الطعن من الظهر و الكذب يا عفن يا اخي القعقاع لا يجوز ان تستعمل الفاظ السب والشتم ضد اخيك اسامة فالمسلم ليس بطعان و لا لعان
لم نرى تسجيل واحد فقط ضد الصحوات والغفوات او الشرطة او حتى الحرس الوثنى
اتمنى ان ارى تسجيلات لامثالك بالعراق الذين اساؤا للاسلام والدين وربما نراك معهم نريد عمليات مصورة ضد هؤلاء المتنطعين على حد وصف شيخنا حامد العلي وضد الامريكان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فرسان حنين لم نرى تسجيل واحد فقط ضد الصحوات والغفوات او الشرطة او حتى الحرس الوثنى الاخ الفاضل سياسة ثورة العشرين و حماس العراق و بعض الجماعات انها لا تنشر عملياتها إلا ضد الجيش الامريكي أما اذا اردت عملياتهم المصورة بحق هؤلاء , يمكنك طلبها من مراسل حماس العراق :: حماس العراق :: ... إجابات عضو المكتب السياسي لحماس العراق أحمد سعيد الحامد عضو المكتب السياسي العمل ضد الأميركان ، الموقف من القوات الحكومية والمليشيات ، الموقف من الإرهاب ، الموقف من الحكومة والعملية السياسية ، الموقف من الشيعة؟ نقول ولله الحمد إن العملية السياسية نراها وبكل جزئياتها صنيعة المحتل فنرفضها جملة وتفصيلا ، ولطالما أكدنا على ذلك من خلال وسائل الإعلام المختلفة وعلى لسان أكثر من عضو من أعضاء مكتبنا السياسي وعملنا على إفشالها وإفشال الحكومات المتلاحقة وآخرها حكومة المالكي لأننا أيضا نرى أن كل الحكومات التي شكلها الاحتلال غير شرعية وهذا الحكم ينسحب على القوات الحكومية من جيش وشرطة وتبقى نيران بنادقنا مفتوحة باتجاه قوات الاحتلال وكل عدو صائل بغض النظر عن الاسم أو الصفة التي يحملها . الموقف من الإرهاب وقتل المدنيين والمليشيات والشيعة؟ الموقف من الإرهاب فنحن نرى أن هذا العنوان من ترويج الإعلام الغربي لاستهداف حركات الجهاد والمقاومة ويتهم بالتالي كل الحركات الإسلامية ، بل الأجدر والصحيح أن يسمى الاحتلال سواء الصهيوني في فلسطين أو الصليبي في العراق وأفغانستان وغيرها بالإرهاب . أما موضوع قتل المدنيين فنحن نعد أنفسنا حماة للمدنيين المستضعفين والأبرياء وهو إحدى غايات جهادنا ونعمل على نصرتهم ورفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم . و المليشيات نقاومها ونواجهها بأسلحتنا وبكل قوة وهناك الكثير من الأعمال المصورة تثبت دخولنا معهم في اشتباكات خاصة حينما يحاولون الهجوم على المدنيين، ونراها خطر يهدد وحدة بلدنا ومسيرة جهادنا .
حماس العراق : إلقاء القبض على شخص متهم بالعمالة والتجسس لصالح قوات الاحتلال الأميركي بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 97 ) (( يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم )) قام أبطال حماية قيادة قاطع صلاح الدين وبمشاركة أبطال أمن القاطع بإلقاء القبض على شخص متهم بالعمالة والتجسس لصالح قوات الاحتلال الأميركية ، وبعد التحقيق معه من قبل اللجنة المختصة اعترف بما يأتي : 1- أنه يعمل لدى قوات الاحتلال الأميركي ومهمته إيصال أخبار المجاهدين وأماكن تحركاتهم . 2- يخرج مع قوات الاحتلال الأميركية ليعرفهم بمن يجهلوه من المجاهدين أثناء المداهمات الليلية . 3- يستلم مرتباً من العدو مكافأة له على عمله معهم .وبعد عرض المتهم على المحكمة الشرعية ، حكمت عليه بالقتل رمياً بالرصاص ، وتم تنفيذ الحكم عليه والله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر القسم الإعلامي 29 ذو القعدة 1428 هـ الموافق 9 كانون الأول 2007 م
اللهم آلف بين قلوب المجاهدين
هل للحملة زمن معين تنتهي به أم ستستمر ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك هل للحملة زمن معين تنتهي به أم ستستمر ؟ سؤال وجيه اخي عبد الله بن مبارك الحملة باذن الله ليس لها وقت معين تتنهي فيه فما دام اعداء المجاهدين من منافقين و اسيادهم الصلبين يحاولون تشويه صورة المجاهدين فاننا ملزمون بنصرتهم و الذود عنهم كل واحد حسب طاقته (لا يكلف الله نفسا الا وسعها) ممكن الحملة تاخذ شكل جديد في الايام المقبلة مثل تصميم البنرات و الفلاشات اعدادة رفع الافلام القديمة او اصلاح الروابط المعطوبة عمل الحصاد الشهري من قبل الاخوة الكرام ان شاء الله اي واحد عنده فكرة طيبة يتقدم بها
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (( ما من أيام العمل فيها أفضل من عشر ذي الحجة )) بيان رقم ( 103) الإعلان عن غزوة ذي الحجة في غرة شهر ذي الحجة ؛ حيث يتنافس عباد الرحمن في طاعة الله تعالى ويبحثون عن كل عمل يقربهم لمرضاة خالقهم ، ها هم جنود كتائب الفتح الإسلامي ؛ الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق ؛ يستجيبون لحديث المصطفى صلى الله عليه وسلم (( ما من أيام العمل فيها أفضل من عشر ذي الحجة )) فيعزمون أمرهم بشن غزوة : ( العـشر الأول من ذي الحجة ) ليزيدوا من هوان المحتلين ومن عز الجهاد والمجاهدين ، وليسمع الكون صدى صوتنا ؛ لا ولن نستكين . وهذه أولى عمليات غزوتنا : إعطاب دبابة لقوات الاحتلال الأميركية ، وإصابة ما لا يقل عن أربعة من جنوده ، بإطلاق صاروخ موجه في منطقة العامرية وسط بغداد الحبيبة ، ولله الفضل والمنة . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) روابط العملية http://www.megaupload.com/?d=4KH3E7XA http://rapidshare.com/files/75769378/106.rmvb.html http://www.fileflyer.com/view/Ahf2pA5 http://www.fileflyer.com/view/YsiehAH http://www.megaupload.com/sa/?d=UZ0TXS2P القسم الإعلامي 4 ذو الحجة 1428 هـ 13 كانون الأول 2007م منقول.
جاري الرفع على الارشيف وبارك الله باسود حماس عليكم الجهاد وعلينا النصرة
وهذا رابط مباشر على الارشيف مني اليكم http://ia360606.us.archive.org/1/items/dbaba_261/2106.rmvb
قالوا حماس العراق تتعاون مع الامريكان. قلنا ما تفسيركم لهذا الكم من العمليات المصورة ضد الاحتلال اللهم استر صقور حماس العراق
اللهم إن كانت حماس عاونت الأمريكان والمنافقين على قتال المسلمين اللهم فاقصم ظهرها وافضح كيدها وشتت شملها واجعلها عبرة لغيرها واللهم إن كان همها نصر دين الله اللهم فاهدها للخير وبصرها اللهم بالمنهج الصحيح.
نقل الأخ اسامة موضوع هنا عن أن حماس العراق تسرق العمليات المصورة ! و هذا ردهم , و انصحك بعدم نقل موضوعات أخرى في المستقبل من المرضى تنال من حماس حماس العراق : توضيح بخصوص العمليات بسم الله الرحمن الرحيم ? يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ ? الصف/8 ويقول النبي صلى الله عليه وسلم (( من تتبع عورات المؤمنين تتبع الله عورته ؛ ومن تتبع الله عورته يفضحه في بيته )) رواه عبد الرزاق في مصنفه وأبي يعلى في مسنده توضيح في الوقت الذي تشهده ساحات المنازلة والجهاد تصاعداً ملحوظاً في العمليات الجهادية ؛ وخصوصاً خلال هذه الأيام المباركات من شهر ذي الحجة ، يتربص أولياء الدولار ممن وظفتهم قوى الشر والعمالة في إيران وأميركا للنيل من عمليات فصائل المقاومة عموماً وحماس العراق على وجه الخصوص ؛ ومن ثم للإيقاع فيما بينهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ، يحسبون أن عملهم هذا سيفلح ؛ ووالله لن يفلح قوم ولوا أمرهم إيران أو أميركا . لقد من الله تعالى على كتائب الفتح الإسلامي جناح حماس العراق العسكري بالكثير من العمليات المصورة ،حتى أضحى اليوم في مقدمة فصائل المقاومة والجهاد ؛ وهي في تواصل - إن شاء الله تعالى - لأننا ندرك جيداً أهمية وضرورة الإعلام المرئي ، ولكي لا ينخدع البعض بترهات عبيد المحتل ودولارته ، نعرض عليكم تفاصيل العمليات الثلاث التي صورها بعض النفر الضال في بعض المنتديات على أنها مسروقة : العملية الأولى : وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في هيت : 1- جاء في موقف الشهر الثامن من سنة 2006 لكتائب ثورة العشرين أن كتيبة فتح الفتوح التابعة لقاطع هيت ( إحدى كتائب ثورة العشرين سابقاً والتي بايعت حماس العراق وتم تغيير اسمها من أول يوم ) هي من قامت بالعملية ، علماً أن العملية تم عرضها على قناة الجزيرة بعد يوم واحد من التنفيذ باسم كتائب ثورة العشرين . رابط الموقف الشهري : http://www.megaupload.com/?d=QMP790JM 2- العملية حدثت في 8/8/2006 ، وإليكم رابط الخام الموجود لدى قاطع الأنبار وفيه يظهر التاريخ جلياً : http://www.megaupload.com/?d=F257AAR0 3- البيان الذي تم تنزيله من قبل الأخوة في عصائب العراق الجهادية كان بتاريخ 19/ 12/2006 أي بعد أربعة أشهر تقريباً عن حدوث العملية . رابط بيان الأخوة في العصائب : http://www.megaupload.com/?d=FRMJFCT6 4- تم الاتفاق بين حماس العراق وكتائب ثورة العشرين على إمكانية استخدام الأرشيف السابق المشترك من قبل الطرفين ، وعندما صدر عن قاطع الأنبار قرص مرئي ذكروا فيه أنها لكتيبة عبد الله بن المبارك لأن الأخوة في كتيبة فتح الفتوح انضموا لكتيبة عبد الله بن المبارك ... وإن يكن فالعملية في كل الأحوال لكتائب ثورة العشرين قبل الانفصال بدليل السبق في إدراجها في الموقف الشهري وفي عرضها إعلامياً ، ويحق لحماس العراق أن تستخدم أرشيف قاطع الأنبار بأكمله لأن قد آل إليها بأجمعه وحسب البيان الأول للانفصال . رابط البيان الأول http://www.megaupload.com/?d=ESHHB7C7 العملية الثانية : وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في سامراء : رابط العملية الخام : http://www.megaupload.com/?d=Q9TDSSOQوهي أيضاً من عملياتنا التي تم تنفيذها من قبل كتائب ثورة العشرين قبل الانفصال ،والمكان الذي تم تنفيذ العملية فيه هو حي المعتصم في سامراء وأهل الحي يتذكرونها جيداً ، بل أن من نشرها باسمه لم ينشرها إلا بعد مرور سنة من تنفيذها وزاد أنها غرب بغداد وأنها دبابة ، فمَنْ سرق مَنْ ؟!!! رابط العملية المسروقة : http://www.fileflyer.com/view/5Fty7Bo العملية الثالثة : وهي عملية تدمير همرين ومقتل جنرال في إحداها في سامراء : نقول ولله الحمد : إن العملية هي لنا ؛ وقد كانت عند أحد أفراد كتيبتنا وقد نشرها في الإنترنت عفوياً دون الرجوع لمسؤوله ، وقد قام بإتلاف الكاسيت الأصلي للعملية ،والدليل على ذلك أن أحداً لم يتبناها لحد الآن ، علماً أنها حدثت في مدينة سامراء والمكان الذي حدثت فيه العملية معروف لأهلها . رابط العملية التي لم يتبناها أحد من الفصائل http://www.fileflyer.com/view/WVZm8A0 وفي الختام : نقول لكل الفصائل الجهادية التي مرَّغت أنف الكافر المحتل وأذنابه ؛ أن عملياتنا بين أيديكم نحسبها عند الله تعالى مقبولة ، وهي لكم نهبها لكم ولن نقول يوماً أن أحداً سرقنا ، فوالله لأنتم أرفع وأجل من كل شائبة ، فأنتم أمل العراق وطريقه المنير بل ونهايته المشرقة ؛ وكل شيءً يهون لكم يا حماة الديار . كذلك نشكر جميع الإخوة الذين دافعوا عنا في المنتديات وحفظوا لنا غَيبتنا ؛ نسأل الله أن يشركهم ثواب وأجر الجهاد. ونهيب بالإخوة في المنتديات أن لا يكونوا أرباب فتنة وأن يتحروا الحقيقة قبل الحكم ويلتمسوا العذر لإخوانهم حماة الدين والعرض فليس المجاهد من يكذب أو يدعي ، وليس القاعدون حكاماً على المجاهدين ؛ قال تعالى : (( وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجراً عظيماً )) النساء / 95 . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق الأربعاء 12/12/2007م 3 ذي الحجة 1428 ه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ممتاز اللهم إن كانت حماس عاونت الأمريكان والمنافقين على قتال المسلمين اللهم فاقصم ظهرها وافضح كيدها وشتت شملها واجعلها عبرة لغيرها واللهم إن كان همها نصر دين الله اللهم فاهدها للخير وبصرها اللهم بالمنهج الصحيح. لم يحدث و أهل الجهاد في الفصائل الجهادية تقصوا الأمر و تأكدوا من ذلك لذا فالاولى الدعاء لاصلاح ذات بينهم مع اخوانهم المجاهدين في القاعدة
اللهم انصر حماس العراق
اللهم انصرهم على القوم الكافرين اللهم سدد رميهم فى قلوب الصليبيين اعداء الدين
بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) بيان رقم ( 124 ) على بركة الله تعالى تمكن الأبطال في سرية يحيى عياش التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني من تدمير ناقلة مؤن تابعة لقوات الاحتلال الأميركية ، ويظهر التسجيل الفديوي للعملية أن تفجير العبوة الناسفة كان بعيداً عن مسار الناقلة وذلك للظلام الحالك في تلك الليلة ، إلا أن الله تعالى لم يخيب فرسان الليل فتوجهت الناقلة إلى أحد أعمدة الجسر الكونكريتية مما أدى إلى سحقها ومقتل من فيها ، وشوهدت الآليات الأميركية وهي تقوم بسحب ما تبقى من الآلية حتى صباح اليوم التالي ، فالحمد لله الذي منّ على عباده المجاهدين بهذه التكريم . الله اكبر... الله اكبر (( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) روابط العملية http://www.fileflyer.com/view/Cx0CwBu http://www.megaupload.com/?d=XQNJ0C09 http://www.fileflyer.com/view/FmWXcBJ القسم الإعلامي 14 ذي الحجة 1428 هـ 23 كانون الأول 2007م
