بسم الله الرحمن الرحيم خمسة أمور... إنتصر الصحابة بها وهُزمنا نحن السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد لله حمدا يليق بجلاله نحمده حمد الشاكرين المعترفين بنعمه وآلائه ونقر بربوبيته وعظمته وقدرته التي لا أول لها ولا آخر , ونعتقد بأن شرع الله هو الذي يجب أن يسود البشرية ويحكم الإنس والجن. والصلاة والسلام على سيدي وحبيبي وقائدي وقدوتي ومهجة قلبي وتاج رأسي محمدا صلى الله عليه وعلى آله وسلم الذي علم البشريه معنى العز والرجوله ومعنى الأخلاق والتسامح ومعنى الجهاد والرحمة حتى تركنا على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك ضال. وبعد: عاش المسلمون في عهد الصحابة ومن بعدهم عيشةً عزيزةً كريمةً. الإسلام يسوس الناس والقرآن منهاج الحكم والقدوة خير البشر صلى الله عليه وآله وسلم فعاشت الأمة الإسلاميه بالعز والرخاء والتمكين أكثر من ألف عام ولكن حدث ما لم يكن يتوقعه الصحابة والعلماء فقد دُكت الخلافة الإسلامية وقضى الكفر على الحكم الإسلامي فتحول النصر إلى هزيمة وتحول العز إلى ذل وتحول المسلمون إلى قطيع من الغنم يسوقهم الكفار إلى الذبح إلا من رحم ربي وهم قليل من قليل من قليل. فما الذي حدث؟؟؟ ولماذا تحولت الإنتصارات إلى هزائم ؟؟؟ ولماذا سيطر الكفار على ديارنا وأموالنا ومقدساتنا ؟؟!!!! وما هو الحل وما هو المخرج ؟؟ إني أريد أن ألخص سبب ضياع المسلمين وضعفهم من فهمي لسيرة الصحابة وفهمي لسيرة المسلمين اليوم فأقول مستعينا بالله ومتوكلا عليه بأن الأسباب الأساسية التي أدت إلى رفع النصرة عن المسلمين اليوم وتنزُلَها على الرعيل الأول من الصحابة تتلخص بخمسة أمور أساسية فهمها الصحابة فهماً عملياً وفهمناها فهماً نظرياً.وهذه الأســس الخمسة لا بد أن يدرسها الجيل الذي يريد النصرة والتمكين والخلاص من الذل. 1_ أن الموت بيد الله. 2_ الرزق بيد الله. 3_ النصر بيد الله. 4_ النافع والضار هو الله. 5_ التوكل على الله. 1_ أما مفهوم الموت لدى جيل النصر فقد كان دافعاً لهم ليقدموا أنفسهم لنصرة هذا الدين العظيم. وإليكم بعض الآيات التي تتحدث عن الموت: قال تعالى :{الَّذِينَ قَالُواْ لإِخْوَانِهِمْ وَقَعَدُواْ لَوْ أَطَاعُونَا مَا قُتِلُوا قُلْ فَادْرَؤُوا عَنْ أَنفُسِكُمُ الْمَوْتَ إِن كُنتُمْ صَادِقِينَ }آل عمران168 هؤلاء المنافقون هم الذين قعدوا وقالوا لإخوانهم الذين أصيبوا مع المسلمين في حربهم على المشركين يوم &quot;أُحد&quot;: لو أطاعَنا هؤلاء ما قتلوا. قل لهم -أيها الرسول- : فادفعوا عن أنفسكم الموت إن كنتم صادقين في دعواكم أنهم لو أطاعوكم ما قتلوا, وأنكم قد نجوتم منه بقعودكم عن القتال. وشتان بين فهم الصحابة للموت وفهم المنافقين. قال تعالى :{كُلُّ نَفْسٍ ذَآئِقَةُ الْمَوْتِ وَإِنَّمَا تُوَفَّوْنَ أُجُورَكُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فَمَن زُحْزِحَ عَنِ النَّارِ وَأُدْخِلَ الْجَنَّةَ فَقَدْ فَازَ وَما الْحَيَاةُ الدُّنْيَا إِلاَّ مَتَاعُ الْغُرُورِ }آل عمران185 وهذه الحقيقة هي التي حولت الصحابة من طلاب دنيا إلى طلاب آخرة وهي أن كل نفس لا بدَّ أن تذوق الموت, وبهذا يرجع جميع الخلق إلى ربهم; ليحاسبهم. وإنما تُوفَّون أجوركم على أعمالكم وافية غير منقوصة يوم القيامة, فمن أكرمه ربه ونجَّاه من النار وأدخله الجنة فقد نال غاية ما يطلب. وما الحياة الدنيا إلا متعة زائلة, فلا تغترُّوا بها. قال تعالى :{أَيْنَمَا تَكُونُواْ يُدْرِككُّمُ الْمَوْتُ وَلَوْ كُنتُمْ فِي بُرُوجٍ مُّشَيَّدَةٍ وَإِن تُصِبْهُمْ حَسَنَةٌ يَقُولُواْ هَـذِهِ مِنْ عِندِ اللّهِ وَإِن تُصِبْهُمْ سَيِّئَةٌ يَقُولُواْ هَـذِهِ مِنْ عِندِكَ قُلْ كُلًّ مِّنْ عِندِ اللّهِ فَمَا لِهَـؤُلاء الْقَوْمِ لاَ يَكَادُونَ يَفْقَهُونَ حَدِيثاً }النساء78فهم الرعيل الأول هذه الأيات فأصبحوا يقتحمون الوغى بلا خوف ولا وجل أينما تكونوا يلحقكم الموت في أي مكان كنتم فيه عند حلول آجالكم, ولو كنتم في حصون منيعة بعيدة عن ساحة المعارك والقتال. قال الله جل جلاله {وَجَاءتْ سَكْرَةُ الْمَوْتِ بِالْحَقِّ ذَلِكَ مَا كُنتَ مِنْهُ تَحِيدُ }ق19 وجاءت شدة الموت وغَمْرته بالحق الذي لا مردَّ له ولا مناص, ذلك ما كنت منه - أيها الإنسان - تهرب وتحيد فلما فهم جيل النصر هذه الآيات كان الموت يحيد عنهم وهم يطلبونه لأنهم علموا أن الدنيا سجن المؤمن. قال الله جل جلاله {قُلْ إِنَّ الْمَوْتَ الَّذِي تَفِرُّونَ مِنْهُ فَإِنَّهُ مُلَاقِيكُمْ ثُمَّ تُرَدُّونَ إِلَى عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ }الجمعة8 وغيرها من الأيات التي جعلت الصحابة والمجاهدين يغيروا مجرى التاريخ . قال سيدنا عمر بن عبد العزيز رحمه الله حيث قال: &quot;لم أر يقينا أشبه بالشك كيقين الناس بالموت&quot;، نعم الناس اليوم توقن بأن الموت بيد الله وأن الآجال كلها مقدّرة ولكنهم في واقع الحياة ينسون هذا الأمر وتصبح قضية الموت قضيةً نظرية . ولقد أصابنا ما أصابنا بسبب عدم فهمنا للموت بأنه راحة للمسلم وأن الحياة تبدأ بالموت وأن الموت فيه الحياة قال الله جل جلاله {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ }آل عمران169 بهذا الفهم العظيم عن الموت كانت الخنساء في الجاهلية تريد قتل نفسها لأن أخاها صخراً قد مات فقالت ولولا كثرة الباكين حولي ******على إخوانهم لقتلت نفسي ولكنها عندما غمر الإسلام أعماق قلبها قدمت أربعة من أبنائها شهداء وقالت : الحمد لله الذي شرفني بقتلهم وارجوا من ربي أن يجمعني بهم في مستقر رحمته. بالله عليكم ما هذه العقيدة التي غيرت فكر ومشاعر هذه المرآة التي كانت تحاول أن تقتل نفسها على أخيها الكافر وبعد إسلامها قدمت فلذات أكبادها في سبيل الله. وهذا الصحابي عمير بن الحمام عندما سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم بدر يقول : &quot;قوموا إلى جنةٍ عرضها السماوات والأرض&quot;، قال: يقول عمير بن الحمام الأنصاري رضي الله عنه: يا رسول الله جنةً عرضها السماوات والأرض؟ قال: &quot;نعم&quot;، قال: بخٍ بخٍ، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;ما يحملك على قول بخٍ بخٍ؟!&quot;، قال: لا والله يا رسول الله إلا رجاء أن أكون من أهلها، قال: &quot;فإنك من أهلها&quot;، فأخرج تمرات من قرنه فجعل يأكل منهن، ثم قال: لئن أنا حييت حتى آكل تمراتي هذه إنها لحياة طويلة! فرمى بما كان معه من التمر، ثم قاتلهم حتى قتل. نعم إنها لحياة طويلة، وقد زادت على طولها طولا يوم أن زادت على حبات التمر التي أبى أن يأكلها ذلك الصحابي إلا في ظلال الجنة... زادت عليها ملذّات الحياة ووصلت بنا إلى الترف الذي صنع لنا من الذلّ كؤوسا تجرعنا منها حتى الثمالة... فاليوم أيها الإخوة لم نذق طعم العز إلا بعدما قدم المجاهدون أنفسهم رخيصة في سبيل الله . فهم قد فهموا أن الموت لا يهم ما دام فيه حياة أمة . فالمطلوب من المسلمين أن يفهموا الموت كما قرره القرآن الكريم عندها تعز أمتنا وتقام دولتنا وترفع رايتنا. منقول