الكاتب مراسل &quot;قاوم&quot; – بغداد 04 / 12 / 2007 نشرت صحيفة الغارديان البريطانية في عددها الأحد تقريرا يقول إن بغداد تواجه الآن &quot;كارثة&quot; تفشي وباء الكوليرا الذي ظهر بشدة في الأسابيع الثلاثة الماضية وظهور 100 إصابة، مما فاقم المخاوف من أن ضعف التدابير الصحية وحلول موسم الأمطار ستزيد من تفشي الوباء. ونقلت الصحيفة عن أحد المسئولين العراقيين الذي لم تكشف الصحيفة عن هويته قوله &quot;لدينا كارثة في بغداد&quot;. وذكرت الصحيفة إن صندوق رعاية الطفولة في الأمم المتحدة (يونيسيف) أكد أن 101 حالة قد سجلت في المدينة – بغداد - ، مما يجعل حالات الإصابة الجديدة في العراق تصل إلى 79% بين الأطفال. وعلى الرغم من ظهور الوباء في أكثر من منطقة، إلا أن مدينة الصدر شرقي بغداد من بين أكثر المناطق إصابة. وأكدت الصحيفة &quot; إن حلول موسم الأمطار في العراق، وقِدَم شبكات الماء ونظم الصرف الصحي، التي تضررت غالبيتها أو تدمرت على مدى ما يزيد عن أربعة أعوام من الحرب، يشكل تهديدا مضافا للسكان الذين أنهكتهم الأزمات&quot;. وتنقل الصحيفة عن كلير حجاج، المتحدثة باسم اليونيسيف، قولها إن &quot;شبكات الماء والتصفية في العراق في وضع حرج. كما أن تلوث الممرات المائية بسبب مياه المجاري يحتمل أن يكون المصدر الأكبر أثرا في الإضرار بالصحة العامة التي تواجه العراقيين ـ خاصة الأطفال. فأمراض الإسهال تقتل وتصيب الأطفال العراقيين أكثر من أي شيء آخر باستثناء مرض ذات الرئة&quot;. وأكدت كلير حجاج &quot;نحن نقدّر أن واحداً من كل ثلاثة أطفال يحصلون على مصدر مائي آمن - في بغداد والمدن الجنوبية الأكثر إصابة&quot;. وأشارت الصحيفة &quot;أن الأمم المتحدة سجلت 22 حالة وفاة بسبب الكوليرا هذا العام، وأكدت فحوصاتها المختبرية إصابة 4.569 حالة،غالبيتها في شمال العراق حيث كشفت أولى الحالات في محافظة كركوك في آب الماضي. وانتقلت الآن إلى نصف محافظات البلاد الثماني عشرة، إلا أن القلق يتركز على بغداد.وقالت اليونيسيف أنها وزعت أملاحاً مضادة للجفاف وأقراص تنقية المياه لعائلات ـ فقد وزعت ثلاثة ملايين قرص إلى العائلات في أسوأ المناطق تضررا في الأسابيع الثلاثة الماضية &quot;. والملاحظ أن العراق ومنذ احتلاله عام 2003 يعاني من العديد من المشاكل ومنها انعدام الخدمات وحالة شلل شبه كامل بالقطاع الصحي بسبب سوء الأوضاع الأمنية وهجرة الأطباء والمهندسين خارج العراق وانشغال الحكومات المتعاقبة بحماية نفسها وعدم الاكتراث لما يجري للشعب مما ينذر بكارثة صحية واجتماعية أكدتها العديد من المنظمات الدولية بما فيها المنظمات الأمريكية