بسم الله الرحمن الرحيم فهذه أهم النقاط التى تحدث إليها أمير المؤمنين أبى عمر البغدادى حفظه الله تعالى :- - التذكير بمرور أكثر من عام على إنشاء دولة العراق الإسلامية . - التذكير والثناء على دور العشائر ووصفهم بالكرم والشجاعة ودورهم في احتضان المجاهدين حتى قهر عدوهم . - التحدث عن شبهة أن المجاهدين أتوا من بلاد غريبة متحدثاً بإنكار بقوله &quot; وكأن الأمريكان الأمريكان من عشائر الدليم !!!&quot; ومذكراً إياهم متسائلاً &quot; ماذا لو هاجر النبي صلى الله عليه وسلم إلى أرضاً غير أرضه مثبتا فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم . - التعليق على بعض بنود &quot; المجلس السياسي للمقاومة العراقية &quot;. - زهد المجاهدين في بلاد الرافدين في الدنيا وذلك من خلال علميات أستشهادية وغيرها حتى لم يبقى في بلاد الرافدين غير مائتي مهاجر. - التذكير بدور المهاجرين وأن أكبرهم سناً ونسباً وهو الشيخ المجاهد &quot;أبو أسيد&quot; هو من قام بتفجير موكب عمار الحكيم , ويتسأل هل كان هؤلاء عملاء للفرس ؟! - أن الكفر بجميع ملله يفرح ويهلل إن عاد تنظيم القاعدة وسائر التنظيمات الأخرى التي انضمت لدولة الإسلام إلى سابق عهدها وأن يختفي اسم الدولة . - التنبيه على أن الجهاد فرض عين على كل مسلم مستدلاً من الآيات القرآنية وكلام العلماء في هذا المجال والحث على الجهاد بالنفس والمال والكلمة . - مخاطبة القاعدين على أنهم عليهم أن يخلفوا الغزاة في أهليهم وأموالهم فكل قادر لا يجاهد فهو أثم ..أثم . - التحذير من موالاة الكافرين مستدلاً بكتاب الله تعالى وفتوى الشيخ أحمد شاكر رحمه الله تعالى في فتواه الشهيرة في حق الإنجليزي عندما كانوا محتلين مصر وأيضا موضحاً انه ناقضاَ من نواقض الإسلام كما وضح الشيخ محمد بن عبد الوهاب والشيخ حمود الشعيبى رحمهم الله جميعاً . - التحذير من بيع الآخرة بدراهم معدودة . - توضيح وإبطال شبهة أن دولة العراق هي سبب في فقدان الحاضنة الشعبية للمجاهدين وأنها سبب قيام هذه الصحوات المرتدة متسائلاً إياهم إن الردة الجماعية سبق وأن حصلت في عهد النبي وعهد الصحابة رضوان الله عليهم موضحاً ذلك بالأمثلة وأن هناك من أتبع أنثى تدعى النبوة بعد أن كانت تدفن في التراب وقد جيشت الجيوش فبلغ جيشها أربعون ألفا. - يستأل أمير المؤمنين هل الردة الجماعية بسبب الأخطاء,مخاطباً وهل لو أننا نقر هذه الأخطاء فهل أخطأ رسول الله صلى الله عليه وسلم وصحبه الكرام فنشأت هذه الردة الجماعية ؟ََ!! - تحدث الشيخ عن أنواع الردة وأسبابها وذكر من أسباب الردة منها :- حمية الجاهلية حُب المال الشبهات والترويج لها مما يسهل وقوع البعض في ذلك مذكراً قصة إسراء النبي صلى الله عليه وسلم لبيت المقدس وترويج المشركين للشبه حتى وقع البعض فيها وأرتد عن الإسلام , حتى طمع المشركين في ردة كبار الصحابة . -دور القنوات والفضائيات الإعلامية في محاربة السلفية الجهادية العالمية وخاصة في بلاد الرافدين . -أن جنود دولة العراق الإسلامية يخوضون الحرب مع مليون جندي ما بين صليبي ومرتد وعملاء من الصحوات وخونة مما يسمى المقاومة الشريفة . -التبشير بحال دولة العراق الإسلامية أنها تسير من حسن إلى أحسن والتنبيه أن ردة العشائر تكاد تنحصر في بعض عناصر العشائر وليس العشائر إجمالاً خص منهم عشرتين بالخصوص وهما عشيرة الدليم وطائفة من عشيرة الجبور موضحاً أن من قتل الريشاوى هو أحد أبناء عمومته ومذكراً بالشيخ محارب الجبورى أحد مؤسسي دولة العراق الإسلامية. -ذكر أن دولة الإسلام لها اليد الطولي ففي كركوك وقفوا مع العشائر في وجه البشمركة وأيضا في ولاية صلاح الدين وبيجى والأسحاقى وديالى وأن الكلمة فيها لله تعالى ورسوله وما حصول الصليبين جيبين في مدينة بعقوبة إلا بعمالة حماس العراق والحزب الإسلامي . - وكذلك تحدث عن جنود دولة الإسلام في ولاية بغداد واصفاً إياهم قائلاً&quot; أشهد الله أنهم أرسخ من الجبال واشد من الحديد بأسا &quot; وكذلك الأنبا ر توقف فيها ردة العمالة وانحصار العمالة في الرمادي وما حولها والعمل فيها مستمر رغم التكتيم الإعلامي. -الإعلان عن تشكيل فيلق &quot; الصديق&quot; لقتال كل مرتد وزنديق وذلك بعد نجاح غزوة شهيد الأمة والتي حصدت رؤوس العمالة والردة والخيانة . -التشديد على جنود الدولة أن لا يتساهلوا في قتال أهل الردة والعمالة موضحاً فوائد ذلك منها :- -الحفاظ على المناطق التي تسيطر عليها الدولة مما فتح الله عليه فصار يهللون بعد كل بقعة زاعمين أنهم أخذوها من الدولة ومن سنوات يزعمون أننا لا نسيطر على شيء !!. -الحيلولة من التعصب للعشيرة من أجل المكاسب الدنيوية . -حماية أهل السنة من خبث الصحوات وفجورهم فقد نشروا الرزيلة وهتكوا العرض وفوق كل ذلك أكرهوا الناس في الدخول في الصحوات والقتال بجانبهم والدخول في ردتهم . -قاطع دابر الخونة الذين قاموا بتأمين من أحتل الأرض وهتك العرض . -توحيد الصف السني بعد ما فرقه العملاء والخونة وإرجاع الوجاهة والاعتبار إلى العلماء وشيوخ العشائر . -الإعلان عن غزوة تنتهي في العشرين من محرم باسم &quot; حادي الشهداء أبى عمر الكردي &quot; والذي أعدم بالتوقيع من طارق الهاشمي . -هدف الغزوة قتال كل مرتد خائن من أهل الردة والصحوات من أصحاب العلامات الفسفورية مستنفراً المجاهدين وخصوصاً أهل لا إله إلا الله من جنود دولة العراق الإسلامية. -على كل جندي أن يفجر على الأقل ثلاث عبوات بداية من الرمانة اليدوية ومروراً بالشراك الخداعية الليلية منه والنهارية ووصولاً بذروة العمل العمليات الأستشهادية أو قتل ثلاث مرتدين بأي وسيلة يراها مناسبة خلال فترة الغزوة .