اعزاءنا قرّاء وزوّار موقع وكالة حق نحمد الله تعالى ان يسر لنا طرح خدمة جديدة لموقع وكالة حق الاخباري ،حيث تضم الخدمة الجديدة ارسال الاخبار العاجلة اليومية واهم الاحداث الاسبوعية بشكل مستمر عبر رسائل نصية SMS للمشتركين بهذه الخدمة . انواع الاشتراك : 1- الاشتراك اليومي : مواكبة أهم الأخبار على مدار اليوم ، وكذا الأخبار العاجلة في أسرع وقت ؛ من خلال فريق متميز من المحررين الصحفيين . 2- الاشتراك الاسبوعي : مواكبة اهم الاحداث التي حصلت خلال الاسبوع . اسعار الاشتراك : الاشتراك اليومي : 10$ شهريا او 100$ سنويا . الاشتراك الاسبوعي : 5$ شهريا او 50$ سنويا . طرق الدفع : بطاقات الشحن لشركة الاتصالات عراقنا او اسيا سيل (العراق) بطاقات الشحن لشركة الاتصالات سيريا تل او ياهلا (سوريا) بطاقات الفيزا كارد او الماستر كارد حساب كاشيو حساب بي بال شروط الاشتراك : 1-لا تتحمل وكالة حق اي مسؤولية جراء الاشتراك برقم هاتف غير صحيح . 2-يبدأ استقبال الرسائل بعد 24 الى 48 ساعة من تاريخ ارسال طلب الاشتراك . 3-يحق للمشترك الغاء الخدمة دون ارجاع ثمنها . أطلب الخدمة الان http://www.76news.net/mobile.php