بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد فهذه بعض الوقفات للخطاب الأخير لأميرنا الغالي الحبيب عن الدولة المباركة ومن وقف ضدّها فأقول وبالله التـّوفيق : ((ملاحظة الذي باللون الأخضر هو من كلامه حفظه الله تعالى والأزرق من تعليق العبد الفقير )) الوقفة الأولى : دحض شبهة تعامل الدولة المباركة مع إيران بأدلة لا يماري فيها إلاّ مكابر هداه الله تعالى ، فمن قتل الرافضي الخبيث الحكيم وووو؟ وكذبة أخرى روجوا لها أنهم وافدون فرس وأقول بالله عليكم ألا تعلمون أنه يوم أن جاء الحكيم بخيله ورجله كأنه فرعون يوم الزينة فتقدم إليه أكبر المهاجرين سناً وأقدمهم جهادا وأقربهم إلى الأمير نسباً فهو عمه وأبو زوجته رحمها الله البطلُ الكرار أبو أُسيد فقال : أنا له بعون الله , وفجّر نفسه في موكب عدو الله فقطعه والعشرات من كبار فيلقه , بالله يا قوم هل من فعل هذا ومن أمره كانوا عملاء للفرس؟! فأين عقولكم ؟! وهل من قصم ظهر الروافض المجوس من جيش المهدي وعصابة غدر عميل للفرس ؟! وإن أبيتم إلا الكذب فيعني هذا أن الجيش المهدي وعصابة غدر عراقيون أحرار وليسواعملاء لإيران . فهل بعد هذا اللتـّوضيح من توضيح؟؟!! الوقفة الثانية: عمل حفظه الله تعالى بقوله صلـّى الله عليه وسلـّم عن الأشعث بن قيس رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : لا يشكر الله من لا يشكر الناس رواه أحمد ورواته ثقات(صحيح الترغيب والتـّرهيب للألباني رحمه الله تعالى )) فقال حفظه الله ورعاه : وقفة تحية وشكر وتقدير إلى عشائرنا الطيبين فهم بحق ذروة العشائر لم يدرك المادح حصر فضائلهم ولم يقف العائم في بحر مكارمهم على ساحلهم فهم بصدق من أكرم الناس عمادا وأنقاهم أخوالا وأجداد , وأصحهم في ذكر المكارم إسنادا, الأشجع لدى القراع وأطولهم في طلب العلياء باع , فهم السابقون في المجد والمدركون في الحمد , ولو لم يكن إلا إكرام ضيفهم الطارق لكفاهم هذا المجدالخارق , أحاطوا أبناءهم المجاهدين من بين أيديهم ومن خلفهم حتى قهروا عدوهم وردّوا كيدهم . ولا يخفى على كلّ ذي لبّ ما لهذه الكلمات من وَقـْع ٍ في قلوب العشائر وتشجيعهم على المضي في دعم الدولة المباركة. الوقفة الثالثة: كشف خيانة وعمالة الصحوات وغيرها ومخطـّطاتها وأفكارها فكان ممـّا قال حفظه الله: وهم أنفسهم اليوم الذين يريدون توطين الفرس المجوس و عَبَدة الشيطان والصلبان في ديار الإسلام بعدما أُمِّلُوا بالحكم ولذا وجدناهم بعد عمان والرياض عند عراب الصهوينة في المنطقة مبارك وجنباً إلى جنب مرة أخرى مع جيش المهدي . فنعم هؤلاء العملاء يلجؤون إلى أعداء الإسلام ليجدوا عندهم عونا على الإسلام والمسلمين والمجاهدين ثمّ يزعمون أنـّهم من المجاهدين فيكفيهم شرّا ذلك ( أي موالاتهم لحكـّام العرب وذهابهم المتكرر إليهم ) ونذكـّرهم ومن يحبّهم بقوله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ) (المائدة:51) (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا آبَاءَكُمْ وَإِخْوَانَكُمْ أَوْلِيَاءَ إِنِ اسْتَحَبُّوا الْكُفْرَ عَلَى الْأِيمَانِ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ) (التوبة:23) (إِنَّمَا يَنْهَاكُمُ اللَّهُ عَنِ الَّذِينَ قَاتَلُوكُمْ فِي الدِّينِ وَأَخْرَجُوكُمْ مِنْ دِيَارِكُمْ وَظَاهَرُوا عَلَى إِخْرَاجِكُمْ أَنْ تَوَلَّوْهُمْ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ فَأُولَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ) (الممتحنة:9) الوقفة الرابعة: توضيحه حفظه الله عزّ وجل لموضوع جهاد الطلب وليس الدفع فقال : وإمعاناً بالخيانة أسقطوا معلوماً من الدين بالضرورة ألا وهو جهاد الطلب فقالوا في برنامجهم السياسي المشؤوم إن من أهدافهم إقامة علاقات حسنة معدول العالم مبنية على المصالح المشتركة . انتهى , وجهاد الطلب هو قصد الكفار المرتدين بالغزو في عقر دارهم إعلاءً لكلمة الله وحتى لا تكون فتة ويكون الدين كله لله , قال الشوكاني في السيل الجرَّار : " أما غزو الكفار ومناجزة أهل الكفر وحملهم على الإسلام أو تسليم الجزية أو القتل فهو معلوم من الضرورة الدينية وما ورد في موادعتهم أو تركهم إذا تركوا المقاتلة فذلك منسوخ باتفاق المسلمين " .انتهى كلامه رحمه الله فوالله هذه الفتوى لوحدها لتكفي لأصحاب العقول فهل تدبّرناها ؟؟!! الوقفة الخامسة: توضيحه أيضا حفظه الله عزّ وجل لموضوع جهاد الصائل بقوله : اعلموا يا عباد الله أن المحتل الأمريكي بعد أن احتل أرضنا وهتك عرضنا وأخذ أموالنا صار جهاده فرض عين على كل مسلم بإجماع علماء الأمة , بل صرح السادة الشافعية وغيرهم كما في روضة الطالبين أنه لو نزل الكفار على خراب أو جبل في دار الإسلام بعيداً عن الأوطان والبلدان صار جهاده فرض عين فكيف وقد سبى بغداد ؟ قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله : " أما قتال الدفع فهو أشد أنواع دفع الصائل عن الحرمة والدين فواجب إجماعاً فالعدو الصائل الذي يفسد الدين والدنيا لا شيء أوجب بعدالإيمان من دفعه فلا يشترط له شرط بل يدفع بحسب الإمكان " , وقال: " ومن عجز عن الجهاد ببدنه وقدر على الجهاد بماله وجب عليه الجهاد بماله " , وعليه فينبغي على كل من يشهد ألا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله أن يجاهد هؤلاء الكفار باليد واللسان والمال وعلى حسب قدرته , ويجب على القعدة لعذر أن يخلفوا الغزاة في أهليهم وأموالهم كما صرح أهل العلم فكل قادر لا يجاهد فهو آثم آثم بإجماع علماء الأمة , ونعم الكلام والله ولكن أين من يتدبـّر ويعي ؟؟!! الوقفة السادسة: كفر وردّة من يتعاون مع المحتل وقد استشهد بأقوال العلماء الأجلاء فقال : وليعلم أهلنا الكرام أن علماء الملة قد أفتوا بكفر وردة من عاون هؤلاء بأي نوع كان قل أو كثر وتحت أي ذريعةكانت قال تعالى : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ ( قال القرطبي : " ومن يتولهم منكم أي يعضدهم على المسلمين فإنه منهم بين تعالى أن حكمه كحكمهم ." قال الشيخ أحمد شاكر رحمه الله في كتابه (كلمة حق) : " أما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر فهو الردة الجامحة والكفر الصُراح لا يقبل فيه اعتذار ولا ينفع فيه معه تأويل ولا يُنجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي والنفاق سواء أكان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء كلهم في الكفر والردة سواء " . انتهى كلامه رحمه الله . وذكر الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله من نواقض الإسلام العشر الناقض الثامن : مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين . وقال الشيخ حمود الشعيبي رحمه الله : " أما مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم عليهم فهي كفر ناقل عن ملة الإسلام عند كل من يُعتد بقوله من علماء الأمة قديماً وحديثا ً " .انتهى كلامه رحمه الله . الوقفة السابعة : والأهمّ (والله أعلم) ألا وهي توضيحه الرائع حفظه الله عزّ وجلّ لموضوع قد أشكل على كثير من النـّاس ألا وهو ( اتـّهام الدولة لفقدانها للحاضنة الشعبية ))فردّ حفظه الله تعالى ردّا مطوّلا أقام فيه الحجة بأسلوب رائع جزاه الله خيرا وأكرر فهل من معتبر فقال : ((ونقول لأولئك الذين يتهمون دولة الإسلام باتهامات باطلة كاذبة لا أصل لها مدعين أننا سبب فقدان ما أسموه بالحاضنة الشعبية وأن أفعالنا الشنيعة على حدِّ وصفهم أعطت المبرر لتلك الصحوات , نقول : يا قوم هل كل ردة جماعية هي حتماً لخلل في القيادة والإدارة ,أو في المنهج والسلوك , أو لعدم الحكمة وفقه الدعوة , أو لسوء التصرف مع الناس وخاصة كبراءهم وأعيانهم ؟ فلهؤلاء نقول : رويدا ! فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم ما مات حتى ارتد كثيرٌ من العرب وسيطروا على مناطق بأكملها بل وجيشوا له قبل وفاته صلى الله عليه وسلم فكان من قادة المرتدين صحابة مشهورون بل ومن الفرسان المعدودين والذين تابوا بعد وفاته صلى الله عليه وسلم وصاروا بحمد الله شهداء مرحومين نحسبهم والله حسيبهم , فمن هؤلاء طليحة بن خويلد الأسدي ارتد في حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم كما رجح ذلك ابن عبد البر وغيره وقال فيه الذهبي رحمه الله : " البطل الكرار صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن يضرب بشجاعته المثل أسلم سنة تسع ثم ارتد وظلم نفسه وقد ارتد وشهد القتال معه بعد موت رسول الله صلى الله عليه وسلم من بني أسد تميم وغطفان وبايعه عيينة ابن حصن على رأس فزارة " , كما أن الأسود العنسي ارتد في حياته صلى الله عليه وسلم وغلب على أهل اليمن وبايعه فرسان مشهورون حتى دخل صنعاء وقتل باذان عامل رسول الله صلى الله عليه وسلم ونكح امرأته المرزبانة وتم له الأمر وأصاب رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذلك الهم والغم الشديدان حتى قتله رجل مبارك من أهل بيت مباركين كما روي في شأن فيروز الديلمي , وفرح رسول الله بقتله وخرج على الناس يبشرهم مع شدة المرض وذلك قبل وفاته بيوم وليلة , وادعى مسيلمة الكذاب أنه أُشرك في الرسالة مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وكتب له بذلك وأرسل الرسل وارتدت معه اليمامة . هذه هي صورة الردات الجماعية التي أصابت الصف المسلم واستمرت حيناً من الزمن وإلى وفاة الرسول صلى الله عليه وسلم , أما بعد وفاته فقال الخطابيُّ كما في شرح مسلم للنووي يصف حالة الإسلام : " فلم يكن يُسجد لله تعالى في بسيط الأرض إلا في ثلاث مساجد مسجد مكة ومسجد المدينة ومسجد عبد القيس في البحرين في قرية يقال لها جواثة " . انتهى كلامه رحمه الله. ونقل الحافظ في الفتح عن القاضي وغيره أصناف الردة فقال : " كان أهل الردة ثلاثة أصناف صنف عاد إلى عبادة الأوثان وصنف تبع مسيلمة والأسود العنسي وصنف ثالث استمروا على الإسلام ولكنهم جحدوا الزكاة وتأولوا بأنها خاصة بزمن النبي صلى الله عليه وسلم " , فهل من عبد الأوثان بعدما سجد للرحمن فعل ذلك فاجعة بموت رسول الله صلى الله عليه وسلم وإنك لتعجب أن من العرب من اتبع أنثى متنبئة وهم الذين كانوا لا يعدونها شيئاً بل ويدفنونها في التراب خوف العار. فهذه سجاح بنت الحارث بن سويد ادَّعت النبوة و جيَّشت الجيوش لحرب الإسلام و المسلمين حتى بلغ قوام جيشها أربعين ألفاً كما في تاريخ بغداد على رأسهم أكابر بني تميم كالزبرقان بن بدر و عمر بن الأهتم و عطارد بن حاجب , فهل ردة الأمس و اليوم هي بسبب الأخطاء ؟ و إن كنا نقر بأنا ذوو خطأو أهلٌ له , فهل أخطأ رسول الله صلى الله عليه و سلم و صحبه الكرام , أم أن رؤوس و عشائر اليوم هم أسلم عقيدة و أحسن طريقة و أقوى إيماناً من رؤوس وعشائر الأمس ؟! سبحانك هذا بهتان عظيم .)) يا لروعة ما كتب واستشهد به حفظه الله ورعاه هدى الله بفضله من يعاديه . الوقفة الثامنة والأخيرة : ردّه على الشبهات وخطرها وجاء واستشهد بقصـّة الإسراء وكيف أثـّرت بكثير ممـّن آمن بالنـّبي صلـّى الله عليه وسلـّم فارتـّدوا بعد إسلامهم ، ثمّ أوضح كيف أنّ الشبهات في عصرنا تفعل أفاعيلها بضعاف الإيمان ولا حول ولا قوّة إلاّ بالله العظيم وحذر من الإعلام وما يروّجه لحرب الإسلام والمسلمين . وختاما أسأله تعالى أن يوفـّق أميرنا الغالي ويحفظه ودولته وإخوانه من المجاهدين الأطهار ويهدي من عاداهم عاجلا غير آجل فهو أرحم الراحمين وصلـّى الله على محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . ملاحظة : هذه بعض الوقفات حتـّى لا أطيل أكثر وإلاّ فكلامه كلـّه درر يستفاد به بإذنه تعالى منقول