بسم الله الرحمن الرحيم(( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))[الحج : 40]النصر آت بإذن الله تعالى وما هي إلا أياما معدودات من عمر الاحتلال وسترون النصر وما ذلك إلا بفعل المجاهدون الإبطال . واليكم ما قام به رجال سرايا سعد بن أبي وقاص في قاطع بغداد .فبعد التوكل على الله تعالىوبتاريخ 2 /12 تم تفجير عبوة ناسفة على احد جنود الاحتلال أراد تفكيكها في منطقة السيدية.والحمد لله رب العالمينالله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبروالعزة لله ولرسوله وللمؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكمالمكتب الإعلاميلسرايا سعد بن أبي وقاص26 ذي القعدة 1428 هـ5 كانون الأول 2007 م