أسلحة حديثة بأيدي المجاهدين.. تدمير آليتين بقصف صاروخي لقاعدة الصقلاوية الأربعاء 26 من ذو القعدة1428هـ 5-12-2007م الساعة 07:11 م مكة المكرمة 04:11 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي مقاوم عراقي يطلق قذيفة مفكرة الإسلام: تعرضت قاعدة الصقلاوية الأمريكية الواقعة شمالي الأنبار لهجمات صاروخية، اليوم الأربعاء، أسفرت عن تدمير آليتين أمريكيتين وإلحاق أضرار بالقاعدة. وذكر "جيش الموحدين"، أحد فصائل المقاومة العراقية، في بيان له أن مجموعة من عناصره قامت بقصف قاعدة الاحتلال الأمريكي في منطقة الصقلاوية شمالي الأنبار بأربعة صواريخ من نوع كاتيوشا. وأشار البيان إلى أن القصف أسفر عن تدمير عربتين تابعتين لقوات الاحتلال وإلحاق أضرار بمقر القاعدة. أسلحة حديثة في أيدي المقاومة: وفي سياق ذي صلة، أكد البيان أن عددًا من أنواع الأسلحة الحديثة ستستخدم في العمليات المقبلة، مشيرًا إلى أن هذه الأسلحة تم تطوير قدرتها التصويبية في العراق على أيادي عناصر المقاومة. وناشد البيان أبناء الأنبار بعدم الوقوف أمام رجال المقاومة، داعيًا إلى مساندتهم لدحر المحتل الذي شتت وحدة أبناء البلد بطرق مكشوفة لا تخفى على عاقل. ونبّه البيان، حسبما أفادت مصادر صحافية عراقية، إلى أن المقاومة هي أحد عناصر النهوض ورفض الوجود الخارجي مهما كانت صفته، فأبناء العراق أولى بأن يحرروا بلدهم دون غيرهم. وختم البيان قوله: إن المقاومة عملت وسوف تعمل على عدم الإضرار بأبناء الشعب وستنتهز أية فرصة تتفرد بها بالمحتل لإصابته، وإلحاق الضرر به. http://www.islammemo.cc/article1.aspx?id=56170