ترجمة: شيماء نعمان مفكرة الإسلام: كجزء من سلسلة من الأبحاث تتناول بالتحليل السباق التقني بين المؤسسات الأمنية والمنظمات &quot;المقاومة&quot;، أعدت مؤسسة راند البحثية الأمريكية دراسة حديثة تحت عنوان: &quot;سرقة السيف ... تقويض الاستخدام الإرهابي للأسلحة التقليدية المتقدمة&quot;، تحت رعاية وزارة الأمن الداخلي الأمريكية. ويركز تقرير راند على فهم كيفية اختيار الجماعات &quot;المقاومة&quot; للخيارات التقنية، وبناءً عليه كيف يمكن للولايات المتحدة تثبيط تلك الخيارات من الأسلحة التقليدية المتقدمة. وقد شارك في إعداد الدراسة عدد من الباحثين وهم: &quot;جيمس بونومو&quot;، و&quot;جياكومو بيرجامو&quot;، و&quot;ديفيد آر. فريلنجر&quot;، و&quot;جون جوردون&quot;، و&quot;بريان إيه. جاكسون&quot;. ونعرض في السطور القادمة ملخص للتقرير تناول أهم النقاط التي وردت به: يدرس هذا الكتاب بعناية أحد مظاهر المنافسة التقنية العامة بين الجماعات &quot;المقاومة&quot; والمؤسسات الأمنية، إنه التوازن بين الاستخدام المحتمل للأسلحة التقليدية المتقدمة من جانب &quot;الإرهابيين&quot; وردود الأفعال الممكنة لعرقلتهم والتصدي لهم. واستخدامنا لمصطلح (الأسلحة التقليدية المتقدمة) استخدام شامل وعام ويُقصد به: أي سلاح تقليدي جديد أو غير معتاد تم تطويره لصالح قوات الجيش الاعتيادية. ومثل تلك الأسلحة تبدو بداهة أنها قد تُمثل تهديدًا بارزًا في أيدي &quot;الإرهابيين&quot;. وبلا ريب فإن جميع الأسلحة قد صممت لإلحاق نوع من الضرر، غير أن السمات التصميمية الحديثة ربما تخول إمكانية حدوث هجمات &quot;إرهابية&quot; حديثة أو على الأقل غير مألوفة. في الوقت نفسه، فإن القيود المعتادة بالنسبة للأسلحة المقدمة إلى الجيوش تتضمن إمكانية تطبيق العديد من الضوابط المختلفة، ومع ذلك فإنها أقل صرامة من تلك المفروضة على الأسلحة النووية، والكيميائية، والبيولوجية. وبناءً على ذلك، فإن المنافسة التي تتضمن الأسلحة التقليدية المتقدمة تبدو معقدة وذات أهمية ضمنية. وقد نجح أحد أمثلة هذا التنافس في استقطاب اهتمامًا واسعًا، وهو التوازن بين الاستخدام &quot;الإرهابي&quot; لأنظمة الدفاع الجوي المحمولة بواسطة الأشخاص MANPADS وردود أفعال الولايات المتحدة. وكانت هجمات مومباسا في كينيا في نوفمبر عام 2002 التي استهدفت طائرة &quot;إسرائيلية، قد بينت أن &quot;الإرهابيين&quot; لديهم القدرة على امتلاك واستخدام ذلك النوع من الأسلحة المتقدمة. في مقابل ذلك، أجرت الولايات المتحدة مفاوضات بشأن اتفاقية متعددة الجنسيات تدعو إلى فرض ضوابط استخدام تقنية وإجرائية على الحديث من أنظمة الدفاع الجوي المحمولة بواسطة الأشخاص من خلال توسيع نطاق &quot;ترتيب فاسينار&quot;- حول مراقبة تصدير الأسلحة التقليدية ومنتجات وتقنيات الاستخدام الثنائي (2003)-. وبدأت الولايات المتحدة كذلك برنامجًا تجريبيًا في إطار وزارة الأمن الداخلي من أجل إيضاح الإجراءات التقنية المضادة الملائمة لحماية الطائرات التجارية من أنظمة الدفاع الجوي المحمولة بواسطة الأشخاص. غير أن MANPADS ليست إلا واحدة في قائمة طويلة من الأسلحة التقليدية المتقدمة التي ربما تكون ذات جاذبية لـ&quot;الإرهابيين&quot;. وتبحث هذه الدراسة في مجموعة أخرى من الأسلحة سواءً التي لا تزال تحت التطوير أو تلك المتوفرة بصورة فعلية ولكنها لا تستخدم نسبيًا من قبل &quot;الإرهابيين&quot;. وتحدد الدراسة تلك الأسلحة التي تتطلب اهتمامًا أكبر من جانب صناع القرار بوزارة الأمن الداخلي الأمريكية، كما تبرز عددًا من التدابير التي يمكن أن تحد من استخدام &quot;الإرهابيين&quot; لتلك الأسلحة. أهم الأسلحة المثيرة للقلق حدد هذا المشروع خمسة أنواع من الأسلحة التقليدية المتقدمة التي يمكن لها ـ في حالة غياب تدابير مثبطة ـ أن تمد &quot;الإرهابيين&quot; بقدرة نوعية جديدة ومختلفة. ويهدد كل نوع من تلك الأسلحة بصورة ما بتغيير طبيعة الهجمات &quot;المقاومة&quot;: • بنادق القنص والمعدات المرتبطة بها. • أسلحة على مستوى الفرقة مطورة ومن أنواع متعددة. • صواريخ بعيدة المدى مضادة للدبابات. • ألغام ملتصقة كبيرة الحجم. • أنظمة إطلاق النار الدقيقة غير المباشرة. إن بنادق القنص وخصوصًا معدات الدعم الإلكتروني الخاصة بها يمكن أن تمنح للرامي غير المحترف نسبيًا فرصة معقولة لاغتيال شخص ما من مدى بعيد يصل إلى 2 كم، يمكن أن يكون خارجًا تمامًا عن نطاق المنطقة التي تعتبرها قوة الأمن التي تقوم بحراسة أحد المسئولين تمثل تهديدًا. أما الأسلحة المطورة على مستوى الفرقة يمكن أن تزود قوة الهجوم &quot;الإرهابي&quot; بمجموعة متنوعة من القابليات الجديدة بداية من إطلاق النار الفردي غير المباشر إلى القدرة على إزالة نقطة فعالة بواسطة سلاح قصير المدى مضاد للدبابات. ومن الممكن استخدام الذخيرة الخارقة للدروع في العديد من البنادق، كما يمكن لها بسهولة اختراق دروع الحماية التقليدية. والأسلحة بعيدة المدى المضادة للدبابات تستطيع أن تدمر آلية وتقتل طاقمها على بعد أكثر من 2 كم. ونفس تلك الأسلحة يمكنها أيضًا تدمير مبنى صغير أو منصة تحدث. كما أن الأشكال المتقدمة من تلك الأسلحة تُخفض بدرجة كبيرة المتطلبات الملقاة على عاتق مستخدمها، الأمر الذي يجعل تلك الأسلحة تتمتع بجاذبية كبيرة بالنسبة لـ&quot;الإرهابيين&quot;. إن الألغام الملتصقة كبيرة الحجم التي يمكن تثبيتها في جسم إحدى السفن لديها القدرة على إغراق كبرى السفن العابرة للمحيطات. وحتى في حالة الحجم الأصغر، فإن الألغام الملتصقة الأكثر شيوعًا يمكنها أن تُغرق السفن الصغيرة؛ وفي الحقيقة، فإنه إذا ما تم وضع عدة ألغام صغيرة على نحو دقيق، فإنها كذلك يمكنها إغراق سفن ضخمة الحجم. وبوجه خاص فإن السفن السياحية وسفن العبور ستكون هي الأكثر تعرضًا لمثل تلك الوحدات، مُعرضة بذلك حياة ركابها الكثيرين للخطر. ومثل تلك الألغام الخارجية لن تُكتشف بالطبع من خلال التفتيش المعتاد للسفن والركاب. وأخيرًا، أنظمة إطلاق النار الدقيقة غير المباشرة- وبشكل أساسي مدافع الهاون المتقدمة- يمكنها تخويل مدى واسع من الهجمات &quot;المقاومة&quot; الجديدة: على التجمعات المزدحمة في الأماكن المفتوحة؛ على الأهداف المادية الهامة، مثل المصافي والطائرات، وأيضًا على مسئولين أو غير ذلك من الأشخاص الذين يظهرون في الأماكن المعروفة وخاصة المفتوحة منها كالمؤتمرات الصحفية. وفي جميع تلك الحالات الخمس، فإن الأنظمة الحديثة يمكنها أن تُتيح للمهاجمين مفاجأة قوات الأمن. حيث يمكن أن تأتي الهجمات من منطقة أبعد ما تكون عن محيط السيطرة الأمنية، أو يمكن أن تُخول &quot;الإرهابيين&quot; احتمالية عالية للهرب، أو قد تتطلب فقط هجومًا فرديًا صغيرًا ليصبح فعالاً. --------------- * دراسة حديثة لمؤسسة راند البحثية الأمريكية، وهي مؤسسة غير ربحية تقدم تحليلات وحلول فعالة فيما يتعلق بالتحديات التي تواجهها القطاعات العامة والخاصة حول العالم.سلاح المقاومة الفتاك.. قلق الأمن القومي الأمريكي (2/2) تقليص التهديد عن طريق زيادة الوعي: إن الخطوة الأولى في تقويض التهديد الناجم عن تلك الأنظمة هي رفع الوعي بشأن التهديد. وفي جميع الأحوال، فإن هناك مجموعات أساسية يجب أن تدرك القابليات التي توفرها تلك الأنظمة. فالوعي بهذه القابليات الحديثة يجب أن يسمح بدوره بتعديلات تقنية أو تنفيذية من قبل قوات الأمن. ومثل تلك الجهود قد تتضمن المجموعات الرئيسة وتدابير الحد من التهديد التالية: أجهزة الحماية الشخصية ـ مثل جهاز الخدمة السرية الأمريكية والذي يقوم بحراسة الشخصيات العامة البارزة ـ وهي في حاجة إلى إدراك أن أسلحة القنص والأسلحة المضادة للدبابات يمكنها توجيه ضربات قاتلة على مدى خط البصر من مسافة تبعد أكثر من 2 كم. كما أنهم في حاجة كذلك إلى إدراك أن الأسلحة التي لا ترتبط بخط البصر، مثل مدافع الهاون الدقيقة، ستسمح قريبًا بهجمات واسعة المدى ودقيقة ضد أهداف بمواقع معروفة. وهذا الوعي يجب أن يُمكن أجهزة الحماية من تقليص الفرص أمام &quot;الإرهابيين&quot; للاستفادة من مثل تلك الأسلحة. إن قوات الحرس بالمواقع والمرافق تحتاج إلى الانتباه إلى القابليات التي سوف توفرها الأسلحة الحديثة على مستوى الفرقة لقوة اعتداء تشن هجومًا ضدهم. على سبيل المثال، إن إضافة قنابل نارية دقيقة غير مباشرة يجب أن تثير كبير اهتمام بأغطية الرأس العسكرية. كما أن القنابل الحديثة ذات الدفع الصاروخي، والرؤوس الحربية من الباريوم الحراري، والأسلحة المضادة للدبابات قصيرة المدى جميع ذلك سوف يتطلب تحصينات مكثفة عند النقاط القوية. وحتى في هذه الأيام، فإن ذخائر الأسلحة الخفيفة المتاحة في الوقت الحالي يجب أن تُحفز إدخال تحديثات على الدروع الشخصية الخاصة بقوات الحرس. إن القائمين على السفن السياحية وسفن العبور ـ وبالأخص سفن العبور التي تُملح عبر المحيطات ـ يجب أن يكونوا على وعي بالاستخدام المحتمل للألغام الملتصقة كبيرة الحجم وتأثيرها. وهذا الوعي يجب أن يُحفز استخدام نطاقات الحماية وفحوصات الهياكل قبل مغادرة الميناء. تقليص التهديد عبر ضوابط الاستخدام الإجرائي والتقني ويأتي بعد الوعي الضوابط الإجرائية وضوابط الاستخدام التقني. وأغلب الأسلحة التقليدية المتقدمة يُعنى بها فقط الاستخدام العسكري. وهذا يعني أن الضوابط الإجرائية الأساسية التي تحكم استخدام الأنظمة العسكرية سوف توفر بعض القيود بالنسبة للاستخدامات &quot;المقاومة&quot;. ونحن نلاحظ أن هناك استثناءين رئيسين لا يخضعان لتلك الضوابط وهما: بنادق القنص وملحقاتها والذخائر المتقدمة. وبالنسبة لهذه الأسلحة، فإن فقط الوعي والتدابير الاحترازية من جانب قوات الأمن هي من يمكنها تخفيف تهديداتها. وجميع الأنظمة المتقدمة الأخرى من المفترض أنها ستخضع لضوابط إجرائية دولية مألوفة لدى الأنظمة العسكرية؛ وهذه الضوابط على الأرجح سوف تُضعف من إمكانية انتشارها إلى الجماعات &quot;المقاومة&quot;. ولكن، كما بيّن المثال السابق الخاص بأنظمة الدفاع الجوي المحمولة بواسطة الأشخاص MANPADS بوضوح، فإن حتى الأنظمة ذات الكلفة العالية نسبيًا والخاضعة للمراقبة يمكن أن ينتهي بها المطاف في أيدي &quot;الإرهابيين&quot;. وإضافة ضوابط الاستخدام التقني في العديد من الحالات سيُمثل خطوة هامة، من الناحيتين التنظيمية والتقنية. ففي البداية، لتكون فعالاً، فإن مثل تلك الضوابط التقنية تتطلب اتفاقية دولية. إن الجهود الدبلوماسية المستمرة المركبة الرامية إلى تعزيز الرقابة على أنظمة الدفاع الجوي المحمولة بواسطة الأشخاص MANPADS، حيث ظهر فعليًا التهديد بوضوح، توضح المعيار الذي يجب أن يكون عليه أي جهد دبلوماسي جديد يتم الاحتياج إليه فيما يتعلق بغير ذلك من الأسلحة المتقدمة الأخرى. ونحن نرى أن دعم وتحفيز مثل ذلك الجهد سوف يتطلب على حد سواء وعي متزايد بنظام السلاح الذي يمثل تهديدًا وكذلك الضوابط التقنية القابلة للتطبيق بصورة سريعة. ومن وجهة نظرنا، فإن معظم الأنظمة لا تصل إلى هذان المعياران. ونؤكد أن هناك نظامًا واحدًا هو الذي يتطابق مع هذين المعارين وهو أنظمة إطلاق النار الدقيقة غير المباشرة التي تعتمد على مدافع الهاون المتقدمة. ويمتلك العديد من &quot;الإرهابيين&quot; بالفعل بعض الخبرات الإيجابية مع الهاون، وبشكل خاص من بينهم أولئك &quot;الإرهابيون&quot; الذين يتدربون من خلال التمرد العراقي المستمر. ونظرًا إلى أن أنظمة الهاون المتقدمة المستقبلية يجب أن تعتمد على النظام العالمي لتحديد المواقع (GPS) أو نظام معادل للأقمار الصناعية، فإن تلك الأنظمة الدقيقة غير المباشرة تتمتع كذلك بسمات تقنية يمكنها أن تُتيح أنواعًا مختلفة من ضوابط الاستخدام. وخاصة، الأنظمة الإلكترونية المتكاملة التي تتضمن (GPS) يمكن إعدادها لتطلب &quot;نظام ثقة&quot;، وهو ما سيكون من الصعب أمام جماعة &quot;إرهابية&quot; اختراقه. في الوقت نفسه، فإن نظام الثقة هذا سيكون بمثابة العنصر الرئيس بالنسبة للضوابط التقنية. عندئذ تصبح مجموعة من القيود مجدية من حيث المبدأ، مثل فرض مواعيد انتهاء الصلاحية أو الحدود الجغرافية التي لن يعمل النظام بتخطيها. وبصورة هامة، فإن تلك القيود ستكون مستترة تقريبًا أمام المستخدمين العسكريين الشرعيين، ولذلك فإنها سوف تضيف بعض العبء في التشغيل. غير أن القصد من تلك القيود سيكون جعلها غير جديرة بالثقة وغير جذابة في نظر أغلب الجماعات &quot;المقاومة&quot;، وخاصة وأن المستخدمين غير المرخص لهم لن يكون أمامهم أي سبيل للتحقق من الأوقات، والمناطق، والظروف الدقيقة التي سيخفق فيها النظام في العمل. إن أفضل وقت لتطبيق مثل تلك الضوابط التقنية هو عندما يكون النظام في مرحلته التصميمية. إن الضوابط التي يتم إدخالها &quot;إضافيًا&quot; بعد &quot;انتهاء&quot; التصميم، تكون أكثر عرضة للاختراق. ولحسن الحظ، فإن النظام الذي حددنا أنه الأكثر تهديدًا- قذائف الهاون الموجهة عن طريق نظام (GPS) دون توجيه نهائي- لم يصل بعد إلى مرحلة التطوير. ويخلق هذا الوضع فرصة لدراسة سبل لتطبيق الضوابط الملائمة. ونحن نتوقع أن تتلاشى هذه الفرصة الذهبية في غضون السنوات القلائل المقبلة، على الرغم من ذلك، حيث ستكون المنفعة العسكرية من مثل هذا النظام والطلب عليه مرتفعًا. خطوات من أجل التقدم إلى الأمام إن أكثر الأسلحة التقليدية المتقدمة إثارة للقلق كما حددناها في هذا البحث هي قذائف الهاون المتقدمة الموجهة عن طريق نظام (GPS). وتلك الأنظمة فقط تجمع بين قابلية هامة وحديثة بالنسبة للعناصر &quot;المقاومة&quot; ممن يفتقرون إلى القدرة العملية الفعالة لمواجهة قوات الأمن. ويجب علينا الاستفادة من فرصة حثيثة لإعداد ضوابط للأسلحة. وهذا يعني أن بدء الجهود الساعية إلى التحكم في مدافع الهاون المتقدمة أصبح أمرًا ملحًا في الوقت الراهن. وعلى الرغم من أنها تبدو أقل تهديدًا، فإن الأسلحة المتقدمة الأخرى ـ أسلحة القنص، والأسلحة الخفيفة المتقدمة، والأسلحة الموجهة المضادة للدبابات، والألغام الملتصقة ـ لا تزال تتطلب بعضًا من التفاعل. والأكثر الأهمية، أنهم يتطلبون وعيًا بدرجة معقولة من جانب قوات الأمن، وكذلك بعض التقنيات الحديثة، مثل إجراء عمليات فحص خارجية للسفن قبل مغادرتها الميناء. وإذا ما اختارت الولايات المتحدة تعقب الفرص من أجل تفعيل ضوابط استخدام إجرائية وتقنية إضافية فيما يتعلق بأسلحة إطلاق النار الدقيقة غير المباشرة، مثل قذائف الهاون الموجهة عن طريق نظام (GPS)، فإننا نرى أن ذلك يستدعي خطوتين مبدئيتين. الخطوة الأولى هي بدء مناقشات دبلوماسية مع الدول المنتجة الرئيسة، لكي يشرع جميع المعنيين من صانعي القرار والمساهمين في تقييم الاستخدامات &quot;المقاومة&quot; المحتملة لتلك الأنظمة. أما الخطوة الثانية فهي التكليف بإجراء دراسة مفصلة بشأن الوحدات التقنية والتصميمات التي يتطلبها تطبيق الضوابط التقنية المقترحة. ومثل ذلك البحث يهدف إلى تحديد ما إذا كانت الوحدات التقنية القائمة ستكون كافية أو ما إذا كانت قد تحتاج إلى توسيعها بصورة معتدلة لتتضمن المهام الرقابية المطلوبة. ويمكن لوزارة الأمن الداخلي الأمريكية أن تلعب دورًا أساسيًا في كلتا الخطوتين. حيث فيما يتصل بالخطوة الأولى الموضحة أعلاه، فإن الوزارة تقع على عاتقها المسئولية الرئيسة في صد الهجمات &quot;المقاومة&quot;. ويمكن لها أن تستخدم ذلك الدور، في إطار عملية التنسيق بين الوكالات، للحث من أجل بدء مناقشات دبلوماسية. وربما يؤدي ذلك أيضًا إلى تغييرات بنظام التنسيق بين الوكالات، مثل ضم لجان التنسيق التي تبحث في صادرات السلاح والتابعة لوزارة الأمن الداخلي بصورة دائمة. أما فيما يتصل بالخطوة الثانية، فإن الوزارة يمكن أن تمول بنفسها مباشرة مثل تلك الدراسة، ربما بالاتفاق مع وكالة الأمن القومي الأمريكية. وبينما يبدو هناك وقت كاف للتفاوض وتطوير ضوابط جدية بالنسبة قذائف الهاون الموجهة عن طريق نظام (GPS)، فإن تلك الفرصة يمكن أن تُفقد إذا لم تبدأ الولايات المتحدة العملية بصورة عاجلة. وفقدان هذه الفرصة سوف يقصر الضوابط الرقابية لذلك النوع من قذائف الهاون على الضوابط الإجرائية القائمة والخاصة بالأنظمة العسكرية بوجه عام، الأمر الذي يترتب عليه زيادة العبء على قوات الأمن في التخطيط ومنع مثل تلك الهجمات. وعلى الرغم من أن ذلك ربما يكون ردًا ملائمًا بالنسبة لأنظمة السلاح الأخرى التي تناولناها بالتحليل، فإنها تبدو بالنسبة لنا غير كافية لتقويض تهديد تلك الأنظمة المستقبلية المتقدمة لقذائف الهاون. --------------- * دراسة حديثة لمؤسسة راند البحثية الأمريكية، وهي مؤسسة غير ربحية تقدم تحليلات وحلول فعالة فيما يتعلق بالتحديات التي تواجهها القطاعات العامة والخاصة حول العالم.
المصدر مفكرة الإسلام
