نيويورك تايمز : المقاومة العراقية تعود إلى قوتها من جديد الأربعاء 26 من ذو القعدة1428هـ 5-12-2007م الساعة 07:05 م مكة المكرمة 04:05 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي مقاوم عراقي يقف فوق آلية أمريكية مفكرة الإسلام: ذكرت صحيفة أمريكية أن مؤشرات كثيرة تتوافر على قرب اندلاع المقاومة العراقية مجددًا، وعودتها إلى ما كانت قبل الخطة الأمنية الأمريكية. ونقلت صحيفة نيويورك تايمز عن مسئولين عراقيين ومحللين تحذيرهم بأن تضاؤل ما أسموه بالعنف في العراق في الأشهر الثلاثة الأخيرة ينبع من ثلاثة تطورات هامة، لكن الوقت يمر بسرعة عليها جميعًا. الخطط الأمريكية في طريقها إلى الانهيار: وأشارت الصحيفة إلى أن الخطة الأمريكية بتجنيد العشائر السنية لمحاربة المقاومة العراقية توشك على الانهيار؛ لأن عناصر تلك العشائر تتوقع الآن مكافأتها بوظائف حكومية، ولكن إلى الآن لم يحصل على وظائف في قوات الأمن العراقية غير نحو 5% فقط، كما أن عجلات البيروقراطية تسير ببطء شديد رغم تعهدات الحكومة لإدماج المزيد من السنة، وهو الأمر الذي من شأنه أن يعجل بفشل الخطة الأمريكية. وعلّق أحد المحللين بأن الحل العسكري قد حقق سلامًا مؤقتا يدوم طوال الانتخابات الأمريكية، لكن الوضع هش للغاية، حيث لم ينهزم أو يغلب أي من أطراف العنف كما أن الجذور السياسية للصراع لم تدرس، ناهيك عن أن تحل. وأشارت الصحيفة إلى أن القضايا الأساسية ما زالت باقية، وهي كيفية الحيلولة دون عودة العشائر السنية للمقاومة مرة أخرى. وكان قيادي بكتائب ثورة العشرين قد أكد أن المقاومة تعيد تنظيم صفوفها لإطلاق حملة جديدة من الهجمات ضد قوات الاحتلال، متوقعًا بانهيار مجالس الصحوة . http://www.islammemo.cc/article1.aspx?id=56176