الحمد لله الذي لا يحمد علي مكروه سواه و الصلاة و السلام علي اشرف المرسلين اما بعد اخوانني في الله لقد ترددت كثيرا في كتابة هاته الاسطر ليسا خوفا من احد فانا و الحمد لله لا يخوفني مخلوق و لكنني من شدة ذهولي مما بات يجري في المنتديات التي تسمي زورا و بهتانا "المنتدبات الجهادية " وجدتهم يعبدون شيا من دون الله و يسجدون له بل و يقدسونه الي درجة الاهوتية و كل من شكك فيه يعدم علي الحين في احد المنتدبات التي كانت حتي الي حين تتشدق بحرية الراي و الفكر صارت اليوم مرتعا للضالين و المنحرفين وجدتهم يسجدون للتنظيم *** و يوجههون وجوههم شطره و مع حبنا لقياداته وجنوده الا اننا لم و لن نصل الي هذا الحد. في الواقع ليس هذا هو موضوعي لانني قررت سبقا عدم الخوض في الفصائل . و في المقابل وجدتهم يسبون و يشتمون حماس العراق سبحان الله يدعون نصرةالمجاهدين و يسبون بعضهم هذا هو النفاق بعينه و يصدق فيهم قول الشاعر تدعي حب الجهاد و تسب اهله****هذان شيئان في القياس فضيع لو كنت تحب الجهاد لاطعت اهله ***ان المحب للحبيب مطيع و ينطبق عليهم قول النبي ( اصحابي لا يجتمع حبهم الا في قلب رجل مؤمن و لا يتفرق الا في قلب رجل منافق) و ما اكثرهم في هاته المنتدبات للاسف الشديد و مما يؤسف له ان المشرفين هناك و منهم واحد اسمه سيف الباطل و هو اسم علي مسمي يسارع كل مرة الي حذف روابط العمليات لحماس العراق و كانهم شيعة بل ان بعض فصائل الشيعة نشرت لهم عمليات في ذالك المنتدي و لم تحذف لحد الساعة . هل حما سالعراق خائنة لانها قاتلت تنظيما قاتلته جميع الفصائل ؟؟؟؟؟ و بعض الحمقي و المغفلين يقولون ان عملياتهم مسروقة من ارشيف الكتائب فنقول له يا احمق و يا امعة هات برهانك يا غبي و لو كان صدقا كلامك لتكلمت الكتائب عن ذالك و صدعت بالحق و من هنا اوجه كلامي و رسالتي الي مشرفي و امناء تلك المنتدبات و اقول لهم و قد قلت لهم سلفا اتقو الله في حماس العراق و والله و تالله و فالله لتسؤلن عنها امام رب العالمين و الجمو السنتة سفهاءكم عن حماس العراق فهي اشرف منهم كلهم و هنا اتساءل و اطرح السؤال الي متي و هذا الظلم المسلط علي حماس العراق اذا كنتم لم تتطيعو ان تنصروها بالمال و الرجال فعلي الاقل كفو السنة السوء عنهم و اترككو المجال لمراسليهم فكيف يعقل ان تحرر عضوية كل من يسب الجيش لاسلامي و بقية الفصائل بعد ايام معدودات و هؤلاء منهم العملاء و الخونة و اولي الفتنة و تتجمدون عضوية مراسل حماس العراق . هل كل هذا خوف من انصار القاعدة ؟؟ الحق بكم الذل و الهوان و الخزي الي هذا الحد ؟؟؟؟ اانتم جبناء الي هذا الحد ؟؟؟ سبحان الله يخلق الله ما يشاء و لا حول و لا قوة الا بالله