بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد فقد يسر الله للاخوة في الهيئة الاعلامية من اللقاء مع الاخ &quot;ابو سليمان&quot; حيث سرد الاخ قصة اعتقاله قائلا : بدأ الانزال في منتصف الليل بقوة من المقاتلين تكفي لاقتحام معسكر ضخم لجيش منظم مستخدمين فيه جنودا ضخام الجثة مددجين بانواع الاسلحة التي تكفي لخوض معركة طويلة حصل ذلك لنا في دارنا التي كنا راقدين فيها انا وابي وامي واخوتي واخواتي في ليلة من الليالي التي تمر على بلادنا . بدأوا معركتهم بتدمير كل ما في البيت من اثاث وابواب .. اهانوا الكبار والصغار والنساء بكل ما يملكون من وسائل تدربوا عليها لزرع الرعب في قلوب من يواجهون.. لم نكن نملك سلاحا كالذي يحملونه معهم لمواجهتهم انما كان سلاحنا اقوى بكثير من اسلحتهم استخدمناه في تلك المعركة فكانت نتائج استخدامه عظيمة .. سلاحنا كان ذكر الله عز وجل والاستغفار وبفضل الله تعالى ولأننا تربينا على الايمان كان كل افراد العائلة كبارا وصغارا يحسنون استخدام ذلك السلاح العظيم فكانت النتيجه ولله الحمد ان تحول الرعب الذي جاءوا به الى طمأنينة وسكينة في قلوب افراد العائلة ..واصبح اولئك الجنود الضخام هم واسلحتهم في اعيننا اصغر واضعف من البعوضة . بعد فترة من الاستعراض المضحك للقوة الامريكية داخل دارنا استخدموا فيه الصراخ والدفع والضرب انتهى كل ذلك باقتياد رجال المنزل كلهم الى المدرعات التي قدموا بها لاعتقالهم ... ركبنا معهم تلك المدرعات فسارت بنا حتى وصلنا الى المطار حيث المحاجر التي يتم بها التحقيق .. عند وصولنا الى المحاجر حصل امر غريب حيث اختلف الامر كليا بالنسبة للجنود الذين اقتادونا زالت كل تلك الشجاعة والوحشية والقوة المصطنعة وحل محلها الخوف والرعب وحب الحياة تحول الجنود الشجعان الى احمال وديعة .. اما نحن فلم نصطحب معنا الا مالا يستطيعون منعنا من اصطحابه وهو ذكر الله تعالى والمداومة على ذلك. في المحاجر: وضعونا في المحاجر ،والمحجر عبارة عن غرفة بنيت من البلوك ،سلط عليها تبريد يكفي لأضعاف حجم تلك الغرفة من اجل تعذيب نزلاء تلك المحاجر بواسطة البرد الشديد الذي يمنعهم من النوم ولا تحتوي تلك المحاجر على اي فتحة تستطيع من خلالها ان ترى النور فلم نتمكن من التمييز بين الليل والنهار ونحن في داخلها ، وهوجزء من التعذيب النفسي الذي استخدموه معنا . قضيت اول ليلة في تلك الغرفة وأنا مقيد الايدي معصوب العينين وضعوا في رأسي كيسا من المطاط المحكم الضغط على الفم والانف والعين حتى لم استطع من خلاله التنفس بسهولة . منعونا من الذهاب الى المرافق ، استخدموا معنا الضرب الشديد يضربون اجسادنا ورؤوسنا بالجدران باستمرار كنوع من انواع التعذيب الجسدي ، كل ذلك (من وجهة نظرهم ) لتطويعنا قبل التحقيق ... لكن ولله الحمد بالنسبة لي كان علاج ذلك كله بمواجهته بتمالك الاعصاب والصبر والمداومة على ذكر الله تعالى التي كانت تهون علي كل ما كنت اتعرض له . عدد الايام التي قضيتها انا ومن اعتقل معي من افراد عائلتي الذين لم ارهم في تلك الفترة لم تتجاوز 15 يوما وهي الفترة التي يقضيها كل من يمر بهذه المحاجر لغرض التحقيق .. يتعرض المعتقل في تلك المحاجر خلال الخمسة عشر يوما لشتى انواع التعذيب الجسدي والنفسي للحصول على المعلومات منه ... ومن استطاع ان يتجاوز تلك الفترة بنجاح سيكون ما بعدها ايسر منها. كل انواع التعذيب الجسدي والنفسي وعرض الادلة وصور الادانة والتسجيلات الصوتية وعرض المكالمات كل ذلك يجب ان يواجه بالانكار والاصرار على ذلك. من اساليبهم الخبيثة التي استخدموها معي ومع غيري ولم تجدي نفعا في حصولهم على مبتغاهم ولله الحمد : 1- التهديد بالاغتصاب . ينادي المحقق على ثلاثة من الجنود القذرين فيهدد ان لم تعترف سيغتصبك هؤلاء .. لكن بالاصرارعلى الانكار وذكر الله تعالى تبوء محاولة المحقق بالتهديد بالاغتصاب بالفشل فيأمرهم بالانصراف . 2- هددوني بالمخابرات العراقية ثم الاردنية ثم السورية والسعودية . 3- استخدام طريقة الاغراء الجنسي التي قد تنفع مع ضعاف الايمان وذلك بادخال امرأة في غاية الجمال على المعتقل وقد تعطرت بنوع من العطر المهيج جنسيا وتبدأ بوضع ثيابها امامه شيئا فشيئا ... حتى اذا لم يستطع مقاومة ذلك الاغراء فوقع معها والعياذ بالله في الحرام استطاعوا تهديده بتصوير له معها لأخذ مايريدون منه من معلومات او للتعاون معهم وان لم يحصلوا على شيء من ذلك ادانوه وحكموه بتهمة الاعتداء الجنسي على ضابطة في الجيش الامريكي. لكن المؤمن يستطيع تجاوز ذلك والنجاة منه بغض البصر وذكر الله وتذكر مراقبته تعالى كما تجاوزت ذلك بفضل الله تعالى وبشعوري بمعيته .. 4- التهديد بالمغاوير والتثقيب بالدريلات . 5- خلع الملابس كليا .. 6- اخبروني بأن احد افراد عائلتك من المعتقلين معك قد اعترفوا عليك ... وهذه خدعة يستخدمونها مع كثير من المعتقلين لا يجب ان تنطلي على المؤمن بل يجب مجابهتها بالانكار .. وقد يسمعون المعتقل صوت من يصرخ لايهامه بانه ابوه او اخوه يعذب فعليه بالاعتراف بل قد تصل الى ان يسمعوه صوت اطلاقات عيارات نارية ويقولون له قتلنا ابيك او اخيك فاعترف وكل ذلك من الاعيبهم الكاذبة التي يستخدمونها .. اخبرني احد الذين التقيت معهم من الاخوة فيما بعد بأنهم استخدموا معه اسلوبا خبيثا آخر يجب التنبيه عليه .. وهو ان وضعوه في غرفه ثم اسمعوه صوت امرأة تصرخ وكأنها تغتصب وقالوا له بأنها زوجتك يغتصبها الجنود الامريكان فاعترف ... يقول فتهيأ لي في بادئ الامر فعلا بأنه صوت زوجتي .. لكن الله تعالى ثبته فاستمر على الانكار ... وعندما شعروا بأن تلك اللعبة القذرة لم تجدي معه نفعا تركوه فجاءت المترجمة لتخبره بأنا هي التي كانت تصرخ لتوهمه بأنها زوجته 7- ثم عرضوني على ما يسمى بجهاز كشف الكذب (تلك الخدعة التي لم تنطلي علي بفضل الله ) ... نصيحتي الى كل من يمر بهذا لا سمح الله المداومة على الاستغفار وذكر الله تعالى والاصرار على الانكار الذي فيه النجاة من كل اساليبهم الخبيثة تلك .. المحققون عادة من اليهود والامريكان ... حقق معي يهودي ذو لحية طويلة معرفة المعتقل باللغة الانكليزية تنقذه من الاعيب المترجمين القذرة الذين يبدلون الكلام ويضيفون له ما يشاءون ... وهذا ما حصل مع كثير من المعتقلين .. قال لي المحقق اليهودي: لقد ابدلت (سيم كارت ) لنفس جهاز الموبايل اربع مرات ونحن نعلم بهذا . فكان الجواب: لا . انا اشتريت هذا الجهاز مستخدما ولا اعلم من استخدمه قبلي وكم مر بدل ( السيم كارت) المحقق اليهودي: لكن المكالمات كلها مسجلة لدينا صوتا وكتابة . حتى الـ ( السيم كارتات ) التي اتلفتها استطعنا الحصول على المكالمات التي اجريتها بها . وهذا هو التسجيل الصوتي لها ... وهذه الاوراق مكتوب بها كل الكلام . الجواب : لا اعلم فالجهاز اشتريته هكذا . فلا الصوت صوتي ولا الكلام المكتوب كلامي ولا اعرف شيئا عن هذا .. المحقق اليهودي : انه صوتك . يمكننا معرفة ذلك من خلال بصمة الصوت . الجواب : انه ليس صوتي والاصوات قد تتشابه في الموبايلات ولا يمكن اثبات ذلك . كل محاولات المحققين الغاية منها الحصول على كلمة واحدة تدينك ويستطيعون محاكمتك عليها ... لكن الهدوء والانكار المستمر يدمر كل محاولاتهم ويفشل كل الخطط التي يستخدمونها للايقاع بك. (الجواسيس هم مصدرنا المهم ..... (80%) نعتمد على الموبلايل ... الموبايل يوفر لنا عمل سنة من التحقيق ... الانزال يعتمد على الموبايل ) ... هذا ما اخبرني به احد المحققين اليهود ( ولا اعلم لماذا اخبرني بذلك) انصح اخوتي المرابطين في أرض الجهاد بان يتوخوا الحذر من اجهزة الموبايل و ان يتم تغيير السيم كارت مع الجهاز كل فترة كما و انصح بقفل الجهاز عند النوم و تخبئته في مكان يصعب الوصول اليه فيعتبره الامريكان كالجاسوس صغير الحجم عظيم الفائدة . و قد لاحضت ان من اولويات بحثهم في مكان المداهمة على جهاز الموبايل حيث جاء الجندي الامريكي بجهاز و اخذ يرشده الى المكان الذي اضع به الموبايل . استخدموا معي الاسلوب المستخدم مع كل المعتقلين للتأكد من صحة كلامي وذلك بتكرار نفس الاسئلة خلال فترات متباعدة ثم مقارنة الاجوبة ببعض ... فبعد اسبوع من التحقيق مع احد المحققين يعيد علي محقق آخر نفس الاسئلة لكنني بفضل الله كنت اذكر كل ما قلته للمحقق الاول ولم يتغير شي من اجوبتي .. اخذوا لي ما يسمى ببصمة العين وذلك لمقارنتها باصدارات المجاهدين المرئية (اقراص السي دي) لعلها تتطابق مع صورة لعين احد المجاهدين الظاهرة في تلك الاصدارات . وبعد ان انتهت مدة التحقيق في المحاجر ومن غير ان يحصلوا مني على شيء بعد 15 يوما تم نقلي الى سجن (ابو غريب ) . هناك دخلنا قاعة كبيرة لا تختلف عن المحاجر الا انها اقل سوءا من حيث انني التقيت هناك باخوة كثيرين هون علي اللقاء بهم ما لاقيت من العذاب . هناك استطعت تأدية الصلاة بسهولة وفي جماعة . آخر محقق امريكي التقيت به في ابي غريب يدعى (مستر فوكس) وهو الذي لم يسلم من خبثه كثير من الاخوة للأسف حيث يحاول ايقاعهم بأساليب خبيثة كأن يقنعهم بأنهم اذا اعترفوا على تهمة صغيرة ممكن ان تنقذهم من كل التهم الاخرى الكبيرة فيأخذ منهم اعترافا بتلك الطريقة الخبيثة يدينهم من خلاله فيحكموا لسنوات .. لذلك يجب الحذر من هذا المحقق الخبيث وعدم تصديقه فيما يقول ... استطعت بفضل الله تعالى ان انجو من خبث هذا المحقق ثم انتقلت الى آخر المراحل وأهمها وهي المثول امام القاضي العراقي حيث حصلت هناك على حكم الافراج بعد اصراري على انكار كافة التهم الموجهه لي .. ولله الحمد والمنة وأخيرا اسأل الله تعالى ان يفك اسر اسرانا ... وأن ينجي اخواني من الاعيب العدو الخبيثة كما انجاني .. وأسأله تعالى ان يستفيد اخوتي مما ذكرت وأن يكونوا كما قال رسول الله صلى الله عليه وسـلم: ( المؤمن كيس فطن). المصدر : موقع الجيش الإسلامي www.iaisite.orgألا لعنة الله على القوم الظالمين اللهم اربط على قلوب المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على من عاداهم
الهم هون علي اخوتنا العراقيين امورهم و سهل عليهم عذبات السجن يا رب العالمين اللهم سلم يا رب
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم هون على اخواننا الاسارى في سجون الصليب وسجون الصفويين وسجون الشمال يارب العالمين
طهور ان شاء الله اللهم فك اسرى المأسورين
اللهم أجر المعتقلين في محنتهم وارحمهم وكن عونا لهم يا رب العالمين ...
اللهم اربط على قلوب المجاهدين وثبت أقدامهم وانصرهم على من عاداهم
اللهم فك اسر المأسورين وهون عليهم عذاب السجون و انصرهم على القوم الظالمين وانتقم من الغادرين يامنتق ياجبار السموات والارض
اللهم فك اسر الماسورين وهون عليهم عذاب السجون والهمهم الصبر وانتقم من الغادرين ياجبار السموات والارض يا الله
اللهم مفك اسر المعتقيلن في العراق وفي كل مكان يالله
بارك الله فيكم يرفع للاهمية اللهم فك أسر المأسورين في كل مكان
