السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما كنتُ أحسب أني أحتاج إلى كتابة هذا العنوان , لولا أنّ شرذمةً ضالةً من البشر , ما فتئت تقع في أعراض المجاهدين , تكفِّرهم وتخرجهم من ملَّة الإسلام وتجعلهم أخطر على الإسلام والمسلمين من اليهود والنصارى وسائر الكفار والمشركين , حتى إنّ بعضهم لا يخفي فرحته عند قتل مجاهدٍ أو اعتقاله , وربما كان قتل الشهيد بإذن ربه تعالى القائد الهزبر عبد العزيز المقرن ومن كان معه شاهداً قريباً على ضلال تلك الفئة التي تسبِّح بحمد الصليبيين وعبيدهم , حتى قال قائلهم في لقاءٍ معه في الإذاعة ( بأن المقرن ومن معه خسروا الدنيا والآخرة ) فأصبح هؤلاء الذين يقعون في أعراض المجاهدين يكفرون المسلمين ويسلمون الكافرين ، ويتولون الصليبيين والمرتدين ويعادون المجاهدين الموحدين وأصبحت الجنة والنار ملكاً لهم يوزعونها على من شاءوا من خلق الله , فسبحان ربي الأعلى وصلِّ اللهم وسلم وبارك على أتباع نبيك محمدٍ ـ صلى الله عليه وسلم ـ الذين جاهدوا في سبيلك ووالوا أولياءك وقاتلوا أعداءك وانصرهم على عدوِّك وعدوهم. عبد العزيز المقرن ـ رحمه الله ـ اسمٌ لامع ٌ في سماء العزّة , وكوكبٌ مضيءٌ في مسيرة البذل والتضحية والعطاءَ , ونجمٌ ساطعٌ يهدي السائرين في صحراء التيه الكبرى , هزّ العالم بأفعاله وقيادته , وزلزل البيت الأبيض حتى أرعد كبار الصليبيين وأزبدوا , وليت بني قومي يعلمون من فقدوا ، ومن قتلوا ، ومن خذلوا . أبكي فهل ممكنٌ بالحبِّ أعترف ؟ *** أبكيك يا بطلاً أزرت بهِ الصحف أبكيك مبتسماً والموتُ يرمقكم *** يا عاشق الموت والأرواح تختطف أقد رحلتَ ؟ فللفردوس يا رجلاً*** بألفِ ألفٍ وبالمليون قد وقفوا سلام ربيَ وقفاً ليس يبرحكم *** شباب صدقٍ وبالإسلام قد شغفوا أرثيك.. يا علماً في قلبه رسخت *** مبادئ الدين.. حيّا رمسك الشرف وقد بكيتُ.. وإن قالوا لنا اعترفوا *** قلنا نعم بهواهم جِدُّ نعترف وكيف نبغض موتى الله كرّمهم *** هذي ابتسامتهم يا قوم.. ما تصف ؟ واللهِ إنَّ وجوهَ القومِِ مسفرةٌ *** أين الذين لهم في العلم قد قذفوا ما بالهم ضحكوا ؟ ماذا رأوا ؟ أترى ***حوراء تبسم شفّت دونها الصدف أم للجنان رأوا طاروا بها فلقد *** والله في حُبِّها من قبل قد شغفوا عبد العزيز نعم والله قد ذرفت *** عيني الدموع وجُلّ الناس قد ذرفوا حتى الدموعُ فأمريكا تصادرها *** إرهاب فكرٍ وإرهابٌ لمن وجفوا في أي عصرٍ تُرانا يا أحبتنا *** كيما نواري روؤسا سوف تقتطف ؟ ذلاً خنوعاً وآهاتٍ نكتِّمُها ؟ *** خوفا ً أمِنْ بوش ؟ أين الله يا نطف ؟ طاردك عبيد عبيد الصليبيين , جنود إبليس وعسكر الشياطين , خدم الطواغيت وأحذية المرتدين , ولم تطب خواطرهم أن يروا من يؤذي الصليبيين , وكيف يؤذيهم وهم أسياد أسيادهم ؟ وكيف يؤذيهم وهم يرونهم آلهة من دون الله , فإن أحلّ لهم الصليبيون أمراً فعلوه وأتوه , وإن حرّموا عليهم أمراً تركوه واجتنبوه. طاردك عبيد العبيد بمساندة فعلية من الصليبيين الذين شاركوا عبيدهم في تلك المطاردات , فكان ما كان من أمر الله الذي لا مفر منه , فَقَتَلك من يزعمون أنهم مسلمون , طاعةً لعبيد الصليبيين , وإرضاء ً لأمريكا التي لم تخفِ فرحتها بقتلك , بل حتى بريطانيا أعلنت سرورها بذلك , بل حتى دولة اليهود سارعت لشكر عبيد العبيد على هذا الإنجاز الكبير في محاربة الجهاد والمجاهدين وفي قتل الموحدين وفي ذبح أنصار الله. رحمك الله - أبا هاجر - أنت ومن معك , فما علمنا عنكم إلاّ خيراً , وما كنتم والله إلاّ رجالاً صدقوا ما عاهدوا الله عليه - نحسبكم كذلك ولا نزكي على الله أحداً - تشهد لكم الأرض يوم القيامة بما عملتم فيها من صلاةٍ وجهادٍ وذكرٍ ودعاءٍ , سعيكم سعي مشكور, وعملكم متقبل مبرور إن شاء الله , وتجارتكم مع الله تعالى لن تبور , ولن يخلفكم الله وعده , صدقتم مع الله وبعتم الدنيا بالآخرة , فربح البيع .. ربح البيع .. ربح البيع. إنَّ ابتسامة - أبي هاجر - ومن معه من الشهداء - بإذن الله - كرامةٌ منّ الله بها عليهم , وحجّة على من رآهم , وتلك عاجل بشرى المؤمن , كرامةٌ لا يعقلها إلاَّ من اتصل قلبه بالله , ولا يفهمها إلاَّ من سلِم عقله من لوثة الضلال , ولا ينتفع بها إلاّ من تجرد عن الهوى , كرامةٌ تقول: هذا هو الطريق يا من تعقلون ؟ إنهم فتية آمنوا بربهم فزادهم الله هدى ، إنهم جند الله وإنَّ جندنا لهم المنصورون , إحدى الحسنيين وأحد النصرين إمّا النصر على الأعداء أو الشهادة ومنازل السعداء ، فمن يقول من أبناء التوحيد أنا لها ويفي بالبيع لمن اشترى نفسه منه ؟. إنَّ ابتسامة - أبي هاجر - ومن معه من الشهداء - بإذن الله - إنما هي رسالة لكلّ من ألقى السلاح , رسالة لكلّ قاعد متقاعس , رسالة لكلّ متخلٍّ عن نصرة إخوانه , رسالة لكلّ من لم يعد العدة , رسالة لكلّ من يؤثر سلامته على سلامة دينه وعقيدته وأمّته , رسالة فيها معانٍ كثيرة لمن تأمّل فيها بعين البصيرة لا بعين البصر وحدها , رسالة تحمل في طياتها عتاباً لمن خذلوا بعدما عرفوا , وتخلّوا عندما طُلِبوا , رسالة - وربي - تغني عن مئات المقالات ومئات المؤلفات ومئات الحجج لو كان أولئك يعقلون. طبت حيّاً وميّتاً - أبا هاجر - وطاب ممشاك وتبوأت من الجنة المنازل العليا - بإذن الله - فقد رفعت علم العزة وراية الكرامة ولواء المجد , فاهنأ بشهادتك في سبيل الله - بإذن الله - ونم قرير العين , والموعد يوم الدين , يوم يفوز المجاهدون والصادقون , ويخسر الكافرون وعبيدهم والمنافقون. رحم الله إخواننا الشهداء وكرّم وجوههم ورضي عنهم وأسكنهم الفردوس الأعلى , وحفظ الله أولياءه وجنده وعسكره المجاهدين في سبيله الذين يجاهدون الصليبيين والطواغيت والشيوعيين في كلّ مكان. مركز الإعلام الإسلامي العالمي