بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هاهي معجزة من معجزات الله تتجلى في المدينة المنورة .. وذلك كل ليلة تحديداً في مقبرة شهداء أحد .. ويقال إنها تبدأ الساعه الثانية منتصف الليل .. مصداقاً لما أخبرنا بها رسول الله صلى الله عليه وسلم .. بأن المؤمن والشهيد ينور لهم في قبورهم .. فما بالكم بقبور الصحابة رضي الله عنهم أجمعين .. فقد خرج النور من القبر إلى الخارج من قوة ذلك النور .. ولاعجب في ذلك فهناك قبر سيد شهداء الجنة ,, أسد الله حمزة عم رسول الله وقبر جعفر الطيار وباقي الصحابة شهداء أحد رضي الله عنهم .. شاهدوا كيف القبور نفسها يخرج منها النور طبعاً مقبرة شهداء أحد بجانب جبل أحد الموجود في المدينة حيث أرض المعركة .. سبحان الله العظيم الصورة هي عبارة عن قبر سيدنا أسد الله " حمزة بن عبد المطلب " رضي الله عنه عم رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يتوهج نوراً .. سبحان الله العظيم ملاحظة : من قام بتصوير القبور يقسم بالله انه شاهد النوريخرج بهذه الطريقة .. سبحان ربى العظيم؛سبحان ربى العظيم؛سبحان ربى العظيم اللهم اغفر لى وللمؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات الاحياء منهم والاموات الى يوم الدين يا رب العالمين منقوووووووووووووول