26 / ذو القعدة..جيش الراشدين / شاهد فلم إشتباك أسود الراشدين مع رتل لجيش الإحتلال جنو تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x98 و حجمها 33 كيلوبيت. بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُوا وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلا رَسُولِهِ وَلا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ ) التوبة ( 16 ) مكن الله جنده في الأرض في كتيبة عمر بن الخطاب ( رضي الله عنه ) التابعة لجيش الراشدين من الإشتباك مع رتل تابع لجيش الإحتلال الأمريكي جنوب بغداد بإستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ولله الحمد والمنة .. وإليكم الرابط .. http://www.furk.net/11-30.rmvb.html الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) ابو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير