خوفًا من سيطرة وشيكة للمقاومة .. قادة الاحتلال يحذرون من خفض القوات الخميس27 من ذو القعدة1428هـ 6-12-2007م الساعة 03:08 م مكة المكرمة 12:08 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي الجنرال ديفيد بيتريوس القائد الأعلى للقوات الأمريكية في العراق مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة أمريكية أن القادة الأمريكيين في العراق يعارضون أي خفض لقواتهم هناك، خوفًا من عودة المقاومة العراقية والذي يرونه أمرًا غير مستبعد. وقالت صحيفة "لوس أنجلوس تايمز": إن الجنرال "رايموند أوديرنو" قائد العمليات العسكرية في العراق أعرب عن قلقه من أن يغري التحسن الحالي في الوضع الأمني صناع السياسة, ما يدفعهم إلى التعجل بسحب القوات الأمريكية من العراق. وأضاف "أوديرنو": الأمر الأكثر أهمية، هو عدم فقد ما حققناه. ويرى بعض المسئولين في وزارة الدفاع الأمريكية أنه من المناسب خفض أعداد القوات الأمريكية في العراق إلى حوالي 100 ألف جندي لتقليل الإجهاد الذي يتعرض له الجيش الأمريكي، كما عبر وزير الدفاع الأمريكي "روبرت جيتس" عن أمله في تحقيق هذا الأمر بحلول نهاية عام 2008. وشهدت الشهور القليلة الماضية انخفاضًا في خسائر القوات الأمريكية, وذلك بعد زيادة القوات الأمريكية هناك، وتأسيس مجالس الصحوة لمحاربة المقاومة. غير أن القادة الأمريكيين في العراق يخشون من التصريح بحقيقة أنه لا ضمان لبقاء الأوضاع على ما هي عليه الآن، خاصة في ظل فشل الحكومة العراقية برئاسة نوري المالكي. بيتريوس: القاعدة في العراق لا تزال عدوًا خطيرًا: من جهته، حذر "ديفيد بيتريوس" قائد القوات الأمريكية في العراق، اليوم الخميس، من أن تنظيم القاعدة لا يزال عدوًا خطيرًا في العراق. وقال الجنرال ديفيد بيتريوس للصحافيين قبل الاجتماع مع وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس الذي يزور العراق: يجب أن نتوخى الحرص بحيث لا تنتابنا مشاعر مبالغ فيها بتحقيق نجاح كبير. وأضاف "بيتريوس": نرى القاعدة على أنها عدو بالغ الخطورة مازال قادرًا على شن هجمات, وعدو يجب أن نواصل ملاحقته. وتابع: لقد أظهروا بالتأكيد قدرتهم المستمرة على شن هجمات سيارات ملغومة وهجمات انتحارية بأحزمة ناسفة وهكذا. http://www.islammemo.cc/article1.aspx?id=56201