جيش أبي بكر الصديق السلفي - شاهد هجوم على مقر للحرس الوثني في بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة سعد بن أبي وقاص بالتسلل ليلا إلى إحدى مقرات الحرس الوثني في بغداد حتى إذا صاروا على بعد أمتار نصبوا لهم صاروخين موجهين ورابطوا حتى الفجر ثم نفذوا الهجوم وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . http://www.mazeka4all.com/92.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلفي