بيان نصرة وتأييد لموقف شعبنا الفلسطيني بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز المؤمنين ومذل الكافرين وفاضح المنافقين ، والصلاة والسلام على إمام المرسلين وسيد الأولين والآخرين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : مرة أخرى يلتفت رئيس أمريكي إلى القضية الفلسطينية ويعقد مؤتمر سلام - زعموا- لحلها في الأشهر الأواخر من ولايته، كحال سلفه كلينتون ، وأبيه بوش، بحضور مكثف لممثلي اكثر من خمسين دولة ، وبدعاية أمريكية معروفة ، ليضيف بوش نقطة سوداء إلى رصيده المتراكم من المظالم حيث قتل وهجر الملايين من المسلمين في العراق وأفغانستان ونشر الفوضي المدمرة ، وشرّع التعذيب بأبشع صوره ، وأصبح التجسس جزءاً من مهنته ، والخداع جزءاً من حياته، وألغى ما علق في أذهان بعض الناس مما يسمى قيم العدالة والحريات والنزاهة والقضاء المستقل عند الأمريكيين ، ومهما يكن من جهد فإنه لا أمل في أن يقدم الأمريكان وخاصة المحافظون الجدد أي خير للفلسطينيين أهل البلد بل هي خطوة أخرى لخدمة اليهود ودعمهم وإلغاء هوية القدس الاسلامية وتكريس الاحتلال واسقاط حق العودة لآلاف اللاجئين ، ولعل أبرز مؤشرات فشل هذا المؤتمر هو الحال المتردي للوفد المفاوض الذي لا يملك من أمر فلسطين شيئاً ولو وقع على الوثيقة المكتوبة سلفا فإنه لا يملك أي قدرة أو صلاحية، بل ولا شعبية لتمرير هذه القسمة الضيزى على الشعب الفلسطيني الجريح، وبهذه المناسبة فإن المجلس: 1-يستنكر أشد الاستنكار كل المؤامرات على شعبنا الفلسطيني المرابط. 2-يؤكد المجلس وقوفه جنباً إلى جنب في خندق الممانعة والصمود مع كافة إخواننا في الأرض المحتلة. 3-يدعو كافة الشعوب الإسلامية والعربية للوقوف مع الشعب الفلسطيني للتخفيف عن بعض آلامه ومداواة بعض جراحاته. 4-يدعو الشعب الفلسطيني إلى الثبات والصبر والاحتساب وعدم التنازل عن خيار الجهاد والمقاومة تحت أي ضغط ومهما كانت الأحوال فإن النصر مع الصبر وإن الفرج مع الكرب وإن مع العسر يسرا، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران:200) اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه الإسلام وأهله ويذل فيه الشرك وأهله.اللهم كن لإخواننا في فلسطين ،اللهم فك أسراهم وارحم شهداءهم وداو جرحاهم ووحد صفوفهم وقو شوكتهم وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود الغاصبين ، اللهم أغثهم وارزقهم إنك أنت الرزاق الكريم، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. المجلس السياسي للمقاومة العراقية 24 ذو القعدة 1428 هـ 4/12/2007 م