بسم الله الرحمن الرحيم م / رسائل مزيفة لسرقة العناوين البريدية الحمد لله و الصلاة و السلام على محمد و على اله و صحبه ومن والاه اما بعد فقد سجلت مؤسسة البراق الاعلامية اختراقات عدة للحسابات البريدية الالكترونية Email accounts لمستخدمي بريد الياهو . حيث وصلت رسائل لبريد المؤسسة تفيد بان رسائل الكترونية تصلهم بالعنوان "عاجل جدا" او "مهم جدا" وتطلب منهم الضغط على رابط لسرقة اسم المستخدم و كلمة السر . نماذج للرسائل المرسلة : عنوان الرسالة : عاجل جدا نص الرسالة : السلام عليكم و رحمة الله يرجى الاطلاع على الرابط للضرورة ولكم الشكر http://newsiraq.tripod.com/news.htm صورة من الرسالة / او الرسالة التالية عنوان الرسالة : الهيئة نت : تصريح صحفي تحية طيبة يرجى الاطلاع على الرابط للضرورة ولكم الشكر http://newsiraqi.tripod.com/news.html عند الضغط على الرابط تظهر نافذة جديدة بالشكل : فالنافذة الظاهرة عبارة عن صفحة تشبه بالشكل صفحة الدخول الى حساب البريد الالكتروني من موقع الياهو www.mail.yahoo.com الا انها تحوي كود برمجي لسرقة اسم المستخدم و كلمة السر ، بعد ادخال المعلومات ترسل الى المخترق حيث يستطيع الاخير الدخول الى الحساب بكل سهولة و اعادة ارسال صفحته الملغمة الى المسجلين في دفتر العناويين Address book طريقة الوقاية / يجب تنصيب برامج مكافحة الفايروسات Anti-virus و برامج الجدار الناري Firewall وتحديثهما باستمرار . يمكنك استخدام برنامج AVG كمضاد للفيروسات حيث انه مجاني وكفوء . بأمكانك تحميله من موقع الشركة الأم الصانعة للبرنامج و تحديثه عبر الرابط : http://free.grisoft.com/doc/5390/us/frt/0?prd=aff أو من خلال الرابط التالي المحدث لتاريخ 19/11/2007 http://up-x.info/serv04/avg75free_503a1205.exe تحذير من برنامج نورتن عند الضغط على الرابط اعلاه : طريقة استعادة الحساب : (كيفية استعادة كلمة المرور بعد سرقتها ) اضغط على العبارة forgot password ثم اتبع الشرح لموضح في الصورة :وستكون الصور ملاحظة : عند فتح حساب جديد لاول مرة احفظ المعلومات التي ادخلتها في ورقة او في مكان امن على الجهاز لاستعادة كلمة المرور حال تعرض للسرقة . برامج مفيدة : برنامج الايريزر eraser وهو برنامج صغير يستخدم لمسح الملف من جذوره حيث يقوم على تقنية الكتابة على الملف قبل مسحه لكي يمنع إرجاعه, حيث أن الملفات تبقى موجودة على الجهاز حتى بعد مسحها من سلة المهملات Recycle bin , ولكن هذا البرنامج مجهز لمسحها نهائيا من الجهاز حتى لو أستخدمت أحدث البرامج لعملية إعادة الملفات. رابط تحميل البرنامج http://up-x.info/serv04/eraser%205.3%20full.rar شرح البرنامج بعد تنصيب البرنامج على أعمل اعادة تشغيل للجهاز restart لكي يأخذ الجهاز التغييرات اللازمة. وبعد الإنهتاء من ذلك سنغير في إعدادات البرنامج لكي يعمل بسرعة وجودة جيدة من خلال الدخول على البرنامج وبعد ذلك تنفيذ الخطوات كما في الصور التالية: وقم باختيار أخر خيار واضغط ok. بعد ذلك بإمكانك حذف أي ملف أو فايل ترغب بحذفه نهائيا من دون استرجاع, بعد الضغط على الزر اليمين من الفأرة تظهر القائمة التالي اختر الخيار eraser ومن ثم أضغط ok وانتظر ليكمل المسح نهائيا ويعطيك تقرير بذلك. برنامج Anti Tracks حيث من المعلوم ان اي صفحة تفتح او اي موقع يكتب او اي كلمة سر تدرج في صفحة الانترنيت فانها ستخزن في الجهاز و يستطيع اي شخص لديه المام بسيط في مجال الحاسوب ان يستخرج كل هذه المعلومات بثواني . حيث يقوم هذا البرنامج بمسح هذه الملفات و المحافظة على الجهاز نظيفا بثوان .فيحفظك بإذن الله من إقتفاء أثار التصفح. رابط التحميل : http://up-x.info/serv04/Anti.Tracks.exe شرح البرنامج : بعد تحميل البرنامج و تشغيله سيظهر كما في الصورة ، اضغط على start و ستظهر لك نافذة صغيرة تطلب تاكيد المسح اختر yes :: مؤسسة البراق الاعلامية :: الجمعة 28 من ذو القعدة1428هـ 7-12-2007م www.alboraqmedia.org