من هم العراقيون؟بقلم: جو بوب بركز Joe Bob Briggs نيويورك .. وقد شهد شاهد من أهله في كل عقد من الزمن أو ما يقارب ذلك, علينا أن نذكّر أنفسنا بمن هم العراقيون: &shy;- قبل اثني عشر ألف سنة اخترعوا الزراعة سقياً, وأجادوها إجادة جعلتهم هذه الأيام ينتجون كل الطعام الذي يحتاجون إليه, حتى عندما فرض الحصار عليهم. &shy;- هم الذين اخترعوا الكتابة. &shy;- هم الذين اكتشفوا وسائل احتساب الزمن. &shy;- هم الذين أسسوا الرياضيات المعاصرة. &shy;- في شريعة حمورابي, هم الذين اخترعوا أول نظام قانوني يحمي الضعفاء والأرامل والأيتام. &shy;- قبل خمسة آلاف سنة, كان بينهم فلاسفة حاولوا تسجيل كل شيء معروف في العالم. &shy;- كانوا يستخدمون نظرية فيتاغورس قبل فيتاغورس بـ 1700 سنة. &shy;- هم الذين اخترعوا مواد البناء الاصطناعية, وهي نوع من المواد المصنوعة مقدماً لتشييد الأبراج العالية. &shy;- أور, في جنوب العراق, هي المكان الذي يفترض أننا جميعاً إنحدرنا منه؛ هي المكان الذي ولد فيه البشر. &shy;- كانوا أول شعب يبني المدن ويسكن فيها. &shy;- لآلاف السنين, كتبوا أعظم ما عرفه العالم من شعر وتاريخ وملاحم. &shy;- لأنهم كانوا مربي خيول عظماء, فإنهم هم الذين اخترعوا الفروسية في الحروب. &shy;- يضم المتحف العراقي في بغداد أكثر المنحوتات الصخرية والمعدنية والطينية وأكثر النقوش تميزاً في تاريخ العالم, إذ أن تاريخ بعضها يعود الى أكثر من 7000 سنة. ولو ضربت قنبلة هذا المكان, فإن محبي الفن في العالم بأسره سيعلنون الحداد. &shy;- أول مدرسة لعلماء الفلك أسست في العراق. وهذا ما أعطى الحكماء حكمتهم, إذ عرفوا كيف يتابعون النجمة التي أهدتهم الى بيت لحم, حيث ولد المسيح. - في حوالى العام 800 للميلاد, عصر بغداد الذهبي زمن الرشيد والمأمون, أسس العراقيون الجامعات واستقدموا لها الأساتذة من أرجاء العالم المتحضر كله ليعلموا الطب والرياضيات والفلسفة واللاهوت والأدب والشعر. &shy;- خلال الـ1200 سنة من وجودها, غدت بغداد واحدة من أعظم المدن تهذيباً وحضارة وبهجة في العالم. &shy;- اجتاحتها خيول قطعان هولاكو التدميرية في القرن الثالث عشر, في العام 1258 تحديداً, وكرر العمل من قبل قاذفات قنابل رعاة البقر (الكاوبوي) في البلد “الأكثر حضارة” في العالم في القرن الحادي والعشرين. ولكن لن يكون الفرق كبيراً, فتأمّل!