بداية أنصح الاخوه بمشاهدة الفيلم الوثائقي ( الانصار تاريخ وثبات) لم نناصر انصار السنه سابقا .. وانصار الاسلام حاليا .. للمجرد عواطف جياشه .. بل ناصرناهم وسوف نستمر على ذلك .. لأن عقيدتهم صافيه .. وتوحيدهم صافي .. وغايتهم نبيله .. نعم وربي انهم أنصار للسنه .. وأنصار للأسلام .. تأمل يرعاكم الله هذه الكلمه ( أنصار للأسلام ) تأملوها .. ودققو فيها .. وسوف تزول الحيره منكم .. وينشرح الفؤاد .. فيا الله .. ما أروعكم يا أنصار الأسلام .. كفرو بالطواغيت .. وفضحو ########### والصحوات .. غايتهم خلافه راشده .. فقرو عيونكم .. فقرو عيونكم .. فلن يختلف من غايتهم خلافه راشده مع بعضهما .. والله سوف يجتمعون .. بعون الله فأرتقبو .. يعلم الله .. أن حبنا للشيخ الامير ابي عبدالله الشافعي .. يزداد .. لله دره .. فيا شيخنا الحبيب .. ويا قادة وجنود أنصار الأسلام .. نحن ايضا لازلنا على العهد باقون .. لازلنا نناصركم .. وسوف نستمر على ذلك .. فالتوحيد النقي جمعنا .. وعلى ذلك تربينا .. فتلاميذ الشيخ ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله .. لن يخذلو اصحاب التوحيد الصافي .. هكذا تعلمنا .. وهذه هي دعوتنا .. الدعوه للكفر بالطواغيت .. وافراد العباده لله .. وهذا ما رأيناه فيكم وفي عقيدتكم .. ورأيناه في اخوانكم واحبابنا في دولة الأسلام .. فقرو اعينكم .. والله وتالله وبالله .. لن نخذلكم .. وارتقبو منى .. ما يقر أعينكم .. يا أسود أنصار الأسلام منقول الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى