بسم الله الرحمن الرحيم { وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آَتَيْنَاهُ آَيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ (175) وَلَوْ شِئْنَا لَرَفَعْنَاهُ بِهَا وَلَكِنَّهُ أَخْلَدَ إِلَى الْأَرْضِ وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِنْ تَحْمِلْ عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَثْ ذَلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآَيَاتِنَا فَاقْصُصِ الْقَصَصَ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ (176)} سورة الأعراف ::تقرير من الجزيرة عن صحوة العامرية وأبو العبد يتحدث لمشاهدة الفيديو http://www.youtube.com/watch?v=Wiw5PrYim4c لتحميل الفيديو http://chi-v242.chi.youtube.com/get_...id=Wiw5PrYim4c تصريح صحفي حول احداث العامرية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعينأما بعد .. فان الجيش الاسلامي في العراق يتابع باهتمام ما يجري في العامرية من احداث ويود ان يؤكد الاتي: · منذ الاحداث الاخيرة سحب الجيش الاسلامي جميع افراده من منطقة العامرية وكل من يتكلم باسمه هناك فهو دعي كذاب. · قررت الهيئة الشرعية بتاريخ 13جمادي الاخر 1428، الموافق 29 حزيران 2007 ، فصل ( ابو العبد) لمخالفته المنهج الشرعي للجماعة وعدم التزامه باوامرها وقد نشر قرار الهيئة ووزع على كافة القواطع ولذا فان الجماعة غير مسؤولة عنه ويتحمل هو تبعات تصرفاته ومن معه. · اننا نستنكر اي عمل يستهدف الابرياء من المواطنين ومن اولويات عملنا ان نحافظ على ارواح وممتلكات ابناء امتنا في بلدنا فأعمال المجاهدين العسكرية تستهدف المحتلين وعملاءهم ولا تستهدف الأبرياء والمستضعفين الذين من أهداف الجهاد نصرتهم ودفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم .. · كل من يتكلم باسم الجماعة (اعلاميا وميدانيا ) وليس منها او مخولا من قبلها فسوف يتحمل تبعية هذا الامر. رَّبَّنَا عَلَيْكَ تَوَكَّلْنَا وَإِلَيْكَ أَنَبْنَا وَإِلَيْكَ الْمَصِيرُ د. علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق 11رجب 1428 هـ - 25 تموز 2007 م http://www.iaisite.org/