ترجمة: شيماء نعمان <STRONG><FONT size=3>مفكرة الإسلام: كجزء من سلسلة من الأبحاث تتناول بالتحليل السباق التقني بين المؤسسات الأمنية والمنظمات "المقاومة"، أعدت مؤسسة راند البحثية الأمريكية دراسة حديثة تحت عنوان: "سرقة السيف ... تقويض الاستخدام الإرهابي للأسلحة التقليدية المتقدمة"، تحت رعاية وزارة الأمن الداخلي الأمريكية. ويركز تقرير راند على فهم كيفية اختيار الجماعات "المقاومة" للخيارات التقنية، وبناءً عليه كيف يمكن للولايات المتحدة تثبيط تلك الخيارات من الأسلحة التقليدية المتقدمة. <SPAN lang=AR-SA>