يئة علماء المسلمين تؤكد تمسكها بمقرها في جامع ام القرى واذاعتها اللذان اغلقهما السامرائي . وكالة حق خاص اكدت هيئة علماء المسلمين في العراق تمسكها بمقرها في جامع ام القرى وعودة الاذاعة الناطقة باسمها واللذان تم اغلاقهما من قبل رئيس ديوان الوقف السني احمد عبد الغفور السامرائي رافضة اية وساطة او مساومة حول هذا الامر الا بعد الاعتذار الواضح والصريح عن اغتصاب المقر والتراجع عن التهم الزائفة التي الصقت بها زورا وبهتانا مع التعهد بعدم التعرض لها بعد ذلك . وقالت في تصريح صحفي وصلت نسخة منه الى وكالة حق ان تمسكها بمقر الهيئة في جامع ام القرى ببغداد انما لانه رمز وتاريخ وحق ثابت لا تلغيه مغالطات احمد عبد الغفور السامرائي مشددة على انها لن تقبل باقل من ارجاع المقر والاذاعة ( اذاعة ام القرى ) بكامل محتوياتها . وفيما يلي نص التصريح الصحفي : اجتمعت الأمانة العامة في الهيئة بتاريخ 11ذو القعدة 1428هـ الموافق20تشرين الثاني 2007 م؛ لتدارس موضوع إغلاق مقرها في بغداد من قبل السيد أحمد عبد الغفور ومن يقف وراءه، وقررت الأتي: 1.تمسكها بمقر الهيئة العام في جامع (أم القرى) ببغداد لأنه رمز وتاريخ وحق ثابت لا تلغيه مغالطات السيد أحمد عبد الغفور. 2.عدم المساومة عليه ولا تقبل الهيئة وساطة من كانوا وراء هذا العمل. 3.لا تقبل الهيئة بأقل من إرجاع المقر والإذاعة مع كامل محتوياتهما. 4.الاعتذار الواضح والصريح عن اغتصاب المقر والتراجع عن التهم الزائفة التي ألصقت بالهيئة زورا وبهتانا مع التعهد بعدم التعرض للهيئة بعد ذلك. 5.تقدر الهيئة عاليا وقفة أبناء شعبنا في الداخل والخارج وكذلك أبناء أمتينا العربية والإسلامية على رفضهم واستنكارهم للعمل الشنيع وغير المبرر الذي قام به السيد أحمد عبد الغفور خدمة للاحتلال والجهات المناوئة للهيئة؛ لمواقفها الرافضة للاحتلال ولأعمال عملائه في العراق. 6.تشكر الهيئة كل الشخصيات والجهات والمؤسسات والقوى السياسية والدينية والجهادية والتجمعات الوطنية والقبائل والعشائر والاتحادات والنقابات المهنية داخل العراق وخارجه على مواقفها الشاجبة لهذا العمل المستنكر. 7.تشكر الهيئة كل الشخصيات والذوات الكريمة التي تبرعت بدورها أو بقطع أراضي لبناء مقر للهيئة عليها، وتدعو لهذه الجهات بالثواب الجزيل من الله تعالى لهم على ذلك. والحمد لله رب العالمين الخميس 7-12-2007 Your browser does not support inline frames or is currently configured not to display inline frames. العودة