بسم الله الرحمن الرحيم {وَإِذَا جَاءهُمْ أَمْرٌ مِّنَ الأَمْنِ أَوِ الْخَوْفِ أَذَاعُواْ بِهِ وَلَوْ رَدُّوهُ إِلَى الرَّسُولِ وَإِلَى أُوْلِي الأَمْرِ مِنْهُمْ لَعَلِمَهُ الَّذِينَ يَسْتَنبِطُونَهُ مِنْهُمْ وَلَوْلاَ فَضْلُ اللّهِ عَلَيْكُمْ وَرَحْمَتُهُ لاَتَّبَعْتُمُ الشَّيْطَانَ إِلاَّ قَلِيلاً }النساء83 الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه تصريح صحفي ما فتئت وسائل الإعلام الخبيثة والأبواق المأجورة الدائرة في فلك أعداء الله سبحانه وتعالى والتي لا همَّ لها إلا جمع الأموال واصطياد الفرص ولو على حساب الدين والوطن والشرف ، ما فتئت تفتري وتصطادُ في الماء العكر ثم تطاولت بافترائها لتزعم أن المجلس السياسي للمقاومة العراقية قد خول ( تايه عبد الكريم ) القيادي البعثي السابق بالحديث والتفاوض نيابة عنه.في تحرك مشبوه. الهدف منه تشويه سمعة المجلس السياسي للمقاومة العراقية . ولبيان بطلان زعمهم وزيف افترائهم نقول ومن الله التوفيق: 01 إننا ننفي هذا الخبر جملة وتفصيلا ونحذر الجميع من الكلام باسم المجلس السياسي ونؤكد أن الذين يمثلون المجلس السياسي هم المجاهدون فحسب . أولئك الذين حملوا السلاح ضد الاحتلال وروت دماؤهم أرض العراق والذين شرفهم الله تعالى بحمل هذه الراية المباركة فهم الذين يمثلون حملة السلاح الذين يقارعون المحتل وهم أحرى بأن يقدروا المصالح والمفاسد ، وليس أولئك الذين يتاجرون بدماء الشهداء . 02 إننا إذ نذكر ذلك فأننا نحذر0(تايه عبد الكريم) حال كونه قد بدرمنه هذا الادعاء كما نحذر اولئك الذين باعوا أنفسهم للمحتل وأذنابه من االانزلاق وراء خبث أسيادهم للنيل من سمعة المجاهدين ومحاولة إضفاء صبغة هي غير صبغتهم الاسلامية التي يعتزون بها ويتشرفون بحملها وبخلاف ذلك سنضطر الى أتخاذ أجراءات حاسمة وحازمة تجاههم0 03إننا ندعو جميع الأطراف لعدم التعامل مع الاسماء التي تروج عن طريق وسائل الاعلام المشبوهة ، فللمجلس و سائل اعلامه التي تعبر عن وجهة نظره سواء أكان من خلال مكتبه الاعلامي او من خلال مكوناته المنضوية تحت لوائه كما أن للمجلس ممثلوه الذين ليس من الصعب الوصول إليهم والتعامل معهم .والله ولي التوفيق المكتب الإعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية 19 ذو القعدة 1428 هـ 29 تشرين الثاني 2007م