بسم الله الرحمن الرحيم حادثة القنصل الإيراني إحقاقاً للحق وبياناً للحقيقة بلا شبهات ! كتبه : عطا نجد الراوي الحمد لله ، وبعد : فقد رأيت في الآونة الأخيرة ما أثاره الكثير من الناس حول القنصل الإيراني الذي أطلق سراحه، واختلف الناس فيمن هو المُطْلِق له: هل هو الجيش الإسلامي؟ أم القاعدة ؟ وهل كان إطلاقاً مشروطاً ؟ أم دسيسة لم يتنبه لها (المُطْلِق) ؟ ، ونسب الناس أقوالاً متعددة سواء على لسان أبي مصعب الزرقاوي أو على لسان غيره . وبعد مشاورة الإخوة الفضلاء الذين لا أبتعد كثيراً عن مشورتهم والأخذ برأيهم قبل الكتابة في أي موضوع رأيت أن أكتب في المسألة بيانا للحقيقة، أو قل الحقيقة التي يرويها إخواننا الشاهدين للقصة ، إذ قد أطلعنا أحد كبار القادة المعاونين لأبي مصعب في ذلك الوقت على حقيقة القصة . وقبل أن أسرد القصة عليكم يحسن أن أذكِّر بسياسة الإسلام في الأسرى الكفار : فالأسرى قد خُيّر فيهم إمام المسلمين (أو أمير الجماعة) بين ثلاث هي القتل ، أو المنّ أو الفداء وقد زاد بعض الباحثين &quot;الذمة وجعلهم رعايا في الدولة الإسلامية&quot; ... (انظر : الجهاد والقتال في السياسة الشرعية) . والتخيير في الأسرى مرده مصلحة الإسلام والمسلمين ، لا مجرد التشهي والهوى ، فلذلك يحرم على أمير الجيش أو إمام المسلمين أن يفعل في الأسرى ما يعلم أنه لا مصلحة فيه للإسلام وقد نص على ذلك ابن قدامة المقدسي في المغني . هذا هو ملخص السياسة الشرعية في الأسرى ، وفهم خيارات الشرع في مسائل الحرب والسلم أمر مهم لشبيبة الجهاد ، فيعرف الجائز منها والمحرم ، ثم ينظر في الأصلح عبر المشورة بين أهل العلم وأهل الجهاد ، وحينها يقرر الإمام أو الأمير ما يراه الأنسب والأصلح. فأما القصة فأقول وبالله التوفيق : روت وسائل الإعلام في يوم الأربعاء السابع عشر من جمادى الثاني عام 1425هـ (4/8/2004م) خبر اختفاء القنصل الإيراني فريدون جيهاني ، وبقي خبره مجهولاً لوسائل الإعلام ، لكن الإخوة في &quot;التوحيد والجهاد&quot; علموا عن طريق الأخ (أبو عبد الرحمن المصري) – الذي قتل قبل مدة تقبله الله في الشهداء – أن الآسرين هم الجيش الإسلامي فطلب من الأخ أبي عبد الرحمن المصري أن يحادث من يعرف من قادة الجيش ، فقام من فوره بمحادثة (أبو عبد القادر) وقد كان قائداً للجيش في المنطقة قبل أن يبايع الإخوة بعد الحادثة مباشرة ، وأخبره بحاجة الإخوة لهذا الأسير الإيراني نظراً لوجود عدد كبير من الإخوة المجاهدين أسرى في إيران لعلهم يمكنهم مفاداتهم والتفاوض عليه من أجلهم ! ورغم خطورة تحركات آحاد المجاهدين في مناطق العمليات ، إلا أن هذا لم يمنع أحد القادة الكبار المشاهير – وهو الذي أرسل لنا تفاصيل القصة – من التوجه إلى اليوسفية لمحادثة قادة الجيش الإسلامي بخصوص الأسير ، لكن الأخ أبو عبد الرحمن كان قد أخبره أن &quot;الجيش الإسلامي&quot; قد أعلن مسؤوليته عن اختطاف القنصل الإيراني ، وأعلن مطالبه المتمثلة في &quot;مبادلته بالأسرى المحتجزين في إيران والبالغ عددهم قرابة الخمسمائة&quot; – كما نص عليه الإعلان المنسوب للجيش في ذلك الوقت – فكاد القائد أن يرجع حينها ويترك الأمر برمته لهم ، لكن أبو عبد الرحمن المصري كان قد أخذ له موعداً معهم فذهب لمقابلتهم ، وقد قابل حينها &quot;القائد العسكري العام لجنوب بغداد&quot; والمكنى بأبي أيوب ، ومعه أبو المعتصم &quot;نائب أمير الجيش&quot; .. فقال لهم : لماذا فعلتهم هذا وأنتم تعلمون رغبتنا به لمفاداة بعض إخواننا ؟! فقالوا : لم يصلنا شيء ! فقال لهم : بل وصلكم .. على الأقل من أميركم في المنطقة !! (وإذا بهذا الأمير &quot;أبي عبد القادر&quot; يدخل على المجتمعين) فسأله أمامهم (ألم توصل الرسالة إلى الإخوة ؟!) . فقال : (في الحال أرسلتها لهم) ، وهنا لهول المفاجأة سكتوا جميعاً ، فلم يكونوا يتوقعون أن يكذبهم أحد من أفرادهم فضلاً عن أمير لهم ، لكن نائب أمير الجيش كان قد ادعى أنه لا علم له بالأمر . وبعد ذلك أعلنت إيران (في الحادي والعشرين من الشهر نفسه) أن ليس بحوزتها أي أسرى عراقيين ، وأنه تم إطلاق سراحهم بعد سقوط بغداد ، فاسقط في أيدي قادة الجيش ، فهم لا يستطيعون قتله لأن مطالبهم التي أعلنوا عنها نفذت قبل أسره وهم أيضاً لا يملكون دليلاً يثبتون به كذب إيران .. وهنا اعترف الجيش الإسلامي بخطئه في إدارة الحادثة وقالوا (سنأتي للفلوجة ونتفاهم معكم لعلنا نجد حلاً) ، وفعلاً أتوا حينها لأبي مصعب وإخوانه ومعهم الأسير وقالوا لهم : تصرفوا به ! فقال الإخوة (أبو مصعب ومن معه) : بلا أي شرط ؟! فوافقوا بلا أي شروط مدعاة (فلا صحة لأي شرط يروى في هذه الحادثة) ! فتعهد الإخوة أنهم سيعملون ما يرونه صالحاً خصوصاً بعد التطورات الأخيرة (إعلان إيران عدم وجود أسرى) . وهنا رأى الإخوة أن مفاداة الأسير سقطت ، وأن قتله لا يجدي ، خاصة وأن لهم أسرى لدى الجانب الإيراني فلا يريدون أن يشقوا عليهم ويعرضوهم للخطر ، وخاصة أن إيران شرعت بتسريب أسماء بعض القيادات الكبيرة المهمة لوسائل الإعلام مما يعرضهم للمزيد من الأذى والمطالبة بهم من قبل الأمريكان ، فكان الحل الأصوب – كما رآه الإخوة – أن يرسلوا رسالة شديدة اللهجة فيها : 1- التوقف عن التسريب الإعلامي لأسماء قيادات القاعدة . 2- تهديد إيران بعدم التدخل في شؤون العراق . 3- مطالبتهم بإطلاق سراح بعض الإخوة من غير الكبار (إذ الكبار يصعب إطلاق سراحهم). وإلا فإن الإخوة قد أعذروا بهذه المبادرة !! وقد نجحت الضغوط التي مارسها الإخوة بقيادة أبي مصعب نسبيا فالتزم الجانب الإيراني – على الأقل – بعدم تسريب الأسماء ، وتخفف وضع الإخوة في السجون الإيرانية قليلاً ، وصرح القنصل الإيراني بعد إطلاق سراحه – كما نقلت ذلك الجزيرة نت – &quot;أن خاطفيه كانوايطالبون بعدم تدخل بلاده في الشؤون الداخلية للعراق&quot; . هذه هي القصة ، وقد رواها لنا الأخ القائد الكبير المشار إليه سابقاً ، وهو معروف لدينا بالصدق والديانة وقد أقسم بصحتها وقال (والله على ما أقول شهيد) .. فهذه هي حقيقة القصة كما يرويها إخواننا ، وهم عندنا أهل صدق وثقة ، ولا نشك في صدقهم طرفة عين .. ولا يأتينا خاطر في إمكان تعمد الكذب من جانبهم ! تعليق أخير : هذه القصة كما رُويت .. لكن ماذا يريد الخصوم من هذه القصة ؟!الذي يريده الخصوم – وقد حصل – أن يربطوا بين القاعدة (وبالتالي الإخوة في الدولة) وإيران ، أو على الأقل أن يزعموا باختراق إيران للقاعدة ووصولها لمستويات عليا – كما يقال – رغم أن الإخوة كان يمكنهم أن يقتلوا هذا القنصل ويتحمل بعدها الجيش الإسلامي كامل المسؤولية عن قتله .. لكن الإخوة تداركوا تسرع الجيش فحققوا بعضاً من المكاسب المعتبرة ، ونجا الجيش بفعلهم من تهمة قتله وما قد ينبني عليها من فتح جبهة مغلقة ضد الجيش الإسلامي . أما لماذا أطلق الإخوة سراح القنصل الإيراني ؟! فالجواب سبق بعضه في مطالب الإخوة فوجود قيادات كبيرة جداً في الجانب الإيراني يجعل من الواجب تحري سلامتهم قدر المستطاع . كما أن الإخوة لديهم واجب رد العدو الصائل &quot;أمريكا&quot; ، وواجب المرحلة هو إغلاق أي جبهة قد تؤثر على العمل الجهادي ضد أمريكا ، فليس من المعقول ولا من السياسة الشرعية أن يفتح المجاهدون على أنفسهم جبهتين (أمريكا وإيران) خاصة وأن إيران ليست بتلك الدولة السهلة غير المسلحة التي يمكن مصاولتها ، بل هي التي ناكفت العراق وكبدته الخسائر تلو الخسائر رغم كون العراق وقتها مدعوم وبقوة (عسكرياً وإعلامياً) – وقد كان يسمى حارس البوابة الشرقية – من قبل أمريكا ومن قبل عملاء أمريكا في المنطقة لرد الثورة الرافضية الإيرانية التي حاولت تصدير فكرها للخارج ! وعلى الإخوة من كافة الأطراف .. أن يقفوا عن القصة المجردة ، دون أن يتصرفوا فيها بتفسير لا يرتضى كادعاء التحالف مع إيران ، أو اختراق إيران للقاعدة كما قيل ، فهذا فضلاً عن عدم صحته وكونه من الكذب الصريح ، فإنه – أيضاً – لا ترتضيه الديانة وأخلاق الرجال في التعامل مع أناس باعوا أرواحهم وحملوها على أكفهم يبتغون الموت مظانه ، والواجب إن لم يكونوا يعلمون حقيقة الأمر أن يعتذروا بعدم علمهم ، وأن يحفظوا ألسنتهم عن الوقوع في أعراض أهل الجهاد (حتى لو خالف انتمائهم) ، وأن يسيروا على المنهج الذي حدده الله عز وجل ووصف به رسوله صلى الله عليه وسلم وصحابته &quot;محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم&quot; فهذا هو واجب من وجبات المرحلة ؛ الرحمة بين المسلمين ، خاصة في هذا الوقت الذي كثرت فيه الحرب على الإسلام ، ودخل فيه من المنتسبين إليه المرتدين عنه كالذين زعموا أنهم &quot;الصحوة&quot; وهم الغفوة الغفلة بل هم والله الردة ، ففيهم صحت الردة التي لم تجد من يردعها مثل أهل الجهاد . ليكن همّ كل فرد منكم أن يجمع أهل الجهاد ويسعى في وحدتهم على &quot;المنهج الصحيح&quot; .. أن يبيّن الحق ويظهره بأحسن أسلوب وألينه ، فهذا توجيه ربي وربكم ورب موسى حين أرسله إلى فرعون &quot;فقولا له قولاً ليناً لعله يتذكر أو يخشى&quot; فهل إخوانكم أشد من فرعون ؟! واعلموا يا إخوة الجهاد – من سائر التوجهات والانتماءات – أنكم أنتم سفراء منهجكم ودعاة فريضتكم ، فبأخلاقكم يقيس الناس صحة منهجكم ، بسمتكم وصدقكم وأدبكم وقوتكم في تقرير الحق الذي تعتقدونه – والقوة لا تقتضي العنف والتعنيف – وقوة الثبات عليه ، والسير بثقة فيه .. اعلموا أن هناك من يتابعكم وينقل كلامكم فيفرح حينما يقع على سيء القول من واحد منكم – دفعته الغيرة ولا شك لكنها غيرة لا تبرر الخطأ – وينقلها فرحاً مسروراً صارخاً بين الناس &quot;أنظروا أخلاق أهل الجهاد .. انظروا أخلاق من يزعمون الدفاع عنكم&quot; ، وقد وقع ذلك ، وانظروا في المنتديات المواقع التي تكرهون ستجدون شيئاً من ذلك ولا شك ! أسأل الله أن يجمع الأمة على الحق والخير ، وأن يبرم لها من أمرها رشداً .. اللهم يا حي يا قيوم انصر أهل الجهاد الحق ، ووحدهم وأقم بدمائهم دولة الإسلام التي تعيد مجد الأمة وقوتها ، ورد عنها ولوغ الكلاب الكافرين ، وانصرهم على صحوات الردة ودعاة الباطل وأعداء الجهاد ، ممن رضوا أن يكون مطية المحتل الكافر ضد إخوانهم ، يفتي لهم لحى زائفة أن قاتلوا الخوارج المارقين ، وما يقاتلون إلا أهل السنة المنصورين – بإذن الله –. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليماً كثيراً . عطا نجد الراوي 27 ذو القعدة 1428هـ المصدر: ( مراسل شبكة الحسبة )