كشفت مصادر فلسطينية لـ القدس العربي ان تنظيم القاعدة بدأ ينشط بشكل واسع في قطاع غزة ومناطق في الضفة الغربية، ويكون خلايا تابعة له تضم مجموعة من الشباب المحبط بسبب تراجع وتيرة عمليات المقاومة. واكدت هذه المصادر ان بعض العناصر الشابة التابعة للجناح العسكري لحركة حماس وخاصة فريق الاستشهاديين انضموا فعلا الي خلايا تتبني فكر ومنهاج عمل تنظيم القاعدة ، ولكن من غير المعروف ما اذا كانت قد اتصلت بقيادة التنظيم ونسقت معها حول هذه الخطوة ام لا. ولم تكشف المصادر عما اذا كانت تخطط لعمليات مستقبلية ولكنها حذرت من حدوث صدامات بين هذه الخلايا وبعض فصائل المقاومة الاخري علي غرار ما حدث في الانبار في العراق. http://www.alquds.co.uk/index.asp?fn...اح&storytitlec=