لشرطة تهدد أهالي الأنبار بـ"عقوبات" إذا أصروا على عدم التجسس على المقاومة وكالة حق - متابعات قال المقدم علي الغرباوي مدير شرطة المدينة أن الأهالي يعلمون جيدا أسماء رجال المقاومة الذين يستهدفون جيش الاحتلال الأمريكي والقوات العراقية لكنهم يرفضون التعاون أو الإدلاء بأي معلومات عنهم . وهدد الغرباوي أهالي الأنبار بـ"عقوبات جدية" في حال إصرارهم على عدم التجسس على رجال المقاومة وإخبار الشرطة بأسمائهم وتحركاتهم. وأضاف أنه سيتم معاقبة غير المتعاونين مع الشرطة بـ"قطع التيار الكهربائي والمياه والاتصالات" ، إضافة إلى منعهم من صيد السمك من الفرات الذي يعتبر مصدر دخلهم الوحيد خاصة بعد تحويل اغلب أراضيهم الزراعية إلى قواعد عسكرية أمريكية وعراقية وإحاطتها بحواجز وعوارض أسمنتية . المصدر : الاسلام اليوم