شبكة أميركية تكشف عن اعتداءات همجية ضد السنة في سرداب وزارة الصحة العراقية نفذتها فرق الموت الطائفية وبأوامر من الحكيم ..! 2007-12-07 :: الملف ـ وكالات :: عدد القراء 446 بثت قناة سي بي إس الأمريكية تقريراً عن محاكمة وزير الصحة العراقي السابق في حكومة نوري المالكي ومستشاره في الشؤون الأمنية باشراف القوات المتعددة الجنسيات في العراق، بتهمة قيادة فرق الموت وقتل اهل السنة في مستشفيات العراق. وقال العقيد مارك مارتينز أحد مستشاري الجيش الأمريكي في الشؤون القانونية في العراق لقناة (سي بي اس) الأمريكية: ان هناك حالات عديدة من الاعتداءات الوحشية على أهل السنة في سرداب مبنى وزارة الصحة العراقية حيث كان يصدر «الحكيم» اوامره بقتلهم. وبشأن الجرائم التي حدثت في وزارة الصحة العراقية قال مراسل (سي بي اس): ان جميع المرضي الراقدين في هذا المستشفي من أهل السنة ويقولون انهم يخافون من مراجعة أي مستشفى تديره وزارة الصحة بسبب تواجد حشود من فرق الموت التابعة لجماعات شيعية حيث وصل مدى الخوف إلى ان الاطباء من السنة يطالبون بعدم كشف هوياتهم. ويقول الدكتور أحمدي: قد رأيت كثيرًا من الاطباء استهدفوا وقتلوا لكونهم من السنة فقط ولذلك قدمت استقالتي وجئت هنا. وأضاف مراسل (سي بي اس) يقول: من خلال عملية ملاحقة غير مرتقبة، اتهم اثنان من كبار المسؤولين في وزارة الصحة وهما من الشيعة بانهما استغلا امكانيات المستشفيات لتنفيذ عمليات خطف وقتل منتظمة راح ضحيتها مئات من السنة. كما اتهما بانهما قد حوّلا المستشفيات إلى «مذابح» واستخدما سيارات الاسعاف لنقل الاسلحة. وهناك ممارسة الضغوط على موظفي ادارة المستشفيات للعبث بمستمسكات المعدومين في محاولة للتغطية على اعدامهم وهناك حالات من سحب الراقدين في المستشفي من أسرتهم ثم قتلهم وهم من اهل السنة. وفي ختام تقريره قال مراسل (سي بي اس): ان هذه المحاكمة تجري في مجمع خاضع لحراسة مشددة يهدف إلى النظر في اعمال موظفي الحكومة. http://www.iraqi-refugees.org/index3...rticle&id=7032