إطلاق سراح 3 أسرى من مسلمي بريطانيا في جوانتانامو التصنيف:جديد تاريخ الحدث:9 ديسيمبر, 2007 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) كشف محامي عدد من الأسرى الإسلاميين في معتقل جوانتانامو الأمريكي، إطلاق سراح ثلاثة من بين خمسة أسرى، ممن يحملون تأشيرات إقامة في بريطانيا، فيما تواجه إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش انتقادات دولية متزايدة بسبب أسر مئات المسلمين دون توجيه أي تهم لهم منذ نحو خمس سنوات. معتقل جوانتانامو وقال المحامي زاكاري كاتزنيلسون، الذي يتولى الدفاع عن عدد من الأسرى في جوانتانامو، إن كل من الأردني جميل البنا، والليبي عمر دغيس، والجزائري عبد النور سامر، سوف يعودون إلى لندن بعد الإفراج عنهم. وذكر كاتزنيلسون، المحامي بمنظمة "ريبريف" البريطانية لحقوق الإنسان، والتي وكلته للدفاع عن الأسرى الخمسة، الذي كانوا يقيمون بصفة دائمة في بريطانيا، أن "هؤلاء الأشخاص لم تثبت ضدهم أية اتهامات، وهم في طريقهم للحصول على العدالة." وأضاف، في تصريحات للصحفيين السبت، بقاعدة أندروز الجوية قرب العاصمة الأمريكية واشنطن، قائلاً: "إنها مسألة وقت حتى يعود هؤلاء الأشخاص إلى عائلاتهم". وتحدثت تقارير سابقة لهيئة الإذاعة البريطانية BBC، عن أن أسيرا رابعا في جوانتانامو، كان يقيم أيضاً في بريطانيا، وهو السعودي شاكر عبد الرحيم عامر، سيتم إطلاق سراحه أيضاً، ورجحت عودته إلى السعودية بدلاً من بريطانيا، فيما لن يتم إطلاق سراح الأسير الخامس، وهو الإثيوبي بنيام محمد الحبشي. ويوجد حتى الآن، نحو 305 أسرى في معتقل جوانتانامو، منذ الاحتلال الذي قادته الولايات المتحدة على أفغانستان والعراق، بعدما أطلقت واشنطن سراح نحو 400 معتقل آخرين إلى ما يزيد على 24 دولة، بعد عدم ثبوت أي تهم عليهم بالرغم من احتجازهم لسنوات. وفي مارس من العام 2004، أطلقت السلطات الأمريكية سراح خمسة بريطانيين كانوا بين الأسرى في جوانتانامو، ثم أفرجت عن أربعة بريطانيين آخرين في وقت لاحق من يناير من العام 2005، حسبما أكدت وزارة الخارجية البريطانية.