إرتفاع عدد ضحايا حصار غزة إلى 30 شهيداً خلال شهر 8 ديسيمبر, 2007ا لمصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) إرتفع عدد ضحايا حصار غزة إلى 30 شهيداً خلال شهر واحد بسبب منع قوات الاحتلال سفرهم لتلقى العلاج فضلا عن منع إدخال الأدوية . كشفت مصادر صحفية اليوم عن استشهاد مريض فلسطينى لمنع قوات الاحتلال له من العلاج بعد منعه من السفر للخارج وذلك فى إطار الحصار المفروض على قطاع غزة منذ يونيو الماضى. الحصار المفروض على غزة يهدد بوفاة المرضى كباراً وصغاراً أعلنت مصادر طبية فلسطينية أن الشيخ زهير بدر حسين – من سكان جباليا – استشهد اليوم بعدما ظل يصارع مرض السرطان لفترة طويلة في ظل منع قوات الاحتلال له من السفر للعلاج في الخارج. أوضحت المصادر أنه بوفاة الشيخ حسين يرتفع عدد المرضى الذين استشهدوا خلال شهر لمنع قوات الاحتلال سفرهم لتلقى العلاج إلى30 شهيداً فضلا عن منع إدخال الأدوية إليهم جراء حصار غزة . وكانت اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار قد حذّرت من أن هناك مئات المرضى الفلسطينيين في قطاع غزة ينتظرهم الموت بسبب الحصار الخانق المفروض والذي يحول دون سفر المرضى لتلقيهم العلاج. وقال الخضري رئيس اللجنة الشعبية "إن منع الاحتلال أكثر من 900 مريض من السفر للعلاج هو حكم بالموت البطيء عليهم". فى نفس السياق إنضم إلى قافلة ضحايا الحصار الصهيوني الظالم على قطاع غزة الأسبوع الماضى شهيد اخر يدعى إسماعيل الغرابلي إثر حرمانه من تلقي العلاج اللازم في الخارج بعد منعه من السفر من قبل سلطات الاحتلال الصهيوني جراء الحصار. وقالت مصادر طبية فلسطينية: "إنّ المواطن الغرابلي الذى يسكن حي الشجاعية شرق مدينة غزة، قد استشهد بعد معاناة قاسية من مرض الفشل الكلوي الذي كان يعاني منه". جدير بالذكر أن قوات الاحتلال الصهيونى تفرض حصارا مشددا على قطاع غزة منذ ستة أشهر إضافة إلى منع دخول الأدوية إليها الأمر الذى أدى الى وفاة الكثير من المرضى خاصة الذين يحتاجون للعلاج بالخارج. ************************* لعنة الله على حاكم مصر المخنث هو من يتحمل سبب مقتل هؤلاء لانه اغلق المعابر في وجوه اهل فلسطين