بسم الله الرحمان الرحيم كيف ابدا و الله الكلمات لا تعبر عما يختلج صدري ليس لدي ما اقوله غير حسبيي الله و نعمة الوكيل . بالامس نشير امين منتدب حنين موضوعا يحذر فيه كل من يسب او يشتم حنين و مثله مثل حكامنا العرب فلقد هدد و استنكر و شجب و ادان .....الخ من العبارات الجوفاء و الفارغة كل من يسب و يشتم حماس العراق المجاهدة ففي باديء الامر استبشرنا خيرا و قلنا الان صوت الحق ارتفع و ظهررو لكننا نسينا ان كلام الليل كالزبدة يطلع عليه النهار و يذوب و ما زال لم يطاع عليه حتي النهار حتي انهالت الالسن القبيحة هناك بالسب و الشتم في حماس العراق اما ناظريه دون ان يحرك ساكنا حتي طال و فاحت رائحة الفتنة النتة من الموضوع فتدخل الاخ محمد الفاتح جزاه الله كل خير و اغلق الموضوع قبل ان يتحول الي كارثة وبائية . الامر لم ينته عند هذا الحد بل فتح الاخ المشرف هناك الفلاحي موضوع اخر يهدد كل المخالفين و اذا بالاخ يصادف نفس الالسن الحاقدة و يسب في عرضه و يشتمون حماس العراق امام ناظريه الان تاكدت ان هاته الالسن وراءها ايدي بعيدة و متغلغلة في حنين . و الشيء المبكي و المحزن هو عندما انبري االاخوة هناك للتصدي للهاته الكلاب المسعورة بالحجة و الدليل الدامغ و ليس بالسب و الشتم كما يفعلون نتفاجا بان يد امني الموقع هناك قد تحركت بعد طول سبات و لكن في هاته المرة لايقاف عضوية الاخ انا مسلم و الاعضاء الشرفاء و ايقاف عضوية حماس العراق . هناك يكون امني موقع حنين قد دق اخر مسمار في نعش عزة و كرامة حنين و استقلاليتها و حولها الي حديقة حيوانات تضم الكثير من الضباع و القردة و الخفافيش حاشا احبتي هناك و هم يعرفون من اقصد بالتحديد . لم يبق لنا الا ان نكبر اربعا و نسلم علي منتدي كان اسمه حنين ليتحول الان الي منتدي اخر . كيف نلوم الحكام العرب انها لا تحكم بشرع الله و لا تعدل في الواقع و البعض لا يستطيع ان يعدل و يحكم شرع الله علي العالم الافتراضي (النت) الذين يسبون الحكام العرب ليل نهار -و انا هنا لا ادافع عنهم- عليهم ان يصححو معتقداتهم و يتحلو ببعض الشجاعة و يقولو لا بمليء افواهمم و يفعلو ما يقولو عجبي علي ابطال العراق يواجهون الصحوات و المحتل و الفرس و الرافضة و الموت و الجوع يحصدهم كل يوم و لم يبدلو و نا ساخرين هانيئين و امنين في بيوتهم خائفين من قول الحق . ان لك الان ان تترجل ايها الفارس و تخلع عنك لقب الفروسية فالحقيقة لم يعد يليق بك و حتي فارس النت لا تستحقه هذه هي شخصيتك علي النت فمابالك بالشخصيتك في الواقع الله المستعان