دخلت القوات الأمريكية الصديقة لتُحررنا من انفسنا ومن نظامنا فأخذت بمساعدة الأهالي في العراق بإعمار مدينتهم فقامت أولاً بإقامة المشاريع العملاقة التنموية والصناعية للحد من نسبة البطالة المتفشية بين الشباب وقامت بخطواتها المباركة بإعادة هيكلة البُنى التحتية المنهارة وأضفوا عليها صفة التطور بشكل عام فبدأوا بالكهرباء فهي لا تنقطع أبداً والماء في الاحياء النائية فهي كذلك وبدأوا بتوزيع الحصص النفطية على المواطنين بشكل متساوٍ ولم يأخذوا لأنفسهم منها شيئا , والأهم من ذلك كله أنه عمّروا المساجد في كل مناطق العراق فلا تجد مسجداً أو جامعاً إلاّ وعمرته أو كَسَتْهُ أو دعمت المصلين فيها . وأخذوا يتمشون في الشوارع التي ملؤوها بالحب والحنان والسلام وعلى رؤوسهم حطتْ من وداعتهم طيور الحمام، وقد أخذوا بأيديهم أغصان الزيتون ٍوبألاخرى أكياس ملؤوها بالحلويات فهذا يلقمونه "جقليتاً" وذلك "شوكولاتةً" وهم يبتسمون للصغير والكبير , وبينما هم كذلك إذ خرج عليهم من الجحور أشخاص لا يعرفون للسلام معنى ولا للحب حساً يلبسون اللثام وبأيديهم أشياء ٌ غريبة لم ترى القوات الصديقة((الوديعة)) مثلها فهم بعيدون كل البعد عن تلكم الاشياء فأستفسروا عن أسمائها فإذا بها تسمى "رشاشات!!" و"مسدسات!!" أو قاذفات، فهربوا مذعورين من مكانهم ذلك فوصلوا إلى مكان فيه جمع غفير فأحتمت بها واضعين أيديهم على وجوههم ورؤوسهم وهم يصيحون -نو بليس . نو بليس- فأنبرى من بين الحشد رجل مغوار يلبس شماغاً وعكال قائلاً كأن صوته الرعد من شدته:((أيها ..... أتقاتلون الذين حررونا, أتمسون بالسوء من أعطونا الحياة -أتفعلون وتفعلون يا....لن نسمح لكم بأن تمسّوا شعرةً واحدةً منهم هل سمعتم)) . أنهى الرجل كلامه, وأنا أنهيت هذه السطور بإنتظار الأحداث لأنني لا أعلم الغيب ((قُلْ لاَ يَعْلمُ مَنْ فِي السّمَاوَات والأَرْض الغَيْبَ إلاَّ اَلله)) 28/ذو القعدة/1428هـ