نسخة لمن يتهم المجاهدين في حماس العراق بأنهم لا يطبقون الشريعة http://www.alboraq.info/showthread.php?t=36731ربنا لا تحرمنا اجرهم في الجهاد والشهادة
هذا هو الغباء الذي ليس له دواء الهيئة تؤكد وانتم تناصرونهم لا لانهم (مجاهدين) لا ورب الكعبة بل لانهم اخونجية ونحن عرفنا حقد الاخونجية على السلفية بمختلف اطيافها اللهم انصر دولة الاسلام و انصار الاسلام الذين يقاتلون الصحوات صفا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجماعة هذا هو الغباء الذي ليس له دواء الهيئة تؤكد وانتم تناصرونهم لا لانهم (مجاهدين) لا ورب الكعبة بل لانهم اخونجية ونحن عرفنا حقد الاخونجية على السلفية بمختلف اطيافها اللهم انصر دولة الاسلام و انصار الاسلام الذين يقاتلون الصحوات صفا لا تقسم على ما تجهل الهيئة قالت أن المنشقين في ديالى عن كتائب ثورة العشرين , و المقصود حماس العراق يقاتلون القاعدة بالتعاون مع الصليب , و حماس العراق انكرت الامر و تبين أن المدعو عدي البهرزي و من تعاون معه من الصحوات هو من قاتل القاعدة و هذا المجرم فصل من ثورة العشرين و من حماس العراق و هيئة العلماء عندما تحدثت عن هذا الأمر كانت تقصد عدي البهرزي و الذي تبين أنه مفصول فماذا تريد بعد هذا ؟؟ و أعلم أن المجلس السياسي للمقاومة الذي يضم حماس العراق قالت عنه جبهة الجهاد و التغيير التابعة للهيئة أن خطوة على الطريق الصحيح نحو تكامل الفصائل ! فكيف تتكامل الفصائل في وجهة نظر جبهة الجهاد و التغيير مع المنافقين في نظرك ؟ كيف و قد قال الشيخ عبد الرحمن القيسي أن المجاهدين قد تحروا الأمر و أن حماس العراق بريئة مما نسب إليها ... ثم يفضل أن ترجع لأراء الهيئة و الكتائب في الدولة الإسلامية أولا ثم أعلم هذا التعصب هو الذي سيدمر الجهاد في العراق , ألم يكن الشيخ عبد الله عزام من الاخوان و سيد قطب و مروان حديد و الشيخ الصواف و الشيخ أحمد ياسين و الرنتيسي و صلاح شحاتة ثم ألم يكن الاخوان و منهم اخوان العراق من قاتل قتالا شديدا للدفاع عن فلسطين و و لولا المؤامرات عليهم لما حدث ما حدث .
اقتباس: ألم يكن الشيخ عبد الله عزام من الاخوان و سيد قطب لا لم يكونوا من الاخوان مع اننا نؤكد انهم مروا بهذه المرحلة واعلم اخي انني لما قلت الاخونجية اقصد هنية و الهالكي و من سار وراء العميلة السياسية كما ان عقيدة الاخوان جملة و تفصيلا انهم منحرفون عن المنهج الحق ولو كنت تود المواضيع الكثير ارسلناها لك على الخاص فالنصيحة بين الناس فضيحة مع احترامنا و ترحمنا على الشيخ البنا و الشيخ ياسين و الشيخ الرنتيسي رحمهم الله ايضا هيئة علماء المسلمين في العراق وهم اخوان وهم اخوننا و ليسوا اعداء لنا اما بخصوص الصحوات فتذكر الصورة على السيارة الصحوية التي بها ... اليك الصور هل هناك من تبرئة اخرى
الاخ الفاضل الم تقرأ ما كتب لك حماس العراق انكرت الامر و تبين أن المدعو عدي البهرزي و من تعاون معه من الصحوات هو من قاتل القاعدة و هذا المجرم فصل من ثورة العشرين و من حماس العراق ابو رياض عدي البهرزي هو من قاتل القاعدة بالاشتراك مع عباد الصليب و ليس حماس العراق و الصور التي عرضتها تثبت أن ابو رياض عدي البهرزي المفصول لتجاوزه الشرع الحنيف هو من قاتل القاعدة اما الصورة الاولى فلا دليل يثبت أن هذا الملتحي من حماس العراق
اخي الحبيب اريد البيان الذي تتبرأ فيه حماس العراق من ابو رياض حتى ندخل مرحلة اخرى غير ابو رياض بارك الله فيك
الاخ الكريم راجع هذه المشاركات تجد فيها تبرئهم مما حدث في ديالى عموما و منه خبر فصلهم لعدي البهرزي ابو رياض و تكذيبهم لاخبار اخرى http://www.alboraq.info/showpost.php...1&postcount=30 http://www.alboraq.info/showpost.php...5&postcount=50 http://www.alboraq.info/showpost.php...9&postcount=22 http://www.alboraq.info/showpost.php...2&postcount=31 ثم السؤال الهام هل تصدق الشيخ عبد الرحمن القيسي فيما قاله هو و اخوانه في الجيش الإسلامي و الفاتحين أم لا فهم قالوا انهم تحققوا مما حدث ؟؟ فهل أنت أعلم منهم ؟ و هذا ما قاله الشيخ اقتباس: لم يثبت لنا قطعا تعاون حماس مع المحتل ولو ثبت ذالك ما تأخرنا في فضح وإدانة مثل هذه الإعمال.. اقتباس: هو موقفكم من حماس العراق بعد ان شاع خبر تعاملها مع القوات الأمريكية ضد القاعدة في ديالى ؟ بالنسبة لقتال فصيل دولة العراق وكما أسلفت لم ينج منه احد إلا ما رحم ربي فمن الفصائل من صبر واحتسب كالعصائب في بيانهم الأخير ومنهم من صرح بالقتال وكان لنا دور في الصلح في بعض المعارك فحماس في هذه الناحية لا تختلف عن بقية الفصائل أما التعاون مع الأمريكان فقد تقصينا الأمر وتوصلنا إلى أن المسألة مسالة أشخاص كما حدث لأبي العبد من الجيش الإسلامي وغيره فكما تعلم أن السيطرة المركزية تكاد تنعدم عند الفصائل بمعنى ليس هناك من إجراء فوري ورادع يمكن أن يتخذ بحق من يخالف أو يخرج عن حدود الجماعة والذي يلزم المقاتل بمنهج الجماعة هو دينه أولا وإذا ضعف أو شط عن الطريق فلا سلطة للجماعة عليه غير التبرؤ منه وتحت هذه الطائلة يمكن أن تندرج جميع الأخطاء أما أن يكون التعاون مع المحتل نهجا للجماعة فلا يتصور ذالك ابدآ . كما يمكن الرجوع للشيخ النعيمي الناطق الإعلامي للجيش فيما قاله في هذا الأمر في الحوار الأخير أخيرا طعنك فيهم بعد الأن سيكون بسبب بغضك للاخوان المسلمين , و ليس لعمالتهم المزعومة التي كذبها القاصي و الداني و كذبتها عملياتهم و جهادهم المحتل و بياناتهم و بيانات اخوانهم في الفصائل الاخرى و منهم جبهة الجهاد و التغيير الأفضل أن تدعو لهم و لاخوانهم في الدولة برص الصف و الوحدة و ان لا تتهجم على من يجاهد في سبيل الله
اخي الكريم انا لا ابغض الاخوان والحقيقة لا اثق فيهم اخي الفاضل اريد منك بيان تتبرأ في حماس من ابو رياض اخي انت قلت هذا وانا اريد البيان لو كان موجودا اصلا اخي بارك الله فيك
ارجع للمشاركات التي وضعتها لك و اقرأ تجد ما تبحث عنه و للأسف لم ترد على السؤال هل تكذب الجيش الإسلامي و جيش المجاهدين و حتى جبهة الجهاد و التغيير ؟؟
اجيبك بسؤال هل تكذب امير دولة العراق الاسلامية الشيخ ابو عمر البغدادي و بيان جماعة انصار الاسلام (مجالس ، صحوات، وجبهات)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجماعة اجيبك بسؤال هل تكذب امير دولة العراق الاسلامية الشيخ ابو عمر البغدادي و بيان جماعة انصار الاسلام (مجالس ، صحوات، وجبهات) لا اكذب الشيخ فحماس العراق و فصائل اخرى قاتلت الدولة و لكن الحديث عن العمالة للصليب و حتى حماس العراق قالت بانها قاتلت الدولة في بعض المناطق و لكنهم لم يتعاونوا مع الصليب اما التهجم من الاخوة في الدولة و الانصار فقد كفانا الرد الشيخ النعيمي في ردوده على اسئلة اعضاء المنتديات يمكنك الرجوع لما قاله اسأل الله أن يقي المجاهدين شر الفتن و القتال فيما بينهم
اللهم امين جزاك الله خيرا اخي عبد بن المبارك للاسف اننا نختلف في مصادرنا هناك كلام كثير لكن اليوم الاول من ذي الحجة وهذه العشر مباركة فنريد ان نكون في اخلاء و اخوة فالحمد لله الاخ القعقاع نصحني على الخاص و كان كلاما هادفا طيبا جزاه الله كل خير وانت ايضا كلامك طيب جزاكم الله خيرا
بارك الله فيك أخي محب الجماعة و سدد الله خطاك , و هذا موضوع الاخ القعقاع حفظه الله عن المبادرة الطيبة هنا في المنتدى http://www.alboraq.info/showthread.p...468#post125468
حفظ الله المجاهدين
