الشيخ الضاري:المالكي نصف لأمريكا ونصف لإيران وليس له شئ في العراق قال الشيخ "حارث الضاري" رئيس هيئة علماء المسلمين في العراقإن رئيس الحكومة "نوري المالكي" نصف لأمريكا ونصف لإيران وليس له شئ فيالعراق. وأضاف الضاري : أنالحكومة بجميع أطيافها لها علاقة مباشرة أو غير مباشرة مع إيران. واعتبرالضاري خروج الاحتلال الأمريكي أولوية قصوى، مؤكدا أن أي قوى غير مرغوب – في إشارةلإيران - فيها سيتمكن العراقيون من إخراجها بعد ذلك. وقال رئيس هيئة علماءالمسلمين إن جميع المشاركين في الحكومة يسعون إلى تقسيم العراق تحت مسمى الفدرالية، مؤكدا على الضرر البالغ للتقسيم. وتعتبر هيئة علماء المسلمين هي هيئة سنيةتضم نخبة من علماء الدين السنة في العراق وتعتبر أعلى هيئة دينية سنية في البلاد. وتشكلت الهيئة في 14ابريل 2003 أي بعد 5 أيام فقط من سقوط نظام صدام حسيننتيجة الحملة العسكرية لقوات الاحتلال التي أطاحت بحكومة الرئيس العراقي السابقصدام حسين في إبريل 2003. لم تعترف هيئة علماء السنة بشرعية التغيراتالسياسية والحكومات التي تعاقبت على سدة الحكم في العراق بعد سقوط صدام بدءا منسلطة الائتلاف المؤقتة و مجلس الحكم في العراق و الحكومة المؤقتة إلىالحكومة الانتقالية . س/9/12