شاهد مباشرة: فضيحة عاجلة لقطات سريّة لاحد شيوخ ( من آل بوريشة ) وهو يهان من قبل كولون الفيلم : يكشف الاهانات التي يتحملها شيوخ العار والسب والتهديد بالسجن من قبل ضبّاط اميركيون لا يتحملها الا باعة الشرف والعرض والديوثون انهم ديوثون بحق بسم الله الرحمن الرحيم تقدم لكل اصدارها الجديد وهو تصوير سري لأحد اجتماعات شيوخ الغفوه مع اسيادهم العلوج حيث تم الحصول على النسخه الخام للشريط , الذي سجله اصلا احد العلوج للتوثيق ضد شيوخ الرده , والحمدلله جنود العلوج يعبدون الدولار , وتم الحصول على شرائط اخرى تشمل احداثا جساما , و سوف نقوم ببثها لاحقا ان شاء الله . ...واحداث الأجتماع , هي كالاتي :ان شيوخ الرده , يقومون بأجتماعات دوريه مع اسيادهم العلوج , وعندما سمع القائد الأمريكي, وهو قائد الوحده و اسمه COLONEL LANZA بان شيخ (ماهي) موجود في القاعده الأمريكيه , قرر ان يأتي بنفسه ليستجوبه , حيث دار حديث مع احد العلوج (والذي بدوره نقله الى عيوننا) :ان هؤلاء الأشخاص هم طفيليين , ولا يحبون سوى اخذ الدولارات (THOSE PEOPLE JUST LIKE PARASITES,THEY DO NOT LOVE ANYTHING BUT GREEN BUGS)وفتره الأجتماع حوالي ساعه و نصف. حيث تشمل اول 20 دقيقه مع علج نقيب , ثم بقيه الأجتماع مع القائد الكبير.اما تاريخ الأجتماع فهو ليس ببعيد جدا .ولقد قمنا بعرض المقاطع المهمه من الأجتماع حيث قام احد الأخوه بمساعدتنا على الترجمه , وسوف لن تصدقون , كيف يعامل العلوج هؤلاء الخونه , بمنتهى الذله والمهانه . الذي يرتدي عكال عراقي , والعكال العراقي براء منه ..وفي النهايه , ننصح اهلنا و شبابنا و رجالنا , بالأبتعاد عن هذه العصابات. والى من انتمى , توبوا الى الله , قبل ان تلقوه , فوالله ان بقائكم في بيوتكم , مع اهلكم و اولادكم , لهو اشرف لكم من هذه المهانه في الدنيا و الأخره . وفي النهايه لا نقول سوى لا حول ولا قوه الا بالله اللهم انصر المجاهدين و وحد شملهم وسدد رميهم اللهم دمر امريكا و من والها من الفرس المجوس و الحكام العرب الخونه اللهم خفف هذه الغمه عن العراقيين http://www.youtube.com/watch?v=uwb0lAccRRg و ترقبوا الأصدار القادم الذي يشمل تسجيلات فيدويو, لأشخاص معروفين سياسيا ,تدعي دعم المقاومه وأهل السنه . وهذه صور من الأصدار , وبعض الصور المهمه للمترجمين الموجودين في الجلسه. الملفات :تضم الفيديو(9 دقائق) + صور الأصدار+ صور و نرجو من الأخوه نشر الملفات في المنتديات و المواقع المعنيه وجزاءكم الله الف خير منقول http://www.sahat-mawsil.net/vb/showthread.php?t=5166