لا أدري من أين أبدأ وكيف أبدأ ؟ بماذا أتكلم عنكم وبماذا أصفكم ؟ حين هممت بذلك تناثرت الكلمات ، وأهطلت العبرات ، وطارت عني العبارات ، فأخذت أطاردها ، وأأطرها على التعبير عنكم أطرا ، فتلكأت الكلمات ، وخجلت العبارات ، فمن ذا الذي يصفكم ؟ فشرعت ألملم ذاك الشتات من ها هنا وهناك ، وهذا ما استطعت أن اصطاده من كلمات وعبارات هربت خجلا وحياء ، أقدمها لكم وأنا خادمكم – تشريفا لي – وأطلب منكم العذر والسماح ، فكيف لمثلي أن يكتب عنكم .....؟ وما والله ما تجرأت على ذلك إلا بعدما رأيت التراجع في الدفاع عنكم من أقوام ، والقدح فيكم من أقوام آخرين ، وأردت أن أبرئ نفسي من الفريقين ، وهذا ما جادت به قريحتي – بفضل من الله ومنّه وكرمه – وإن لم يوف الأفذاذ أقدارهم ، فمعذرة البيان . فإلى صفوة الأمة الأبطال ، الذين يقتحمون بلا خوف ساحات النزال ، إلى أولئك الأبطال الذين يسيرون في طريق طويل ممتلئ بالدماء ، مفروش بالأشواك ، على جوانبه الجماجم والأشلاء ، وترفرف فوقه أرواح الشهداء ... إلى الذين بدمائهم رسموا لنا الطريق ، وأحيوا في أعماقنا الآمال ، وغرسوا في عروقنا الثبات ، وأشعلوا أمامنا النور والسناء والضياء ... إلى الذين هم كما قال ابن القيم : " ... تلمح القوم الوجود ، ففهموا المقصود ، فاجمعوا الرحيل قبل الرحيل ، وشمروا للسير في سواء السبيل ، فالناس مشتغلون بالفضلات وهم مشتغلون في قطع الفلوات ... " إلى القلة القليلة التي قال عنها العالمالمجاهد عبدالله عزام : " قليل هم الذين يحملون المبادئ ، وقليل من هذا القليل الذين ينفرون من الدنيا من أجل نصرة هذه المبادئ ، وقليل من هذه الصفوة الذين يقدمون أرواحهم ودمائهم من أجل نصرة هذه المبادئ والقيم ، فهم قليل من قليل من قليل ... " إلى الذين أبت نفوسهم الذل والهوان ، إلى الذين يحترقون وهم يرون الأعراض تنتهك ، والدماء تهراق ، وقبل ذلك الدين يلغى ، فأبت تلك النفوس الطرية والقلوب البيضاء أن تهنأ بعيش ، أو تلذ بنوم ، والمسلمون جراحهم تنزف وقلوبهم تدمى ، ولسان الحال يقول : لهفي على الإسلام يذبح أهله والقوم قومي حائرون نيام إلى الذين أفعالهم أيقظت الأمة من سباتها العميق ، ونور وجوههم بدّد حيرة سالكي الطريق ، إلى الذين يفترشون الثرى ، ويلتحفون السماء ، إلى درع الأمة الواقي ، إلى الذين آثروا أن تكون دماءهم هي الدماء التي تحقن دماء الأمة ، وهي الدماء التي تسقي شجرة التوحيد ،وهي الدماء التي تكون نور ونار : نور لأصحاب الطريق ، ونار على أعداء الطريق . إلى الذين يموتون وحاجاتهم في نفوسهم لم تقض لهم ، إلى الغرباء ، إلى القابضين على الجمر ، إلى الذين قال عنهم ابن القيم : " ... ومن صفات هؤلاء الغرباء الذين غبطهم النبي ، التمسك بالسنة إذا رغب عنها الناس ، وترك ما أحدثوه وإن كان هو المعروف عندهم ، وتجريد التوحيد وإن أنكر ذلك أكثر الناس ، وترك الانتساب إلى أحد غير الله ورسوله ، لا شيخ ولا طريقة ولا مذهب ولا طائفة ، بل هؤلاء الغرباء منتسبون إلى الله بالعبودية له وحده وإلى رسوله بالإتباع لما جاء به وحده ، وهؤلاء هم القابضون على الجمر حقا وأكثر الناس بل كلهم لائم لهم ، فلغربتهم بين هذا الخلق يعدونهم أهل شذوذ وبدعة ومفارقة للسواد الأعظم " وأيضا قال عنهم ابن القيم : " أهل هذه الغربة هم أهل الله حقا فإنهم لم يأووا إلى غير الله ولم ينتسبوا إلى غير رسوله ولم يدعوا إلى غير ما جاء به وهم الذين فارقوا الناس أحوج ما كانوا إليهم فإذا انطلق الناس يوم القيامة مع آلهتهم بقوا في مكانهم فيقال لهم ألا تنطلقون حيث انطلق الناس فيقولون فارقنا الناس ونحن أحوج إليهم منا اليوم وإنا ننتظر ربنا الذي كنا نعبده فهذه الغربة لا وحشة على صاحبها بل هو آنس ما يكون إذا استوحش الناس وأشد ما تكون وحشته إذا استأنسوا فوليه الله ورسوله والذين آمنوا وإن عاداه أكثر الناس وجفوه " ، إلى الذين قال عنهم الشيخ أبو مصعب الزرقاوي : " وحدهم الربانيون يحملون الراية في زمن الانكسار،ويرفعون الجباه في زمن الاستخزاء، وتبحر هممهم عبر الأثير مسافرة إلى الخبير البصير، مقتدية بالبشير النذير صلى الله عليه وسلم، غرباء تلفح وجوههم رياح الوحشة، وتدمى أقدامهم الحافية في صحراء ملتهبة بنار العداوات، تُغلق دونهم الأبواب؛ فيستطرقون باب السماء؛ فيُفتح لهم من روح الجِنان ما يحيا به الجَنان، خالطتهم بشاشة الإيمان؛ فلا يرتد أحد منهم سخطة لدينه ولو رمته الدنيا عن قوس واحدة. " إلى الذين وصفهم الإمام الآجري فقال : " فلو تشاهده في الخلوات يبكي بحرقة ، ويئن بزفرة ، ودموعه تسيل بعبرة ، فلو رأيته وأنت لا تعرفه ، لظننت أنه ثكلى قد أصيب بمحبوبه ، وليس كما ظننت ، إنما هو خائف على دينه أن يصاب به ، لا يبالي بذهاب دنياه إذا سلم له دينه ، قد جعل رأس ماله دينه ، يخاف عليه الخسران " إلى أولئك نقول : ابشروا فقد قال الله تعالى : " ... والذين قتلوا في سبيل الله فلن يضل أعمالهم ، سيهديهم ويصلح بالهم ، ويدخلهم الجنة عرفها لهم " ، وقال الرسول – صلى الله عليه وسلم - : " كل ميت يختم على عمله إلا المرابط في سبيل الله فإنه ينمى له عمله إلى يوم القيامة ويؤمن فتنة القبر " ، ثمّ أي خوف عليكم والله يقول : " ... فسيكفيكهم الله وهو السميع العليم " ، " إن الله يدافع عن الذين آمنوا ... " ، ثمّ أي خوف عليكم وأنتم بعتم النفوس لله والله اشترى ، والله يقول عن ذلك البيع " ... فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم " أي خوف بعدها ...؟! تذكروا يا أبطال وأنتم مقبلون على ساحات القتال ، تذكروا مواقف سلفكم الصالح ، وأبطال أمتكم السابقين ، تذكروا ما قاله عبدالله بن رواحة – رضي الله عنه - : ولكـنـني أسـأل الرحمن مغفرة وضـربة ذات فـرع تقذف الزبدا حتى يقال إذا مروا على جـدثي يا أرشد الله من غاز وقد رشدا تذكروا ... " ما ضر الشاة سلخها بعد ذبحها " تذكروا مقولة الزبير ... " نحن أمة لا نموت إلا قتلا " أيها المجاهدون استمعوا نصيحة الناصح لكم إذ يقول : حكّم سيوفك في رقاب العـذل وإذا نـزلــت بــدار ذل فــارحــل وإذا الجبان نهاك يوم كريهة خوفا عليك من الـتحـام الجحـفل فاعص مقالته ولا تحفل بهـا واقـدم إذا حـق اللـقـا فـي الأول واختر لنفسك منزلا تعلو بـه أو مـت كريما تحت ظل القسطل لا تـسـقـنـي مـاء الحياة بذلة بل فاسـقـني بالعز كأس الحنظل قال سيد قطب – تقبله الله – حين سأله أحد الجنود عن معنى الشهيد ، فأجابه : " الشهيد هو الذي يقدم شهادة من روحه ودمه أن دين الله أغلى عنده من حياته ، ولذلك يبذل روحه وحياته فداء لدين الله " سيروا يا جنود الرحمن ، وليكن لسان حالكم : أنا مسلمٌ يا قوم تجري في دمي********شيَمُ الأباةِ ونَخوَةُالأجدادِ قد راعَ تكبيري كَنائسُ قيصَرٍ********وارتَاعَ كسرى من صَهيلجيَادي نفسي عليّ عزيزةٌ وكرامتي*******لا تُشتَرى بالوَعدوالإبْعَادِ والقلبُ مني باليقين قد ارتوى***********ثقةٍ فلستُ أشُكّ في الميعادِ والله لا النمرودُ يوهنُ همتي**************أبداً ولا فرعَونُ ذوالأوتَادِ أنا لستُ أخشى حربَهُم وسياطَهُم*********كلا ولا أخشى من الجَلادِ إن مادَ جسمي للسياط وللأذى*************فالقلبُ مني ليسَ بالمَيّادِ إن آثروا سجني فسجني خَلوةٌ********وسياحتى في النفي والإبعادِ أوْ سرّهُم قتلي فلستُ بجازع********فالموت غايةُ مطلبي ومُرادي عَجبوا، وما عجبوا لشيء مثلما********عَجبوا لطول تصبّري وعنَادي ضدان ما اجتمعا لطالب عزةٍ********شَرَفُ النفوس وراحةُالأجسادِ فيا أبطال التوحيد وأسود الملة ، إن ذكركم منقوش على صفحات التاريخ ، وفي ذاكرة الزمان ، حتى بعد مفارقتكم لهذه الحياة . قال سيد قطب : " عندما نعيش لذواتنا فحسب ، تبدو لنا الحياة قصيرة ضئيلة ، تبدأ من حيث بدأنا نعي ، وتنتهي بانتهاء عمرنا المحدود ، أما عندما نعيش لغيرنا ، أي عندما نعيش لفكرة ، فإن الحياة تبدو طويلة عميقة ، تبدأ من حيث بدأت الإنسانية ، وتمتد بعد مفارقتنا لوجه هذه الأرض " فيا أصحاب الجماجم المحطمة ، والأشلاء المتطايرة ، والأجساد الممزقة ، والأرواح التي لا بواكي لها ، إن صوتكم وصل إلينا ، وأنتم تصرخون فينا قائلين : " أيها الناس لقد دارت رحى الحرب ، ونادى مناد الجهاد ، وتفتحت أبواب السماء ، فإن لم تكونوا من فرسان الحرب فافسحوا الطريق للنساء يدرن رحاها ، واذهبوا وخذوا المجامر والمكاحل يا نساء بعمائم ولحى " وفي الختام أقول لكم والبعد قطّعني ، والشوق إليكم ينهش جسدي ، ونار الفراق تحرقني : أودعــكــم بـدمــعـات الـعـيـون أودعـكـم وأنـتـم لـي عـيـونـي لئن لم نلتقِ في الأرض يوما وفــرق بـيـنـنـا كـأس الـمـنوني فـمـوعـدنـا غـدا فـي دار خـلـد بـهـا يحيى الحنون مع الحنوني من رسالة .............صرخة في وجه الباطل [الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنً لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشقة الجهاد فيا أصحاب الجماجم المحطمة ، والأشلاء المتطايرة ، والأجساد الممزقة ، والأرواح التي لا بواكي لها ، إن صوتكم وصل إلينا ، وأنتم تصرخون فينا قائلين : " أيها الناس لقد دارت رحى الحرب ، ونادى مناد الجهاد ، وتفتحت أبواب السماء ، فإن لم تكونوا من فرسان الحرب فافسحوا الطريق للنساء يدرن رحاها ، واذهبوا وخذوا المجامر والمكاحل يا نساء بعمائم ولحى " [ جزاك الله خير اختي الكريمة عاشقة الجهاد نسال الله ان يرزقنا الجهاد عاجلا غير آجل في ساحات الابطال وفي ساحات الرجال الذين لا يخافون المنون . فأحبوا الموت توهب لكم الحياة والأمة الكبرى غدت ألعوبة يلهو بها القسيس والحاخام هي مثل قوم في الأمور مكانة سيان إن قعدوا وإن هم قاموا عظماؤها والحادثات تبيدها فوق العروش هياكل وعظام والقدس ويح القدسديس عفافها والمسلمونعن الجهاد صيام بغداد يا دار الخـلافة ويحك ما بال طهرك دنسته طغـام ما بال من بالأمس خانوا دينهم عـمن أغارعلى حماك تعاموا أعلى الشعوب قساور صيالة وعلى اليهود أرانب ونعام لم يبق لي دار أفيء لظلها وطني استبيح وشب فيه ضرام يا أمتي أنا طائر قد لاح لي أيكفهل أشدو ولست ألام أأعاب إن صارحتكم بحقيقةهي أن شر عـداتنا الحكام من كل زنديق ويدعى أنه للمسلمين خويدم وإمام يتظاهرون بـأنهم عون لنـا في حين هم داء لنا وحمام جيش النصارى مده اجتاح الدناأين التقـي الشـهم والمـقدام
جزاك الله خير أختنا عاشقة الجهاد ، وبارك الله فيك . . وحقا .. صرخة في وجه الباطل ... ( أسود الكويت في بلاد الرافدين ) ... رائعة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي .............عبادة بن الصامت .............أبا أسامه ................يوسف البتار ...........حفظكم الله وسدد على طريق الحق خطاكم .
إلى الذين قال عنهم الشيخ أبو مصعب الزرقاوي : " وحدهم الربانيون يحملون الراية في زمن الانكسار،ويرفعون الجباه في زمن الاستخزاء، وتبحر هممهم عبر الأثير مسافرة إلى الخبير البصير، مقتدية بالبشير النذير صلى الله عليه وسلم، غرباء تلفح وجوههم رياح الوحشة، وتدمى أقدامهم الحافية في صحراء ملتهبة بنار العداوات، تُغلق دونهم الأبواب؛ فيستطرقون باب السماء؛ فيُفتح لهم من روح الجِنان ما يحيا به الجَنان، خالطتهم بشاشة الإيمان؛ فلا يرتد أحد منهم سخطة لدينه ولو رمته الدنيا عن قوس واحدة. " بارك الله فيك اختي وجعله في ميزان حسناتك
فتح الله عليك يا عاشقة الجهاد وجزاك الله خيرا
وهذا رابط لكتاب : صرخة في وجه الباطل متضمنة أسود الكويت في بلاد الرافدين كتبه : أبو مريم الكويتي http://www.sendspace.com/file/mnwgoz
حياك الله أخي يوسف البتار .................... أسأل الله عز وجل أن يلحقنا وإياك بدرب البتار وركبه ..................درب الجهاد والإستشهاد
اللهم آمين أخي مشرف5 ...
المجاهدون مستضعفون في الأرض ...!!؟؟؟؟؟ وماذا يكون البقية الباقية من الأمة ؟؟ المجاهدون لا تأخذهم في الله لومة لائم ويتحاشى عدوهم نزالهم وجهاً لوجه كيف يكونوا مستضعفين ؟؟ هم الرجال الرجال صادقين العهد مع الله ثابتين على العهد والميثاق ينتظرون نحبهم لم يبدلوا ولن يبدلوا هم الأقلة الظاهرين الظافرين المنتصرين بإذن الله . غفر الله لك أيتها الفاضلة انظري كيف أوجز ابن القيم رحمه الله فاكتملت الفكرة عنهم : " ... ومن صفات هؤلاء الغرباء الذين غبطهم النبي ، التمسك بالسنة إذا رغب عنها الناس ، وترك ما أحدثوه وإن كان هو المعروف عندهم ، وتجريد التوحيد وإن أنكر ذلك أكثر الناس ، وترك الانتساب إلى أحد غير الله ورسوله ، لا شيخ ولا طريقة ولا مذهب ولا طائفة ، بل هؤلاء الغرباء منتسبون إلى الله بالعبودية له وحده وإلى رسوله بالإتباع لما جاء به وحده ، وهؤلاء هم القابضون على الجمر حقا وأكثر الناس بل كلهم لائم لهم ، فلغربتهم بين هذا الخلق يعدونهم أهل شذوذ وبدعة ومفارقة للسواد الأعظم " وأيضا قال عنهم ابن القيم : " أهل هذه الغربة هم أهل الله حقا فإنهم لم يأووا إلى غير الله ولم ينتسبوا إلى غير رسوله ولم يدعوا إلى غير ما جاء به وهم الذين فارقوا الناس أحوج ما كانوا إليهم فإذا انطلق الناس يوم القيامة مع آلهتهم بقوا في مكانهم فيقال لهم ألا تنطلقون حيث انطلق الناس فيقولون فارقنا الناس ونحن أحوج إليهم منا اليوم وإنا ننتظر ربنا الذي كنا نعبده فهذه الغربة لا وحشة على صاحبها بل هو آنس ما يكون إذا استوحش الناس وأشد ما تكون وحشته إذا استأنسوا فوليه الله ورسوله والذين آمنوا وإن عاداه أكثر الناس وجفوه " ، أخوك العيد الكبير ( يوم النحر )
جزاك الله خير أختنا عاشقة الجهاد ، وبارك الله فيك
للأسف عندما كتبت الرد وانتهيت وضغطت إرسال ... انقطع الإنترنت ، فذهب الكلام مع الريح ...:) ولكن أختصر الكلام .. أن المجاهدين مستضعفين في الأرض ... أليسوا مطاردين ... وأسرى ... ومعذّبين ... ومقتولين... وهم لماذا يقاتلون .. أليس لرفع الظلم والاستضعاف عنهم ..؟؟ قال عز وجل {وَنُرِيدُ أَن نَّمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الْأَرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةً وَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ }القصص5
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي يوسف البتار بارك الله فيك على توضيحك للأخ العيد الكبير............. وأضيف أن كلمة مستضعفين لا تعني أذلاء .............فهم الذين لا يرضون الذل ..........هم الذين يقولون ............المنية ولا الدنية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : يوسف البتار للأسف عندما كتبت الرد وانتهيت وضغطت إرسال ... انقطع الإنترنت ، فذهب الكلام مع الريح ...:) ولكن أختصر الكلام .. أن المجاهدين مستضعفين في الأرض ... أليسوا مطاردين ... وأسرى ... ومعذّبين ... ومقتولين... وهم لماذا يقاتلون .. أليس لرفع الظلم والاستضعاف عنهم ..؟؟ قال عز وجل {وَنُرِيدُ أَن نَّمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الْأَرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةً وَنَجْعَلَهُمُ الْوَارِثِينَ }القصص5 الأية التي أوردتها عن بني إسرائيل في مصر , فهل ترى حال المجاهدين كحالهم أو حتى يشبه حالهم ...!!!!؟؟؟؟ والأسر ,والتعذيب , والقتل . يقع لكل أمة مقاتلة حتى لو كانت ممكنة أو لا ترى طاغوت العصر أمريكا وعذاب جنودها وذبح مواطنيها وقتل جنودها , أيكفي هذا لنقول أن جند أمريكا مستضعفين في الأرض ...؟؟؟؟؟ ثم القرأن علينا حاكم انظر من هم الذين وصفهم الله بالمستضعفين : ( ومالكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها واجعل لنا من لدنك ولياً واجعل لنا من لدنك نصيرا ) المستضعفون هم الذين لا شوكة لهم ولا قوة والولاية والظهور للكفارعليهم . وهذا إي وجود المستضعفين من المسلمين سبب من أسباب وجوب القتال واحتج به علماء الإسلام على وجوب استنقاذ الأسرى بعد ظهور ملة الإسلام . وإلا فالأية تتحدث عن مكة وحال من لم يجد حيلة للهجرة . وليس عن الرسول وأصحابه والمسلمون في المدينة فانتبه . فلو قلت أن المسلمين اليوم مستضعفون في الأرض لتسلط اليهود والنصارى وأوليائهم عليهم لما أخطأت أما الذين نفروا للجهاد طاعةً لربهم واستنقاذاً للمستضعفين ليسوا مستضعفين وإن كان أهلهم كذلك ففرق بين الحالين رعاك الله . طبعاً لأن النافرين للجهاد أقلة في الأمة فلا نواجه التعميم القائل أن المسلمين مستضعفون في الأرض بهذا الإستثناء . بارك الله فيك . أخوك العيد الكبير ( يوم النحر )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشقة الجهاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي يوسف البتار بارك الله فيك على توضيحك للأخ العيد الكبير............. وأضيف أن كلمة مستضعفين لا تعني أذلاء .............فهم الذين لا يرضون الذل ..........هم الذين يقولون ............المنية ولا الدنية بارك الله فيك لم يأت أحد على ذكر الذل . وإن كان الإستضعاف يستلزم تسلط الكفار وتحكمهم في رقاب المستضعفين فهذا فيه من الذل ما فيه . المسلمون مستضعفون المجاهدون يقاتلون لإستنقاذ هؤلاء المستضعفين . غفر الله لك أخوك العيد الكبير ( يوم النحر )
