في الأنبار.. القبور أكثر من المنازل! بغداد /عثمان المختار 29/11/1428 09/12/2007 أغلقت مديرية بلدية الأنبار غربي العراق، الخميس، الماضي 72 مقبرة مخصصة لدفن الموتى بعد امتلائها بالقبور، واستعدت لفتح عشر مقابر أخرى في مناطق مختلفة من المحافظة، قالت: إنها تتوقع استخدامها من قبل المواطنين في غضون أسبوع واحد. وقال السيد محمد المرعاوي، مدير بلدية الأنبار: إن المحافظة شهدت خلال السنوات الأربع الماضية فتح أكثر من ستين مقبرة كبيرة؛ لاستيعاب القتلى والشهداء من المدنيين والعناصر المسلحة في مدن الفلوجة، والرمادي، والخالدية، وحديثة، والحبانية، والكرمة، وعنة، وراوة، وجبة، والقائم، والرطبة. لكن سرعان ما تكتظ تلك المقابر خلال شهرين إلى ستة أشهر بالقبور، ونسارع إلى فتح مقابر جديدة نحرص أن تكون خارج مراكز المدن الرئيسة؛ خوفًا من تجاوز الأهالي مساحة المقبرة والخروج إلى الشوارع والساحات القريبة منها، فضلاً على أنها تشكل منظرًا محزنًا للداخلين إلى تلك المدن. وأوضح أن 55 مقبرة من تلك المقابر مخصصة لدفن المدنيين من نساء ورجال وأطفال، فيما شغل المسلحون من المقاومة وتنظيم القاعدة أكثر من 15 مقبرة أطلقوا عليها اسم مقابر الشهداء وتضم قبور مقاتلين عرب وأجانب أيضًا، ولا تزال تخضع لسيطرتهم ويمنع الدخول إليها وتصوير القبور. وقال الشيخ سليمان الزوبعي، إمام وخطيب جامع التوفيق في الرمادي: إن عدد مقابر المسلمين في بعض مدن المحافظة تجاوز عدد مدارسها وتجاوز عدد مساجدها أيضًا؛ حيث توجد في القائم أقصى غرب الأنبار تسع مقابر مقابل سبع مدارس ومسجدين. وأوضح أن المحافظة كانت قبل الاحتلال لا تمتلك إلا تسع مقابر في جميع مدنها، وكلها غير مكتملة وسرعان ما اكتملت وبدءنا بفتح مقابر جديدة وكبيرة لاستيعاب الشهداء الذين يسقطون بشكل يومي بيد الأمريكان أو بسبب العمليات العشوائية التي تقوم بها القاعدة. ويتابع الزوبعي بقوله: إنه في مدينة الحبانية ومنطقة الجزيرة غرب الفلوجة التي لا تتجاوز نفوسها الثمانين (80) ألف نسمه بلغ عدد المقابر فيها 7 مقابر بما يؤهلها لدخول موسوعة جينس للأرقام القياسية، على اعتبار أن عدد القبور التي بها أكثر من عدد منازلها، حيث تضم كل مقبرة Hكثر من 900 قبر، أي أن هناك ستة آلاف ومائة قبر، وعدد منازل هاتين المدينتين مجتمعتين يبلغ خمسة آلاف وسبعمائة منزل فقط . وتنتشر في المحافظة ظاهرة اختلاط القبور فيما بينها، حيث عادة ما تكتب أسماء الموتى على قبور هي لغير أصحابها بسبب اكتظاظ المقابر ودخول سكان جدد إليها، على حدّ وصف أمين المقبرة الرئيسية في الفلوجة الحاج طه الدليمي، والذي يصف عمله بالخطير والمتعب؛ حيث عادة ما تقتحم القوات الامريكية تلك المقابر وتقوم بالتفتيش عن قبور جديدة بعد كل معركة يخوضونها مع المقاومة العراقية، ويؤكد أن تلك القوات تستخرج في بعض الأحيان رفات لأشخاص تقوم بمعاينتها وتتركه بدون دفن ما يضرنا إلى إعادة دفن الميت من جديد. ولعل أبرز ما يميز مقبرة الفلوجة للشهداء عن بقية المقابر المنتشرة في المحافظة هو أنها تتخذ من ملعب نادي الفلوجة الرياضي لكرة القدم مكانًا لها، حيث تم الاستغناء عن الملعب الرياضي الوحيد في المدينة وتحويله إلى مقبرة لدفن الشهداء. والغريب أن هذا الملعب المقبرة الواقع وسط الفلوجة ضم أجساد لاعبي منتخب الفلوجة لكرة القدم الذي ارتقى إلى الدوري الممتاز عام 2003، حيث يرقد في المقبرة أحد عشر لاعبًا ومدربهم، وأول ما يصادفك من قبور هو قبر حارس مرمى المنتخب الشهيد &quot;محمد طيارة&quot; الذي دفن عند نقطة العشرة ياردات قرب المرمى.