بسم الله الرحمن الرحيم قال نبي الله صلى الله عليه وسلم: &quot;من جهز غازيًا فقد غزا، ومن خلف غازيًا في أهله فقد غزا&quot;(رواه البخاري ومسلم) الحمد لله والصلاة و السلام على محمد و على اله و صحبه و من والاه فجمعية النصرة الرقمية / جمعية الكترونية حسبوية تهدف الى تسهيل عملية التبرع عبر الانترنيت وايصال التبرعات الى مستحقيها ضمن اسلوب متطور في المتابعة والانفاق . للاستفسار عن طريقة التبرع الاتصال بشبكة البراق الاسلامية على المعرف/ مؤسسة البراق الإعلامية www.alboraq.info جمعية النصرة الرقمية www.alnusrra.net بوسترات للنشر: ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.orgبارك الله فيكم نسأل الله لكم المعونة ..
قال نبي الله صلى الله عليه وسلم: &quot;من جهز غازيًا فقد غزا، ومن خلف غازيًا في أهله فقد غزا&quot;(رواه البخاري ومسلم)
جزاكم الله خيراً وآجركم انشاء الله وجعلها في ميزان حسناتكم
يأ أخوان هل من متبرعين ؟؟ الدال على الخير كفاعله أقترح بأن نقوم بنشر الموضوع هذا في كل المنتديات لكي نحصل أجر المتبرعين. فهل من متبرع في النشر يا أخوان أم أن روح الجهاد قد ذابت فينا وتلاشت . وابتعدنا عن دعم ونصرة المجاهدين على الأقل في مجال نصرتهم بنشر مثل هذه المواضيع في المنتديات والمواقع ونشر عملياتهم وأفلامهم , فأفا لنا إذا كانت هذه هي الحقيقة, يا إخوان أنصروا أخوانكم فهو واجب عين عليكم
وربي ما تقوله صحيح أخي المبرمج عار علينا ما يحدث حتى أنك لو بحثت في الإنترنت عن مثلا الإصدار قوافل الشهداء فلن تجده منشور بكثرة في المنتديات والمواقع ونحن السبب فالمجاهدون ليس لهم وقت للنشر ويعتمدون بعد الله علينا نحن. نرجوا من الاخوة أن تكون هناك حركة كبيرة وشاملة في مجال النشر فنحتن أثمون إن لم نفعل ذلك فبماذا قد أفدنا المجاهدين والإسلام إن لم ننصارهم وندعمهم وونشر ما يمكن أن يدعمهم , كيف سنواجه ربنا ... هل الصلاة تكفي هل الصوم يكفي , لا وربي فرب العباد أمرنا بالجهاد والنصرة وإن لم نفعل ذلك فتبا لنا , وأقل ما يمكن أن تفعله هو نشر مثل هذه المواضيع وأقول لكم إنها حقا عملية أمنة ولا تخف فليس هناك شيء مطلقا في عملية الدعم لأنها بإسلوب سهل وأمن , فقط توكل على الله وأرمي, وتذكر بأنك بذلك تشتري الجنة. كيف ستواجع ربك يا مسلم وهل ماتت فيك روح التضحية والجهاد أم أنك إذا سمعت كلمة مال تنسى كل شيء ؟! والغريب بالأمر بأن بعضهم يقول لك عندما أذهب للجهاد سأتبرع بمالي كله, وأنا أقول له من ظمن لك ذلك ولا تكفي النية ما دام باب الجهاد بالمال مفتوح وخصوصا أن المجاهدين لا يستطيعون إيصالك الأن للجهاد بالنفس ولن فاصبر قليلا ولا تستعجل , وإن كان حب الدنيا لدك أكثر من الأخرة فلا خير فيك , وإن خشيت أن تجاهد بمالك وذلك لقلة المال فتذكر بأن الصدقات تربوا عند الله ووتتضاعف فيبارك الله لك بمالك ويضاعفه لك في الدنيا والأخرة. وتذكر بأنك ما دمت لست أهل للجهاد بالمال فكيف ستكون أهل للجهاد بالميدان وراجع نفسك وستجد الكلام صحيح. سأل مرة الشيخ حامد العلي كيف لنا أن نناصر أخواننا , فأجاب بأن كلنا عندما يرى الإصدارات تسيل دموعه حبا لأخوانه ورغبة لأن يكون معهم ولكن ذلك لا يكفي لأنك بدمعتك وبحرقتك لن تفيد الامة وإنما جاهد بمالك وانشر إصدارات المجاهدين في الموااقع لكي تكون على الأقل قد ساندتهم وعاونتهم في شيء ممكن أن لا يكون لهم وقت له. وفي الأخير أسأل الله أن يهديكم جميعا لفهم دينه وإرضائه بالوسائل المتاحة والتي نحن غافلين عنها
اللهم احفظ لنا جمعيه النصره لتكن عونا للمجاهدين الابطال ونسأل الله سبحانه وتعالى ان يرزقهم من الخير الكثير
نسأل الله أن يعينكم وأن يسخر لكم من يفدي الإسلام بماله وولده
جزاكم الله خيرا
قال نبي الله صلى الله عليه وسلم: &quot;من جهز غازيًا فقد غزا، ومن خلف غازيًا في أهله فقد غزا&quot;(رواه البخاري ومسلم)
الله ايبارك فيكم ونشاء الله لاننساكم أنشاء الله والله ينصركم أمين
اتقوا النار ولو بشق تمرة
اقتباس: احصائيات عدد عوائل الشهداء برعاية الجمعية : 3432 عائلة عدد المتبرعين : 22
بارك الله فيكم
ولكن هل لنا ان نعلم الجهة المقصودة بالتبرعات ؟؟؟ هل هي للجيش ام لعوائل الشهداء والمأسورين؟
بارك الله فيكم وسسد خطاكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم ارحمنا وارزقنا وسخر لنا وارزقنا الشهادة في سبيلك
الله المعين
http://www.kuran.gen.tr/kuranmp3/57.mp3
نصركم الله وسدد خطاكم
موضوع ذي صلة من للأرامل .. واليتامى ..؟ بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي في مجلس كبير ضم نخباً متعددة الاختصاصات والاتجاهات الفكرية والدينية، تكلم أحد الجالسين عن المقاومة العراقية، وقال بحماس كبير: إنها الخيار الوحيد لتحرير البلد. شكرته على كلامه، وتدفقت معه في حماسه. وكان مما قلت: أنا معك في كل ما تقول، وأشد على يدك. ولكن.. بعد خمس سنين من الاحتلال وتداعياته الخطيرة المتسارعة أفرزت الأحداث الجسيمة على الأرض قضايا آن الأوان لأن نتعامل معها بجدية، ونعطيها استحقاقها من الاهتمام في سلم الأولويات؛ وذلك من أجل أن تستمر المقاومة، وحتى يفصح الحماس عن ثمراته اليانعة الناضجة. النظر إلى الأمام لا يكفي للوصول في طريق السلامة. لا بد من النظر إلى الخلف، وإلى الجوانب أيضاً. من هذه القضايا قضايا ما عادت تحتمل التأجيل. يأتي في أولها قضية الأرامل واليتامى وعوائل الشهداء، والجرحى والمعوقين. من لهؤلاء؟ من يقوم على شأنهم؟ أليس لهؤلاء في أعناقنا – وفي أعناق الأمة جمعاء - حقوق كبيرة، علينا أن نؤديها وفاء للراحلين، وعملاً بواجب سنسأل عنه يوم الدين؟ حدثني أحد المسؤولين عن جمعية خيرية أن أعلى رقم يعطى للعائلة هو (70) دولاراً! وحتى هذا المبلغ الزهيد لا يحصل عليه أغلب تلك العوائل المنكوبة في العراق المحتل! كيف يمكننا الاستمرار ونحن على هذه الحال؟! من لعائلة الشهيد؟ من لولده؟ من لأرملته؟ حين أقرأ سورة (البقرة) أجد أنها تؤسس لمجتمع جهادي اكتملت فيه جميع عناصر الجهاد: بناء واستمراراً، من العقيدة والفكر، إلى الإيمان والعمل، إلى الخشوع والعبادة، إلى المال والاقتصاد، إلى الأسرة والترابط بين أعضائها، إلى المجتمع والتكافل الاجتماعي بين أفراده. ناهيك عما ورد من ذلك في بقية آيات وسور القرآن الكريم. يقول الله تعالى: (وَقَاتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلا تَعْتَدُوا إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ) (البقرة:190). ويقول معها: (وَأَنْفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا تُلْقُوا بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهْلُكَةِ وَأَحْسِنُوا إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ) (البقرة:195) كما أنه يقول سبحانه: (وَلا تَنْكِحُوا الْمُشْرِكَاتِ حَتَّى يُؤْمِنَّ وَلأَمَةٌ مُؤْمِنَةٌ خَيْرٌ مِنْ مُشْرِكَةٍ وَلَوْ أَعْجَبَتْكُمْ وَلا تُنْكِحُوا الْمُشْرِكِينَ حَتَّى يُؤْمِنُوا وَلَعَبْدٌ مُؤْمِنٌ خَيْرٌ مِنْ مُشْرِكٍ وَلَوْ أَعْجَبَكُمْ) (البقرة:221). وتحدثت السورة مطولاً عن الأسرة والعلاقات البيتية والاجتماعية. وقد تعهد النبي صلى الله عليه وسلم مجتمعه بهذه الأوامر الإلهية قولاً وعملاً، فتزوج أم سلمة أرملة صاحبه ذات الأيتام، وتزوج الأرملة الأخرى حفصة ابنة رفيقه عمر بن الخطاب. كما أنه حث الآخرين على أن يحذوا حذوه؛ فأعطت هذه التوجيهات الربانية، والتطبيقات النبوية ثمراتهاالطيبة، وانعكست في المجتمع الإسلامي علاقات اجتماعية جديدة تشد من وحدة المجتمع، وتزيد من تلاحمه وانسجامه في نسيج واحد من الصعب على القوى الخارجية أو التفاعلات الداخلية أن تؤثر فيه، أو تفككه إلى وحدات متفرقة متنازعة. وبهذا استمر وجود ذلك المجتمع، وتواصلت حركة الجهاد دون انقطاع قروناً متطاولة. يحدثنا التاريخ أن قبيلة بجيلة العراقية أعطت لمعركة (القادسية) الخالدة سبعمائة (700) من أبنائها. ما إن انقضت عدة نسائهم حتى تسابق رجال الجهاد إلى الزواج منهن طلباً للأجر وكفالة اليتيم التي يقول الرسول صلى الله عليه وسلم عنها: (أنا وكافل اليتيم في الجنة كهاتين) وعقد بين سبابته الشريفة والوسطى! فلم ينته العام إلا وتزوجت الأرامل كلهن، ولم تبق واحدة منهن أيِّماً، وعددهن يزيد على سبعمائة! بهذا قامت سوق الجهاد، واستمرت حركة التاريخ الإسلامي. نحن مدعوون اليوم في العراق – وغيره من البلاد المشابهة – إلى دعم فريضة الجهاد، وتدعيم وحدة المجتمع بالزواج من الأرامل، وإكرامهن، وكفالة أيتامهن؛ رعاية لحقوق الشهداء الذين ضحوا بأرواحهم، ولم يمنعهم التفكير بحال عوائلهم وأسرهم وأبنائهم، والخوف من المستقبل المجهول بانتظارهم، من أن يضحوا بتلك الأرواح الطاهرة، ويبادروا إلى الدفاع عن شرفنا وأمننا وخبزنا وسيادة أوطاننا. وإن تباطأنا في ذلك، أو قصرنا فما جنينا إلا على أنفسنا؛ فإن الحي منا إذا نظر فوجد زوجة الشهيد بائسة منكسرة ، وولده متروكاً حزيناً، يتطلع في عيون الآخرين، وأسرته فقيرة معدمة، زهد في الأمة التي لا تقدر جهد العاملين، وانكفأ على نفسه، وصار يقول: &quot;نفسي نفسي&quot;، بدل ما كان يلهج ويقول: &quot;أمتي أمتي&quot;! وتعطلت فريضة الجهاد، وتبخرت تلك الخطب الحماسية، والتصريحات العاطفية، وكانت فتنة في الأرض وفساد كبير. والله المستعان وعليه التكلان ولا حول ولا قوة إلا بالله. آلية تنفيذ الفكرة حتى نضع الفكرة موضع التنفيذ أقترح الصيغة العملية الآتية: تنفذ الفكرة من خلال المؤسسات والوحدات الاجتماعية. مثل هيئة الوقف السني، هيئة علماء المسلمين، الحزب الإسلامي، مجلس علماء العراق، المؤسسات الأخرى، العشائر، منظمات المجتمع المدني، الهلال الأحمر... إلخ. كل دائرة من هذه الدوائر تسعى في تزويج أرامل المنتسبين إليها، بعد القيام بإحصائية بسيطة تحصر فيها أسماء الأرامل. تكوّن كل دائرة لجنة تابعة لها، تفرغها لمتابعة وتنفيذ هذا الموضوع، من حيث جمع المال والاتصال بالأغنياء، والقيام بوعظ المجتمع وتوعيته، وإقامة الروابط والصلات وتعريف المعنيين ببعضهم لعقد الزيجات. وأنا كشخص له معرفة بمقاصد الشريعة أستطيع القول: إن هذا العمل البسيط العظيم لا يقل أجره اليوم في العراق عن أجر الجهاد، والإنفاق فيه. فيا باغي الخير أقبل؛ فوالله إنها الغنيمة الباردة التي تعدل في ميزان الحق غنائم لا ينالها إلا المجاهدون الصادقون (وَمَا يُلَقّاهَا إلا الذِِينَ صَبَرُوا وَمَا يُلَقّاهَا إلا ذُو حَظٍّ عَظِيمٍ). بقلم الشيخ الدكتور طه حامد الدليمي
(وَمَا يُلَقّاهَا إلا الذِِينَ صَبَرُوا وَمَا يُلَقّاهَا إلا ذُو حَظٍّ عَظِيمٍ).
