شبكة cbs: انتحار العسكريين الاميركيين في العراق أكثر من قتلاهم أثار التقرير الذي بثته محطة "سي بي إس" عن تزايد خطير في معدلات الانتحار في صفوف المحاربين العسكريين الاميركيين، موجة من الجدل الكبير، خاصة عندما أظهرت الإحصاءات أن أعداد هؤلاء المنتحرين يفوق أعداد الجنود الذين يقتلون في العراق. وطبقًا للأرقام التي تم الكشف عنها فإن 6256 على الأقل من المحاربين الاميركيين قد انتحروا في عام 2005، وهو ما يعني 17 حالة انتحار يوميا، ويعني كذلك أن معدلات الانتحار في صفوف المحاربين الاميركيين تزيد مرتين عن معدلات الانتحار بين صفوف بقية المواطنين الاميركيين. وبحسب موقع "إي كاجوالتي" الذي يعتمد على الإحصاءات التي تضعها وزارة الدفاع الاميركية البنتاغون للوفيات في العراق وهي أقل بكثير جدًا من الحقيقة، فإن جيش الاحتلال الامريكي فقد 3863 جنديًا حتى الآن منذ وقع احتلال العراق عام 2003، وهو ما يعني 2.4 حالة قتل يوميًا. والخطير أن هذه النسبة المخيفة لعمليات الانتحار بين صفوف المحاربين الاميركيين دفعت الكثير من المحللين إلى التأكيد على أن الولايات المتحدة تعاني من وباء يجتاح الصحة العقلية ويكون في أغلب الأحيان ناجمًا عن الإجهاد والآلام. وأكدت محطة "سي بي إس" أن هذه الأرقام التي تم كشف النقاب عنها تعتبر بمثابة المحاولة الأولى على صعيد إجراء إحصاء وطني لمعدلات الانتحار في اميركا، واعتمد على سجلات الولايات بشأن حوادث الانتحار سواء بالنسبة للمحاربين أو المواطنين الاميركيين عمومًا منذ عام 1995. وقالت الشبكة: إن نسبة الانتحار بين الاميركيين ككل بلغت 8.9 في كل مائة ألف، لكن هذه النسبة كانت أعلى بكثير في صفوف المحاربين حيث بلغت 18.7، ويرتفع هذا المعدل إلى 22.9 في صفوف العسكريين ما بين سن العشرين والرابعة والعشرين. ولفتت الشبكة إلى أن هناك 25 مليون محارب في الولايات المتّحدة، بينهم 1.6 مليون خدموا في أفغانستان والعراق. ويقول بول ريتشكوف جندي مشاة البحرية الاميركية المارينز السابق والذي أسس جبهة المحاربين في العراق وأفغانستان: "ليس كلّ شخص يرجع للوطن من الحرب يعتبر جريحا أو مصابا، لكن وحتى نكون صرحاء فإنه تقريبًا لا يعود أحد من ساحة المعركة بدون أن تطرأ عليه تغييرات خطيرة".