حلف الناتو والمستنقع الأفغاني الرياض / د. ياسر سعد 30/11/1428 10/12/2007 إشارات عديدة, وأحداث متتالية، ومواقف متتابعة، تظهر أن مأزق حلف الناتو في أفغانستان يزداد عمقًا, وأن الأمريكان وحلفاءهم يواجهون أوقاتًا عصيبة وأوضاعًا صعبة, فالتطورات المتلاحقة والعمليات العسكرية المتسارعة هناك تكشف عن تغييرات كبيرة في موازيين القوى على الأرض. دعوات الرئيس الأفغاني حامد كرزاي المتكررة لحركة طالبان للدخول في مفاوضات مع حكومته, تشير بجلاء إلى خوف وقلق غربي من طالبان وقدراتها على المبادرة والمباغتة. من المرجح أن كرزاي لا يستطيع أن يطلق دعوته لطالبان للتحاور والتفاوض من دون الموافقة الأمريكية ورضا الناتو, إن لم نقل إنه بتلك الدعوات إنما يستجيب للرغبات الأمريكية والغربية. وإذا كانت أمريكا وحلفاؤها يعلنون ويكررون أنهم لا يتحاورون مع الجماعات الإرهابية, فدعوتهم أو على الأقل سكوتهم على دعوة كرزاي هي بمثابة اعتراف ضمني بحركة طالبان كمقاومة وطنية. حركة طالبان رفضت وبشكل حاسم الدخول في مباحثات مع الحكومة الأفغانية ما لم تنسحب القوات الأجنبية من البلاد. والمفاوضات بين الحكومة الكورية وحركة طالبان في الصيف الماضي والتي تمخضت عن اتفاق بين الطرفين, يعد اعترافًا ضمنيًا بحركة الطالبان، لاعبًا رئيسيًا وأساسيًا على الساحة السياسية الأفغانية. الملاحظ عدم سماع صوت غربي واضح يندد بإقدام الحكومة الكورية على تقديم التنازلات والتفاوض مع طرف كان ولا يزال، مصنفًا كجماعة إرهابية أو يعاتبها على ذلك. الاجتماع الدوري لوزراء الدفاع في نوردفييك الهولندية في شهر أكتوبر الماضي كان صاخبًا, خرج فيه خلاف أعضاء الحلف للعلن فيما يتعلق بالملف الأفغاني لجهة الصعوبات التي تواجهها قوات الحلف والخسائر المتعاظمة التي تتكبدها. فقد دعت أمستردام الدول الأعضاء إلى زيادة مساهمتها في القوات المنتشرة هناك. وخاطب وزير دفاعها إيمرت فان ميدلكوب ممثلي الدول التي تتلكأ في المشاركة العسكرية بالقول إن السلام والأمن ليسا بالمجان، مذكرًا بأن القوات الأساسية المتمركزة في المناطق المضطربة من أفغانستان تتألف من وحدات أمريكية وبريطانية وكندية وهولندية حصرًا. وتطالب تلك الدول باستمرار سائر الجيوش الداخلة ضمن حلف الأطلسي، وخاصة ألمانيا وإيطاليا وفرنسا وإسبانيا بمضاعفة مساهمتها العسكرية الميدانية، خاصة في الولايات الجنوبية التي تمتلك فيها حركة طالبان نفوذاً واسعاً. وأضاف ميدلكوب غاضبًا: الأمر لا يتعلق بما يسعنا قوله، بل بما نحن على استعداد للقيام به، التكاتف في حمل الأعباء وتحمل المخاطر سيبقى العامل الأبرز في بناء هذا التحالف. وكان البرلمان الهولندي قد علق زيادة عدد قواته البالغ 1600 جندي في ولاية أورزغان الأفغانية على شرط دعمها بإمدادات دولية أخرى، الأمر الذي سيؤثر مستقبلاً على مصير 1700 جندي كندي قد تقرر حكومتهم عدم تجديد مهمتهم في حال اتخاذ الحكومة الهولندية خطوة مشابهة, آخذين بعين الاعتبار الضغوط الشعبية على حكومة المحافظين-الأقلية في أوتاوا والتي قد تواجه استحقاقات انتخابية قريبًا. التصريحات الهولندية جاءت بعد أيام من انتقاد علني وجهه وزير الدفاع الأمريكي، روبرت جيتس، إلى بعض الدول الأوروبية التي قال إنها، لم تنفذ تعهداتها العسكرية في أفغانستان. الأمين العام لحلف (الناتو) ياب دي هوب شيفر صرح هو الآخر في نوردفييك بأن الحلف لا يمكنه ترك أفغانستان والهرب، مضيفًا أنه إذا ترك الأطلسي أفغانستان فإنه سيصبح دولة فاشلة وتربة خصبة لتدريب الإرهابيين. والتفكير في الهروب والانسحاب أصبح مطروحًا في أذهان وعقول سياسي دول الناتو، وإلا ما كان لأمين عام حلف ناتو شيفر أن يرفض إعلاميًا فكرة الهروب. فيما حذر رئيس الأركان البريطاني ريتشارد دانات في تقرير نشرته صحيفة «صنداي تلغراف» في 18-11-2007 من أن طاقات الجيش البريطاني الذي يواجه مشكلة بسبب تراجع معنويات جنوده، وصلت إلى أقصاها. وقال دانات: إن مستوى المساهمة الحالي في العمليات المطلوب من الجيش لا يحتمل وإن عدده لا يكفي. وتنشر بريطانيا حاليا 5500 جندي في العراق وستة آلاف عسكري في أفغانستان وهو رقم يفترض أن يصل إلى 7700 قريبًا. ويؤكد التقرير الذي وضع استنادًا إلى شهادة آلاف الجنود أن عددًا متزايدًا من العسكريين لم يعد يؤمن بالحياة العسكرية وأن عددًا كبيرًا منهم يفكر في ترك صفوف الجيش. وذكرت الصحيفة الانجليزية أن وزير الدفاع البريطاني ديس براون قال: إن العراق وأفغانستان يستنزفان الكثير من قدرات الجيش. من جهة أخرى، أشارت دراسة نشرها مركز الأبحاث الدولي البريطاني «سنليس» في 22 نوفمبر الماضي من أن حركة طالبان تسيطر على أكثر من نصف مساحة البلاد بشكل أو بآخر. وأوصى المركز والذي تتمحور أبحاثه على تقديم التوصيات إلى الجهات الحكومية في مجال السياسة الخارجية والأمن، بمضاعفة عدد القوات الدولية المنتشرة حاليًا في أفغانستان، داعيًا حلف الناتو إلى مضاعفة جهوده. وقالت نورين ماكدونالد، الخبيرة لدى المجلس: إن الوضع الأمني بلغ مستوًى حرجًا, وأن حركة طالبان لها وجود دائم في 54% من أراضي أفغانستان، فهي تسيطر على أراضٍ واسعة، على مناطق ريفية وحدودية، وبعض مراكز الأقاليم وعلى طرق رئيسية. وأضافت بأن طالبان تحكم عمليًا مساحات كبيرة من جنوب أفغانستان. وقالت نورين: إن المسألة الآن لم تعد في معرفة ما إذا كانت طالبان ستعود إلى كابول، وإنما متى سيحصل ذلك. كما شهد مقر حلف شمال الأطلسي ببروكسل في شهر نوفمبر الماضي اجتماعًا لقادة الفرق العسكرية الدولية التابعة للحلف والعاملة في أفغانستان لبحث سبل مواجهة المسلحين تلبية لدعوة من قائد الجيش الألماني فولفجانغ شنايدربان بعد أن وافق برلمان بلاده على زيادة عناصره في أفغانستان من 3300 إلى 3900 شخص. وتزامن الاجتماع مع تصريحات للمتحدث باسم الحلف جيمس اباثوراي قال فيها: إن الوضع في هذا البلد يعتبر قضيتنا الأولى والتحدي الأكبر لحلف الناتو وللمجتمع الدولي, معترفًا بضعف الناتو في جنوب أفغانستان وشرقه. وتعد استقالة فرانسيس تاونسند مستشارة الرئيس الأمريكي جورج بوش لشؤون مكافحة الإرهاب والأمن القومي. والتي أُعلن عنها في 19-11-2207, لها دلالات خاصة. فهي وإن كانت تأتي ضمن متوالية من استقالات مساعدي ومستشاري بوش للفرار من استحقاقات إخفاقات الرئيس الأمريكي, غير أن مهمة المستشارة والمتعلقة بمكافحة &quot;الإرهاب&quot; يظهر الفشل الذريع في الحملات العسكرية الأمريكية, وتزامن توقيت الاستقالة مع تقارير وتصريحات واجتماعات أجمعت على خطورة الأوضاع في أفغانستان مما قد ينبئ باقتراب موسم الفرار والهروب الكبير من رمالها المتحركة.