بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم ((إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً)) بيان رقم ( 99 ) قام إخوانكم الأبطال قي كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار من إعطاب آلية أميركية نوع همر وذلك في منطقة الكرمة ؛ إحدى نواحي مدينة الفلوجة الصامدة ، بتاريخ 5/12/2007 وقد شوهدت النار تتصاعد من الهمر ولله الحمد والمنة . الله اكبر... الله اكبر (( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) القسم الإعلامي 1 ذي الحجة 1428 هـ 10 كانون الأول 2007م بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 100 ) بفضل من الله تعالى تمكنت إحدى سرايا كتيبة نور الدين زنكي التابعة للقاطع الشمالي من تدمير همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي في حي صدام قرب مضخة الماء وسط الموصل ، يوم الاثنين الموافق 3/12/2007 ولله الحمد والمنة . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 1 ذي الحجة 1428 هـ 10 كانون الأول 2007م