سبعة شهداء بتوغل إسرائيلي في غزة ونابلس التصعيد الإسرائيلي بغزة أسفر عن استشهاد عشرات الفلسطينيين في أيام (الفرنسية-أرشيف) استشهد ستة فلسطينيين برصاص الاحتلال الإسرائيلي في قطاع غزة وواحد في مدينة نابلس بالضفة الغربية، وفي المقابل أصيب أربعة جنود إسرائيليين في توغل جنوب القطاع. فقد استشهد ثلاثة فلسطينيين من سرايا القدس التابعة لحركة الجهاد الإسلامي بقذائف دبابة في توغل إسرائيلي جنوب قطاع غزة، كما استشهد فلسطينيان آخران بقصف جوي إسرائيلي مرافق للتوغل البري. وتوغلت نحو ثلاثين آلية عسكرية إسرائيلية بغطاء من مروحيات هجومية صباح اليوم في جنوب القطاع، وأغلقت شارع صلاح الدين الشريان الرئيسي لحركة المواطنين بين جنوب القطاع وشماله. وتبنت حركة الجهاد المسؤولية عن إصابة جنديين إسرائيليين بجروح أثناء الاشتباكات، وذلك عندما أطلق مقاومون فلسطينيون ينتمون إليها قذيفة آر بي جي على دبابتهما شرق رفح في جنوب قطاع غزة. وقالت قوات الاحتلال إنها اعتقلت أثناء المداهمات التي شنتها نحو ستين فلسطينيا. جاء ذلك بعد استشهاد ناشط وجرح آخرين من الحركة بقصف صاروخي إسرائيلي قرب بلدة بيت حانون في شمال قطاع غزة. وفي نابلس، قال شهود عيان وجيش الاحتلال الإسرائيلي إن ناشطا فلسطينيا استشهد نتيجة جروح أصيب بها أمس عندما انفجرت قنبلة كان يعتزم استخدامها ضد الاحتلال..