بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (( ما من أيام أفضل عند الله من أيام عشر ذي الحجة )) صحيح ابن حبان وصحيح أبي عوانة بيان رقم ( 105) غزوة العشر الأول من ذي الحجة قاطـع صـلاح الديــن يـــزف البـــطل المـغــوار بمزيد من الرضاء بقضاء الله وقدره وبمزيد من الفخر والاعتزاز يزف إليكم قاطع صلاح الدين التابع لكتائب الفتح الإسلامي ؛ نبأ استشهاد المجاهد البطل القائد : (( نصـر محـمـد المجـمـعي )) نائب أمير كتيبة القعقاع . وقد استشهد البطل بعد أن أذاق العدو الصليبي كأس الخذلان والمرار ؛ مما جعله مطارداً منذ أكثر من ثلاث سنوات ، ولكن عناية الله أحاطت به فلم يتمكنوا منه حتى لقي ربه في ساحة الوغى مقبلاً غير مدبر ؛ وذلك بعد أن فجَّر آلية صليبية نوع هامفي بمن فيها ؛ ثم جاءت غربان الجو فضربت مكان المجاهدين ؛ فكان أن جرح مجاهد واستشهد الأخ القائد نصر في منطقة الإسحاقي . والشهيد " نصر " هو الذي قام بالعملية الجهادية عندما قام بتفجير الهمر بعبوة زرعت تحت لوحة إعلانات لمشتل وهمي والتي نشرت قبل بضعة أيام . وما إن تم تشييع جنازة البطل المغوار حتى سمعت زغاريد النساء وتكبيرات جنود كتيبته . إن الأبطال في كتيبة القعقاع يعاهدون الله تبارك وتعالى وقائدهم البطل " نصر " على مواصلة الدرب الذي سلكه ؛ النصر أو الشهادة . اللهم تقبله منا برحمتك يا أرحم الراحمين وأسكنه الفردوس الأعلى إنها الأمة الولود ما إن تدفن بطلا حتى يولد لها بطل ، وما النصر إلا من عند الله ... القسم الإعلامي 2 ذو الحجة 1428 هـ 11 كانون الأول 2007م