بسم الله الرحمن الرحمين فمن حسن أخلاق المسلم أن ينادي أخاه بما ارتضاه لنفسه من إسم ولكن حب الدنيا والاهواء والثأر الشخصي يجعل البعض يتأنف ولا يريد ان ينادي أخاه بإسمه فما زال البعض يصر على تسمية دولة العراق الإسلامية بتنظيم القاعدة ((ومن باب أولى ان لم يريدون يعترفوا بالدولة ينادوهم مجلس شورى المجاهدين )) فقد كانوا ينادوهم بإسم مجلس الشورى سابقا ولكن تغيرت الى القاعدة بعد إعلانهم الدولة ((وحسبنا الله ونعم الوكيل)) مما قرأت ان البعض لا يريد ان يسميهم بالدولة لأنه أعلم بالواقع ويريدون ان يسموا الأشياء بمسمياتها أقول لهم ومن الله التوفيق أليس من باب أولى ان تسموهم بمجلس شورى المجاهدين الذي كنتم تسموهم به سابقا ؟؟ ولكن لماذا رجعتم الى القاعدة ؟؟ وهل من أخلاق المجاهد ان لا يسمي أخاه بما لا يحب ؟؟ أم لم تعودوا إخوانا؟ وليت شعري ممن أتى هذا الكلام ؟ ممن كنا نحسبهم على خير ولا حول ولا قوة الا بالله وعليه سوف أرضى بما قالته الأعداء فقد أرغمت دولة العراق الإسلامية العالم أجمع على الإعتراف بها شاء من شاء وأبى من أبى والحق ما شهدت به الأعداء((أليست هذه شعارات بعضكم )) أم ستصبح محرمة الأن لأننا استشهدنا بها للدفاع عن دولة العراق الإسلامية ؟؟ وعليه سوف أورد بعض الصورة والحقائق التي لا يستطيع ان ينكرها ناكر وقبل كل شيء أسئل من يعرف الساحة العراقية جيدا كما يدعي ه هل الشيخ محارب الجبوري رحمه الله كان من القاعدة في يوم ؟ أولا :-موقع الويكيبيديا ثانيا :- موقع الأمن الأمريكي وبطاقة تعريفية بالدولة الإسلامية ثالثا:- هذا فلم المرتد غانم القرشي في اصدار السهم الخائب وهو يعترف بالدولة الإسلامية http://www.youtube.com/watch/v/XwOGMXQ_Yp8 رابعا :- جولة في المواقع الاجنبية وهذا موقع لعرض الفيديوا غربي لا يعترف الا بدولة العراق الإسلامية وهذا موقع لتحليلات الإرهاب حتى اكبر شبكة أخبار أمريكية ولولا ضيق الوقت ولا اريد ان يكبر الموضوع اكثر لأرفقت لكم ألف ألف صورة بكل اللغات حتى الصينية والأن نرجع الى بعض الاخبار التي مازلت تذكرها الذاكرة أمريكا تخصص 23 مليار لحرب دولة العراق الإسلامية الفرح والزغاريد لكل منطقه يحصلون عليها من يد الدولة بينما هم لا يعترفون بالدولة اعتراف الأخوة في أنصار الإسلام بالدولة ام هل هو من باب المجاملة أيضا ؟؟ تصريحات الهاشمي والمالكي بخصوص الدولة الإسلامية وتصريحات جنرالاتهم المطايا هذا جزء يسير فقط والأن الى شيء لا يتخيله البعض منكم بإستخدام googl trands قبل عام 2007 لم يكن هناك شيء يعرف او يبحث عه بالانترنت بإسم iraq islamic state ولكن بداية عام 2007 اي بعد ان انتشرت سمعة الدولة وأفلامها اخذ البحث بين الغرب عن هذه الدولة الفتينة واليكم الصورة من google trands ثم يالهول الصدمة أي ا لدولة التي تبحث عنها ؟؟ هل تتوقعون انها مصر ؟ ام الأردن ؟ أم الإمارات لا لا رويدكم إنها الدول العظمى امريكا كندا بريطانيا لعل البعض يطلب الدليل وانا أقول حقه وله الدليل ولمن اراد البحث بصيغة islamic state of iraq فلن تختلف النتائج كثيرا الا ان الدولتين هما امريكا وبريطانيا الأكثر بحثا عنها في جوجل بعد هذا البحث الصغير الله لم اتكلف فيه شيء الا جزء يسر من الوقت لم يستغرق ساعه او اقل بقليل ولو أردت ان اوثق البحث أكثر وأكثر لفعلت ولكن اللبيب تكفيه الإشارة أبعد هذا كله هل من يدعي انه مجاهد ويحب المجاهدين ويعتبر اخوانه في دولة العراق الاسلامية مجاهدين يطعن بهم ويناديهم بما لا يرضونه لأنفسهم ؟؟ أليست هذه سنة النبي عليه السلام أن تنادي اخاك بما يحب؟ منقولفي الحقيقة يجب ان نسمي دولة العراق بأسمها كما هو اي دولة العراق الاسلامية وعلينا ايضا ان نسمي حماس العراق باسمها كما هو وليس كما يسميها البعض بخماس العراق. وعلينا ايضا ان نسمي جميع الفصائل بأسمها وهذا هو العدل اليس كذالك اخي فرسان حنين
من لقاء الشيخ النعيمي س/لماذا تنادون ( دولة العراق الإسلاميه ) بـ (تنظيم القاعده) وكما تعلمون انه يجب ان تنادوا الشخص بالإسم الذي يُحِب ؟ ج/تنظيم القاعدة ليس شخصا كما انهم ليسوا دولة بالمفهوم الشرعي ويجب تسمية الاشياء بمسمياتها . لااعتقد باننا ناخذ حكمنا الشرعي من مواقع الكفار ولا اعتقد ان الكفار اردوا لنا خيرا في يوم من الايام فاذا اعترفوا بهذه الدولة الوهمية فانه لغاية في انفسهم اكاد اجزم انهم عندما علموا بجرائم هذه الجماعة التي سمت نفسها دولة اردوا ان يقولوا للمسلمين خاصة بان هذه هي اعمال الدولة الاسلامية التي تسعون لها ليصلوا الى نتيجة ان العيش تحت ظلم طواغيت الحكام العرب افضل لهم من الدولة الاسلامية التي تقتل من يشرب سكائر ومن يلبس البنطلون الجينس .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 من لقاء الشيخ النعيمي س/لماذا تنادون ( دولة العراق الإسلاميه ) بـ (تنظيم القاعده) وكما تعلمون انه يجب ان تنادوا الشخص بالإسم الذي يُحِب ؟ ج/تنظيم القاعدة ليس شخصا كما انهم ليسوا دولة بالمفهوم الشرعي ويجب تسمية الاشياء بمسمياتها . لااعتقد باننا ناخذ حكمنا الشرعي من مواقع الكفار ولا اعتقد ان الكفار اردوا لنا خيرا في يوم من الايام فاذا اعترفوا بهذه الدولة الوهمية فانه لغاية في انفسهم اكاد اجزم انهم عندما علموا بجرائم هذه الجماعة التي سمت نفسها دولة اردوا ان يقولوا للمسلمين خاصة بان هذه هي اعمال الدولة الاسلامية التي تسعون لها ليصلوا الى نتيجة ان العيش تحت ظلم طواغيت الحكام العرب افضل لهم من الدولة الاسلامية التي تقتل من يشرب سكائر ومن يلبس البنطلون الجينس . عندما يسألك المولى جلا في علاه على نصرة الخلافة الاسلامية ستقول له قال النعيمي لا توجد لديك استقلالية في الكلام ربما لقلة العلم و المعرفة بامور العراق لهذا اعذرك على مهاجمتك لدولة الاسلام فهذه شيم المنهزمين رغم انني اريدك ان تكون خير مني والله لكنك لا تسمي الاسماء بمسمياتها بل وتشعل الفتن هداني الله واياك اللهم امين جزاك الله خيرا اخي الحبيب على الصور و التقارير
دولة العراق الاسلامية , دولة الخلافة القادمة ان شاء الله تعالى رغم انف الاحتلال واعوانه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama في الحقيقة يجب ان نسمي دولة العراق بأسمها كما هو اي دولة العراق الاسلامية وعلينا ايضا ان نسمي حماس العراق باسمها كما هو وليس كما يسميها البعض بخماس العراق. وعلينا ايضا ان نسمي جميع الفصائل بأسمها وهذا هو العدل اليس كذالك اخي فرسان حنين ونعم كلام بارك الله بيك وهذا جزء من العدل وان شاء الله سوف ترى منى كل العدل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 من لقاء الشيخ النعيمي س/لماذا تنادون ( دولة العراق الإسلاميه ) بـ (تنظيم القاعده) وكما تعلمون انه يجب ان تنادوا الشخص بالإسم الذي يُحِب ؟ ج/تنظيم القاعدة ليس شخصا كما انهم ليسوا دولة بالمفهوم الشرعي ويجب تسمية الاشياء بمسمياتها . لااعتقد باننا ناخذ حكمنا الشرعي من مواقع الكفار ولا اعتقد ان الكفار اردوا لنا خيرا في يوم من الايام فاذا اعترفوا بهذه الدولة الوهمية فانه لغاية في انفسهم اكاد اجزم انهم عندما علموا بجرائم هذه الجماعة التي سمت نفسها دولة اردوا ان يقولوا للمسلمين خاصة بان هذه هي اعمال الدولة الاسلامية التي تسعون لها ليصلوا الى نتيجة ان العيش تحت ظلم طواغيت الحكام العرب افضل لهم من الدولة الاسلامية التي تقتل من يشرب سكائر ومن يلبس البنطلون الجينس . طبعا نحن لاناخذ حكمنا الشرعى من اى مواقع للكفار ولكن نحن اخذنا الاسم الذى يعتروفون بية باسم الدولة واحب ان اضيف لك معلومة لو لم يكن الدولة العراق الاسلامية دولة وهمية كنا لانرى اى من عمليات اتجاهم وليس عملية السهم الخائب ببعيدة عنا وقد راينا ماذا فعلت اسود الدولة بوجهة المحتل واكبدتة الخسائر وبااعتراف العدو وتسطيع رجوع لة على هذا عنوان ان اردت http://www.youtube.com/watch/v/XwOGMXQ_Yp8 واعطنى دليل واحد على ان دولة تقتل كل شخص يدخن السكائر او يلبس بنطلون واذ اثبت ذلك بدليل قاطع اقسم بالله ان ساكون او الطاعنين فى دولة العراق الاسلامية ولكن الدولة العراق اسمى وارفع واشجع من هذا الامور وهل تريد ان تعرف من يقوم بهذا الاعمال هم اقزام الهاشمى العميل الحزب الاستسلامى الذي ذبح ابناء السنة من وريد الى وريد بتنازلتهم وخضوعهم الى المالكى والحجة عليك الان يامراسل 33 وساكون فى انتظرك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجماعة عندما يسألك المولى جلا في علاه على نصرة الخلافة الاسلامية ستقول له قال النعيمي لا توجد لديك استقلالية في الكلام ربما لقلة العلم و المعرفة بامور العراق لهذا اعذرك على مهاجمتك لدولة الاسلام فهذه شيم المنهزمين رغم انني اريدك ان تكون خير مني والله لكنك لا تسمي الاسماء بمسمياتها بل وتشعل الفتن هداني الله واياك اللهم امين جزاك الله خيرا اخي الحبيب على الصور و التقارير ههههههههههههه والله انت مضحك خصوصا فقرة عدم معرفتي بامور العراق "لك اني ابن بغداد"ياجاهل اذا اردت ان تسال عن العراق فاسالني اما بخصوص دولة الخلافة فالحمد لله اني انصرها بل اعمل على قيامها بفضح هؤلاء القتلة المجرمين قطاع الطرق الذي ريدون ان يشوهوا هذا الدولة العزيزة على قلب كل مسلم واذا اردت ان اسمي الامور بمسمياتهم فساسمي هذا الكيان المسخ بدولة البغدادي الاجرامية . لا اعتقد ان هناك عالم واحد اعترف بهذه الدولة وبانها اسلامية وليس هناك اي فصيل اعترف بها الا الفصائل الوهمية التي اعلنتها القاعدة في بيان تاسيس دولتهم والتي لم نسمع عن اي منها من قبل . بل بالعكس معظم العلماء العاملين انكروا هذا الفعل ومنهم (الشيخ حامد العلي ، الشيح حارث الضاري) وحتى الشيخ اسامة بن لادن (حفظه الله) طالبهم بحل هذه المهزلة ولكن لا حيات لمن تنادي اضافة الى ان جميع الفصائل العراقية لم تعترف بهذه المهزلة بما في ذلك انصار الاسلام لانها لو كانت تعترف بهذه الدولة وبانها اسلامية لماذا لم تبايعها ؟؟؟؟ اما بخصوص العمليات العسكرية فجميع الفصائل الجهادي في العراق تقاتل في كل مكان وليس قتال الامريكان محصورعلى القاعدة اما اعلان امريكا بان العمليات مخصصة للقاعدة فهذا هو مخططهم الاعلامي الذي دئبوا عليه والذي يعطيهم الشرعية في العمليات التي يقومون بها لان القاعدة مصنفة عالميا بانها جماعة ارهابية اما ان قالوا ان العملية مخصصة للجيش الاسلامي فان العالم سوف يضحك عليهم لان الجيش الاسلامي جماعة محلية تحارب لتحرير بلدها فاين الارهاب في ذلك . اما بخصوص الدليل فهذا هو http://www.alboraq.info/showthread.php?t=35823 ولو اني اعرف جواب المنهزمين امثالك واصحاب الاهواء الضالة انصار دولة الوهم سوف تقول كما يقولون من قال ان الدولة الوهمية هي من قام بذلك فاقول لك صدقت او لا هذه هي الحقيقة وبما انك تعرف في امور العراق انصحك بالذهاب للتاجي لترى كيف هاونات القاعدة الاجرامية تسقط على رؤس المسلمين كل يوم لانهم طردوهم من المنطقة بعد جرائم الخطف والقتل والتعذيب والتسليب التي قاموا بها . واخيرا اتركك مع هذا المقال للشيخ حامد العلي عسى الله ان يهديك به http://www.alboraq.info/showthread.php?t=28504
السلام عليكم الى ابناء تنظيم القاعدة او كما يسمون انفسهم ( الدولة الاسلامية) ومن يناصرهم : اريد ان اسئلكم وارجوا من الله ان لا تاخذكم العزة بالاثم او تتسرعوا بالرد وانا هنا اخطب الجميع قيادة ومقاتلين ان الدولة في المفهوم العام يجب ان توفر الحماية لرعاياها وتكون مؤسسات خدمية هل فعلتم هذا؟ على العكس بل سفكتم دماء الابرياء( وهذا لايشمل كل مرتد من الحرس الوثني ولا الشرطة المرتدة ولا كلاب الصحوات وغيرهم من العملاء) ورحتم تكفرون وتقتلون كل من لم يبايع دولتكم من المجاهدين تحديداً. ورحتم تاخذون البيعة بقوة السيف مما سبب دخول العديد من الناس ضمن صفوفكم خشية القتل وهم كارهون لكم وتسللت ايران الى تنظيمكم بمساعدة المحتلين وراحت هذه المجاميع تعيث في الارض فسادً وحصل ما حصل وضاعت بركة الجهاد فالعمليات الجهادية في انخفاض مستمر والله انا اعلم علم اليقين ان منكم من هو كاره لهذا الامر ويلوم اخوته ياخواني والله ما اردت بهذا قذفكم ولكن هذا هو الواقع المرير الذي تمر به مرحلة الجهاد ولو انكم تمعنتم برسالة شيخ المجاهدين وحامي حمى الدين شيخنا اسامة لعدتم الى رشدكم وعالجتم جراحكم مع اخوانكم المجاهدين اللهم اغفر لي ان تجاوزت اللهم انصر المجاهدين الصابرين المحتسبين في سبيلك واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا الكريم وعلى اله وصحبه ومن اتبع سنته الى يوم الدين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
