عشرات القتلى والجرحى بتفجيرين أحدهما انتحاري بالجزائر صور لتفجير انتحاري استهدف في أبريل قصر الحكومة في الجزائر (الفرنسية-أرشيف) قالت السلطات الجزائرية إن 45 شخصا على الأقل قتلوا وسقط عشرات الجرحى في تفجيرين متزامنين تقريبا ضربا العاصمة الجزائرية صباح اليوم. وقال وزير الداخلية الذي انتقل إلى موقعي التفجير إن تفجيرا واحدا على الأقل كان انتحاريا. وقتل في الانفجار الذي وقع قرب المحكمة الدستورية 30 شخصا في حين أن 15 آخرين قتلوا في الانفجار الذي وقع قرب مكاتب الأمم المتحدة. ووقع الانفجار الأول في حافلة تقل طلبة في حي بن عكنون في أعالي العاصمة, قرب مقري المحكمة الدستورية والمحكمة العليا ومديرية السجون. بعثة أممية وبعدها بدقائق وقع انفجار آخر قرب مركز شرطة وبعثة المفوضية الأممية لشؤون اللاجئين في حيدرة, وهو حي راق يسكنه كبار المسؤولين ويحتضن عددا كبيرا من السفارات. وأظهرت صور للتلفزيون الجزائري صور سيارات محترقة, ودمارا واسعا لبنايات تهدمت واجهاتها. وإذا كانت منطقة حيدرة معروفة بهدوئها وعدم اكتظاظها, فإن المنطقة التي حدث فيها التفجير الأول في بن عكنون معروفة بشدة ازدحامها في هذا الوقت لأنها قريبة من جامعات ومدن جامعية، ومعروفة بازدحام حركة المرور فيها. المصدر:الجزيرة + وكالات