=يوماً بعد آخر ينطلق الزفير الحارق من فوهة بركان المقاومة ليصب حممه الغاضبة على رؤوس أفاعي الاحتلال وأذنابهم العملاء واعداً أن اليوم سيكون أشد من أمسه وغداً سيكون أشد من سابقه, ويستمر البركان بثورته حتى تدوي لحظة الانفجار المروع, حيث تهل بشائر النصر المؤزر وهي قادمة لا محالة وموعدها قريب بل قريب جداً. في نفس اليوم الذي دك المجاهدون الأبطال حصون المنطقة الخضراء وكبدوا قوات الاحتلال المزيد من القتلى والجرحى محولين المنطقة الخضراء إلى حمراء, كانت تجري عملية التصويت في مجلس النواب الأميركي على مشروع جدول زمني لسحب قوات الشر من العراق في تحدٍ صارخ أدارة البيت الأسود وزعيمها بوش, ربط القرار الذي تمت الموافقة عليه بالتصويت بأغلبية (218) صوتاً مقابل (203) صوتاً الموافقة على تمويل الحرب في العراق بمبلغ (50) مليار دولار بجدول انسحاب القوات الأميركية, وكانت تلك صفعة شديدة في وجه الرئيس الأميركي مضافة إلى الصفعة التي تلقاها قبلها من شعبه عندما تناول الشعب الأميركي حبة أسبرين لوقف الصداع والدوار الذي تعرض له بعد سماعه بأن الكلفة الفعلية للحرب على العراق وأفغانستان ستصل إلى (3500) مليون دولار, حسب تقدير اللجنة الاقتصادية المشتركة في الكونغرس الأميركي نتيجة تصاعد عمليات المقاومة وتكبيد قوات الاحتلال المزيد من الخسائر في الأرواح والمعدات. وقد تصادف ذلك مع إعلان وزارة الزراعة الأميركية بأن عدد الجوعى في الولايات المتحدة بلغ 35,5 مليون شخص أي بنسبة 21.1% من إجمالي السكان. وتتدفق الحقائق يوماً بعد آخر كالطوفان مغرقة إدارة بوش في المزيد من العقد والدوامات أثر الصواعق المحرقة التي تنزلها المقاومة العراقية الباسلة على الرؤوس العفنة في عقر المنطقة الخضراء, سيما أن عملياتها تتراوح أسبوعيا ما بين 900-1000 عملية, وتتوقع المصادر الأميركية تصاعد هذه الهجمات نتيجة لعدة عوامل من أهمها توحد فصائل المقاومة العراقية في قيادة مركزية واحدة مما يساعد على تنسيق العمليات العسكرية ضد قوات الاحتلال, وتوفر الإمكانية على نشر العمليات على مساحة أوسع على خريطة العراق, وكذلك تعزيز القيادات الميدانية بجذب قادة جدد من مختلف الشرائح العراقية, علاوة على تنوع التكتيكات الحربية واستخدام صيغ عملياتية جديدة, وتطور وتنوع أسلحة المقاومة والتي تمكنت من إسقاط عدد من الطائرات المقاتلة والسمتية وهذا ما اعترفت به إدارة الاحتلال نفسها, يضاف إلى ذلك توفر إمكانية أكبر للمناورة من حيث الهجوم والانسحاب أو التغطية, وتزايد الدعم الشعبي والالتفاف حول المقاومة الباسلة يوماً بعد آخر بعد أن تحطمت الجدران الكلسية التي غطى بها حقيقة نواياه وكشفت المؤامرة الدنيئة التي تعرض لها الشعب العراقي تحت مسميات الحرية والديمقراطية وتعزيز حقوق الإنسان والتي تبين أنها أبعد ما يكون عن الواقع وأعصى حلم على التحقيق. ولنسمع حقائق ما تسطره المقاومة من انتصارات على لسان القادة الأميركان أنفسهم, فقد كشفت صحيفة كريستان سابنس مونينور بأن 72% من عناصر الجيش الأميركي يرغبون بسحب قواتهم من العراق بأسرع ما يمكن، كما ذكر القائد السابق لقوات الاحتلال ريكاردو سانشيز بأن الولايات المتحدة الأميركية لن تحقق النصر في العراق وأضاف زميله الجنرال جيمس سيمونز بأن المقاومة العراقية تعمل على تطوير أسلحتها وتكتيكاتها بشكل مستمر أما السيناتور الأميركي تشاك شومر فإنه صرح أن خسائر أميركا في الأرواح والمال مأساوية على نحو غير مسبوق بسبب الحرب في العراق وهذه حقيقة قوية كان صداها ما ذكره الجنرال السير مايكل روز بأن قوات التحالف تواجه وضعاً مستحيلاً في العراق وبصراحة أكثر يفصح ليس هناك طريق نمضي فيه للفوز في هذه الحرب, يجب أن ننسحب ونقبل بالهزيمة, لأننا ماضون إلى خسارة الحرب وهي النتيجة التي ذكرتها صحيفة الواشنطن بوست في استفتاء أظهر بأن 51% من الأميركيين توقعوا هزيمة بلادهم في حرب العراق, وراح عدد من الجنرالات والمسؤولين يفتحون باب جهنم على حكومة المالكي وضعفها متجاهلين أن حكومة الذل هي ماركة أميركية مسجلة فقد نقلت صحيفة واشنطن بوست عن اعتراف بعض الجنرالات بأن حكومة المالكي وعنادها هي التهديد الرئيسي الذي يواجهه جهد الولايات المتحدة في العراق بدلاً من إرهابيي القاعدة والمتمردين والميليشيات بل إن الجنرال جون كامبل شكا بحدة من طفيليات الاحتلال بقوله إن السياسيين العراقيين بعيدون كل البعد عن التماس مع حياة المواطنين اليومية, فالوزراء قابعون في وزاراتهم لا يعرفون الجحيم الدائر على أرض الواقع ويشاطره الكولونيل مارك فيتر الرأي بان التعامل مع المحطات السياسية التي يمارسها المسؤولون العراقيون في الحكومة مؤلم بل مؤلم جداً, ويرى السيناتور الديمقراطي مورم ريكس بأنه لا يوجد تقدم سياسي في العراق في ظل الاحتقان السياسي وعدم إحراز تقدم في المصالحة الوطنية مما جعل الرئيس العراقي جلال الطالباني يبكي حظه العاثر متهماً أسياده بقوله الحماقة والغطرسة والسذاجة الأميركية هي التي جعلت الأوضاع في العراق أسوأ. وفي تقرير صدر عن البنتاغون أعده اندرو يبينيفتيس جاء فيه أن الجيش الأميركي لا يستطيع تحمل معدلات الانتشار بسبب المقاومة العراقية مشيراً إلى التدهور في معدلات التجنيد للجنود الأميركان وخوفهم من أتون نار المقاومة العراقية، رغم الحوافز والعلاوات لإقناع الجنود على التوجه إلى محرقة العراق وخلص فيه إلى حقيقة مؤداها أن الإجهاد بدأ يدب في أوصال الجيش الأميركي في العراق ويؤيده توني جيرسكي بقوله العدو – يقصد المقاومة – موجود في أي مكان، وفي كل مكان، نحن نواجه عدواً لا نعرفه، ولا يتبع خطوطاً قتالية ثابتة. وصف محللون عسكريون عام 2007 بأنه أشد الأعوام دموية للقوات الأميركية منذ عام الغزو ولم يأت هذا الوصف من فراغ بل من معلومات وإحصائيات أشرف عليها البنتاغون نفسه وعدد من المؤسسات والجامعات ومراكز الدراسات, ففي الوقت الذي تدعي فيه إدارة الاحتلال بأن عدد قتلاها لغاية شهر آب (6378) مجرماً, فإن العدد الحقيقي يتجاوز (30) ألفاً وعدد الجرحى أكثر من (26350) جندي رغم علمنا بأن هذه الإحصائيات خارج نطاق المنطق والعقل، لكن من ديدن الحروب ولأغراض الحرب النفسية ولرفع الروح القتالية فإن معظم دول العالم لا تعلن عن حقيقية خسائرها الحربية ونستذكر جميعاً الضجة التي أثارها احد الصحفيين عندما صور طابوراً من الجنائز الأميركية في مطار ألماني والقادمة من العراق، وتحدثنا محررة (الواشنطن بوست) سوان ليفين، قائلة : لقد أصبح من المعتاد والطبيعي بالنسبة لنا استمرار ورود الجرحى يومياً، ويقول الطبيب ماثيو هيمان بأن هذا الوضع هو أبشع كابوس يواجهني دائماً ويصف عقيد أميركي واقع الحال بقوله لقد تعبت كثيراً من رؤية الجرحى من أبناءنا أجسادهم ممزقة أنني أبحث عن أشخاص مبتورة أطرافهم، ومن كثرة هذه المشاهد بات من الغريب أن لا أراها يومياً، إنني أشعر بأنني احترق من داخلي. وفي الوقت الذي لم يتجاوز المتمردون على الخدمة العسكرية في حرب الخليج الأولى عام 1990 (102) جندي فأنها بلغت عام 2007 (20) ضابطاً و(200) جندياً ونشرت شبكة أميركية بأن عدد المنتحرين من الجنود بلغ (5000) جندياً ولم ينته العام بعد. وكشفت لجنة ديمقراطية في الكونغرس بأن تكاليف أميركا في حربها في العراق وأفغانستان بلغت (5.1) تريليون دولار. كما أفادت دراسة أعدها البنتاغون بأن(19) ألف من الجنود الأميركان يعانون من مشاكل نفسية بعد العودة من جبهة العراق منها الإرهاق النفسي والاكتئاب والإفراط في تناول الكحول والمخدرات, وذكر معهد المجلة الأميركية للجمعية الطبية بأن من أصل (88235) جندي خضعوا للفحص فأن 11,7% منهم تلقوا علاجاً. وتشير منظمة (من أجل مسؤولية اجتماعية) وهي منظمة طبية أميركية نقلاً عن السيناتور الديمقراطي باني موراي بأن تكلفة الرعاية الصحية للجنود الأميركان ومعوقي الحرب تجاوزت التكلفة المخصصة لها والبالغة (650) مليار دولار, مؤكداً من جانب آخر بأن الصدمة العقلية والنفسية للجنود العائدين من العراق ستستمر معهم طوال حياتهم. كما نشرت صحيفة (USA TODAY) بأن أكثر من (1100) محارب من العائدين من العراق وأفغانستان يعانون من إصابات خطيرة في العيون بسبب القنابل المزروعة على جانبي الطرق وقنابر الهاون واعتبرتها أعلى نسبة إصابة يتعرض لها الجنود منذ الحرب العالمية الأولى وهي بحق رحلة نحو الظلام. وأشارت صحيفة لوس انجلوس بأن عدد الجنود الفارين من الخدمة العسكرية لهذا العام زاد بنسبة 80% عما كانت عليه عام 2003 بمعنى (4698) جندي في حين كان العدد عام 2006 (3301) جندي ومعظمهم هرب إلى كندا والمكسيك, علماً أن معظم الهاربين من قوات المارينز وهي القوات التي يتفاخر الأميركان بقوتها وبأسها وفاعليتها في الحروب، وقوة تسليحها وتجهيزها ومستواها القتالي المتطور، لكن غالبا ما تكون تذاكر الرحلة إلى المستنقع العراقي ذهاباً فقط لأن العودة من العراق ستكون بشكل نعش، فالرحلة غير مشجعة لانطوائها على المجازفة، وقد عبر أحد الجنود الفارين بصراحة لا أريد أن يكتب على قبري مات مخدوعاً في العراق وقال آخر إن ذهابي للقتال في العراق يعتبر خطيئة مميتة رغم معرفته أن رواتب وحوافز خدمة سنة في العراق تعني الحصول على (120) ألف دولار وهذا ما يحلم به أي أميركي. ويشير تقرير للبنتاغون عن وجود صعوبة بالغة في تجنيد المزيد من القوات بالرغم من الإغراءات المادية والحوافز والعلاوات التي تقدم لهم، ويعزي معد التقرير (أندرو كريبيتفتش) الأمر بسبب المقاومة العراقية الشديدة، وهو الأمر الذي أكده أيضا (جورج غولوان) القائد السابق لحلف شمال ألأطلسي، فقد أيد وجهة نظر أندرو بقوله إذا أردنا أن نعرف هل فعلاً سينهار الجيش الأميركي أم لا؟ علينا أن نقول الحقيقة الآتية بأنه إذا استمرينا في هذا الحال فسيكون جيشنا معرضاً للانهيار. ويضع السيناتور الديمقراطي آدم سميث رأسه بين يديه متسائلاً إننا لا نستطيع تحمل الاستمرار في إنفاق (200) مليار سنوياً ونبقي أكثر من (100) ألف جندياً إلى أمد مجهول؟ وهذه الإحصائيات تدل على أن زلزال المقاومة العراقية تتصاعد درجاته على محرار ريختر.. المصدر جريدة الاتجاه الاخر العراقيةهذا من فضل ربّي! بارك الله فيك على نقل الموضوع الّذي يرفع الهمم بحقّ!
اشكرك اخي دجلة
