عشرات القتلى والجرحى بتفجيرين أحدهما انتحاري بالجزائر صور لتفجير انتحاري استهدف في أبريل قصر الحكومة في الجزائر (الفرنسية-أرشيف) قالت السلطات الجزائرية إن 45 شخصا على الأقل قتلوا وسقط عشرات الجرحى في تفجيرين متزامنين تقريبا ضربا العاصمة الجزائرية صباح اليوم. وقال وزير الداخلية الذي انتقل إلى موقعي التفجير إن تفجيرا واحدا على الأقل كان انتحاريا. وقتل في الانفجار الذي وقع قرب المحكمة الدستورية 30 شخصا في حين أن 15 آخرين قتلوا في الانفجار الذي وقع قرب مكاتب الأمم المتحدة. ووقع الانفجار الأول في حافلة تقل طلبة في حي بن عكنون في أعالي العاصمة, قرب مقري المحكمة الدستورية والمحكمة العليا ومديرية السجون. بعثة أممية وبعدها بدقائق وقع انفجار آخر قرب مركز شرطة وبعثة المفوضية الأممية لشؤون اللاجئين في حيدرة, وهو حي راق يسكنه كبار المسؤولين ويحتضن عددا كبيرا من السفارات. وأظهرت صور للتلفزيون الجزائري صور سيارات محترقة, ودمارا واسعا لبنايات تهدمت واجهاتها. وإذا كانت منطقة حيدرة معروفة بهدوئها وعدم اكتظاظها, فإن المنطقة التي حدث فيها التفجير الأول في بن عكنون معروفة بشدة ازدحامها في هذا الوقت لأنها قريبة من جامعات ومدن جامعية، ومعروفة بازدحام حركة المرور فيها. المصدر:الجزيرة + وكالاتيا اخي والله ماذا نقول ، حسبنا الله و نعم الوكيل حتى اللحظة 80 شخصا بريئا بين قتيل وجريح حتى اللحظة اللهم عليك بمن قتل هؤلاء الابرياء اللهم ارحم موتى المسلمين وتقبلهم شهداء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح يا اخي والله ماذا نقول ، حسبنا الله و نعم الوكيل حتى اللحظة 80 شخصا بريئا بين قتيل وجريح حتى اللحظة اللهم عليك بمن قتل هؤلاء الابرياء اللهم ارحم موتى المسلمين وتقبلهم شهداء رحمة الله عليهم جميعا
يمكن هذي غزوة للمتنطعين والله حرام عليهم دماء الناس رخيصه عندهم هكذا
هذه ما تسمي نفسها القاعدة احذرو تكذب عليكم تقلكم ماتو مرتديين اغلبيتهم من طلبة العلم ومن بينهم جاري ولكن اصيب بجروح ولكن فيه اصحاب اموات
ليس هذا فحسب انا اسكن في الشلف البارح في اليل قام المتطرفون المرتدون بالهجوم على ثلة من الحرس البلدي البريئ الذين يجرون وراء لقمة العيش ليس لديم سلاح سوى سلاح similov وقتلوهم ثم ذهبو وقامو بعملية اخرى على الابرياء اللهم مارنا فيهم عجائب قدرتك
منذ يومين كنت في زيارة خاصة لأقاربي في منطقة القبائل ..وقد مررت على المناطق التي تعرف تواجد مكثف للجماعة المسلحة (إيعكورن ,عزازقة ,أدكار وغيرها من المناطق الجبلية )! .والعجيب أن المنطقة تعّج بقوات الجيش حتى في أعالي الجبال ..فلماذا تركوهم وتوجهوا للمدن .. هم يعلمون يقينا أنه لايمكن لهذه الإنفجارات أن تحقق أهدافهم المتمثلة في تغيير النظام ويعلمون يقينا أن هذه التفجيرات لا تفرق بين أحد ..ولكنّهم يصرّون على أعمالهم الغبية ..! الأمر عادي بالنسبة لأهل هذا البلد ..فقد تعودوا عليه ..لكن المؤسف حقا أنهم مازالوا يظنون أنهم مجاهدون !! فياليت شعري متى كان القتل غدرا ودون تمييز جهاد في سبيل الله !!.. أتوقع أن يدخل الموضوع أحد صناديد الكيبورد المقيمين في ألمانيا ليملأ الصفحة ضجيجا ..لكني أبشره أن العديد من الأجانب( أولياء نعمته) قتلوا في تفجير حيدرة ..
اللهم عليك بالخوارج كلاب جهنم سبحان الله و يسمون عملياتهم جهادا عليهم لعنات الله و ملائكته و الناس اجميعن حتي تقوم الساعة بن عكنون حي جامعي به اقامة جامعية فلا اعلم هل صار الطلبة الجامعيين مرتدين سوف يقولون قتلنا 10000 مرتد و طاغوت و الله قد سبقو الرافضة و فاتوهم في الكذب و لكن كما يقول المثل الشعبي يا قاتل الروح وين تروح
اللعنة على هؤلاء الخوارج من القتلى يوجد الا الأبرياء من أبناء الشعب
قد تخوننا الكلمات احيانا...لا نقول الا حسبنا الله و نعم الوكيل....هل هذا تغيير هل زعزعوااركان النظام ...ابدا..لم يزيدوه الا قوة وعهدة ثالثة للرئيس ستكون حتمية لم يزعزعوا الا امن المواطنين...المسلم كيس فطن و نحن لا نرى من هذه العمليات الا تهور واضح لانهم خسروا الان تعاطف الشعب نهائيا .سنشكوهم الى الله...كم من مظلومين قد يعتقلون الان ظلما ..طبعا هم لا يفكرون بهذا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب منذ يومين كنت في زيارة خاصة لأقاربي في منطقة القبائل ..وقد مررت على المناطق التي تعرف تواجد مكثف للجماعة المسلحة .والعجيب أن المنطقة تعّج بقوات الجيش حتى في أعالي الجبال ..فلماذا تركوهم وتوجهوا للمدن .. هم يعلمون يقينا أنه لايمكن لهذه الإنفجارات أن تحقق أهدافهم المتمثلة في تغيير النظام ويعلمون يقينا أن هذه التفجيرات لا تفرق بين أحد ..ولكنّهم يصرّون على أعمالهم الغبية ..! هذا لان تركيبة الجماعات المسلحة عندنافي نظري فيها علامات استفهام كبيرة ( ????) اللهم ارحم كل من سقط من الابرياء رحمة واسعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجزائرية قد تخوننا الكلمات احيانا...لا نقول الا حسبنا الله و نعم الوكيل....هل هذا تغيير هل زعزعوااركان النظام ...ابدا..لم يزيدوه الا قوة وعهدة ثالثة للرئيس ستكون حتمية لم يزعزعوا الا امن المواطنين...المسلم كيس فطن و نحن لا نرى من هذه العمليات الا تهور واضح لانهم خسروا الان تعاطف الشعب نهائيا .سنشكوهم الى الله...كم من مظلومين قد يعتقلون الان ظلما ..طبعا هم لا يفكرون بهذا هذا لان تركيبة الجماعات المسلحة عندنافي نظري فيها علامات استفهام كبيرة ( ????) اللهم ارحم كل من سقط من الابرياء رحمة واسعة الحقيقة معروفة اختي جزائرية و ان كان البعض لا يعرفها هؤلاء هم صنيعة بعض باترونات الفساد في بلادنا اقولك كيف لو عم الامن و الامان للشعب و تحققت المصالحة الحقيقة بين الشعب من الخاسر بالطبع هم هؤلاء الكلاب الذين كل همهم ان تبقي الجزائر مضطربة لكي لا يحاسبو و هم من اسس هاته المليشيات من التسعينات الي حد الساعة و هم من قتلو الشعب و هم اخبث و ادهي من الشيطان كيف من التشعينات ايل حد الان و لم يقتل جنرال واحد في الجزائر و مئات الالف من الشعب مات بكل اطوائف و الاعمار البعض يتعاطف معهم لانهم من القاعدة و اين كنتم حينما كان اسمها تنظيم الجماعة السلفية للهجرة و القتال هاجرو ايل جهنم غررو بالشباب قالو لهم سوف ناخذكم الي العراق لتجاهدو و فجروهم الله يلعنهم اولاد الحرام هم اصلا ليس لديهم لا ام و لا اب لذالك لا يرحمون الشعب نسال الله عز و جل ان يصفي البلاد من هاته الجراثيم و من يقف خلفها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري الحقيقة معروفة اختي جزائرية و ان كان البعض لا يعرفها هؤلاء هم صنيعة بعض باترونات الفساد في بلادنا حقا اخي في الله القعقاع كلامك صحيح و هذه لا تخدم الا هؤلاء الفسدة انصار الجبهة الاسلامية الاوائل من اعرفهم من صعدوا الجبال و كم قضيت اوقات طفولتي في اوائل التسعينات بينهم لم ارى منهم الا الحنان و الاخلاق الراقية قتلوا في الاعوام الاولىللعنف صعدوا الجبال تحمسا وهروبا من الظلم لكن ماذا جنينا بعد ذلك اسال الله ان يتقبلهم كل ضحايا الازمة من الشهداء والان لم يبقى بالجبال الا (((?????????!?????????)))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجزائرية حقا اخي في الله القعقاع كلامك صحيح و هذه لا تخدم الا هؤلاء الفسدة انصار الجبهة الاسلامية الاوائل من اعرفهم من صعدوا الجبال و كم قضيت اوقات طفولتي في اوائل التسعينات بينهم لم ارى منهم الا الحنان و الاخلاق الراقية قتلوا في الاعوام الاولىللعنف صعدوا الجبال تحمسا وهروبا من الظلم لكن ماذا جنينا بعد ذلك اسال الله ان يتقبلهم كل ضحايا الازمة من الشهداء والان لم يبقى بالجبال الا (((?????????!?????????))) نعم اختي العزيزة جماعة الفيس و رغم بعض التجاوزات الطفيفة للانصارهم الا انهم كانو علي قدر عالي من الثقافة و العلم و التدين و هم طلعو للجبل خوفا من القتل و الاعتقال و التعذيب كما صرح بذالك ابو عائشة مداني مزراق الامير الوطني للجيش الاسلامي للانقاذ الله يرحم موتاهم جماعة اليوم ينطبق عليهم تسمية تنظيم الزبالة في بلاد المغرب الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري نعم اختي العزيزة جماعة الفيس و رغم بعض التجاوزات الطفيفة للانصارهم الا انهم كانو علي قدر عالي من الثقافة و العلم و التدين و هم طلعو للجبل خوفا من القتل و الاعتقال و التعذيب كما صرح بذالك ابو عائشة مداني مزراق الامير الوطني للجيش الاسلامي للانقاذ الله يرحم موتاهم جماعة اليوم ينطبق عليهم تسمية تنظيم الزبالة في بلاد المغرب الاسلامي جزاك الله كل خير اخي القعقاع كنت اضن ان من خلال ردودك السابقة انك تكره جماعة الفيس ! (((تنظيم الزبالة ))) هذه ستوقض حرب عليك من طرف انصارها الاعضاء الذين لا يدرون لا حقيقة العمل المسلح عندنا و لا اصلا اوضاع الجزائر
من نتائج الغزوة !! هذه صورة لحافلة نقل الطلبة (cous)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجزائرية جزاك الله كل خير اخي القعقاع كنت اضن ان من خلال ردودك السابقة انك تكره جماعة الفيس ! (((تنظيم الزبالة ))) هذه ستوقض حرب عليك من طرف انصارها الاعضاء الذين لا يدرون لا حقيقة العمل المسلح عندنا و لا اصلا اوضاع الجزائر كيف اكرههم اختي العزيزة و اهلي من الفيس و اخوالي اعتقلو و عذبو في السجون اما تنظيم الزبالة و انصارهم يديرو عشرة و يقرصو و يدزو معاهم . ناس تافهين ما يحركولي حتي شعرة
ما شاء الله اخي اذن كلنا عانينا من ظلم النظام و نحمل فكر واحد ..اللهم اعنا على نصرة دينك اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري اما تنظيم الزبالة و انصارهم يديرو عشرة و يقرصو و يدزو معاهم . ناس تافهين ما يحركولي حتي شعرة ...هه و لكن اخي في الله كن لينا مع انصارهم المشارقة لانهم لا يدرون شيء و هم معذورين في نظري اما من يسكنون ببلاد الكفر فيستحقون ذلك
بالتاكيد اختي العزيزة لا توجد عائلة جزائرية لم تفجع في العشرية السوداء بالصورة مباشرة و غير مباشرة و انا لم ادافع في يوم من الايام عن النظام الظالم الحقير تصوري بعد مدة الدقيق 500.000 القنطار و الزيت 70.000 و الللحظة منحكيلكش . ربي يستر الزقات الحالة شوفي حسب تقديراتي من هنا حتي 07/2008 الدنيا تشعل و تتكرر احداث اكتوبر 1988 و قولي ما قلهاش القعقاع
رحم الله الأبرياء و لا حول و لا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري شوفي حسب تقديراتي من هنا حتي 07/2008 الدنيا تشعل و تتكرر احداث اكتوبر 1988 و قولي ما قلهاش القعقاع ..هه...سانتظر ذلك اليوم كل اسباب ماسينا بسبب هذا النظام الفاسد..ربع الشعب يعيش تحت خط الفقرفي بلد غني كالجزائر ربما سيحدث ما تنبئت به يا استاذ قعقاع........! جزاك الله كل خير اخي في الله
اللهم عليك بمن عادى المجاهدين اللهم عادى من عادى اولياءك المجاهدين لم تكتب مشاركة واحدة تشتم فيها النظام الكافر فى الجزائر والذى اغتصب اخواتك الجزائريات فلا اعجب من كل ديوث لا يغار على عرضه على كل حال الزبالة دائما تقع على رؤوس العملاء و الخونة الحاقدين الذين لا هم لهم الا لعن المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine اللهم عليك بمن عادى المجاهدين اللهم عادى من عادى اولياءك المجاهدين لم تكتب مشاركة واحدة تشتم فيها النظام الكافر فى الجزائر والذى ####### فلا اعجب من كل ديوث لا يغار على عرضه على كل حال الزبالة دائما تقع على رؤوس العملاء و الخونة الحاقدين الذين لا هم لهم الا لعن المجاهدين انت احسنلك روح حارب اليهود بدلا من التسكع علي الانترنت ########### الم ياخذو ارضك و عرضك الم ...... الفلسطنين انقسمو اليوم الي مجاهد في ساحات الوغي او خائن و مندس و ما اكثرهم و خاصة هنا ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
المتسكعون هم اشكالك كالحة الوجوه ... رخيصة الاجور.... كلاب تنبح ... وشياطين باسماء البشر لا يجوز قتال اليهود...... فالقاعدة اولى بان تقاتل فهم انتن من اليهود حسب رايك اللهم انى اشهدك بانى ابغض فى الله هذا الشيئ المسمى بالقعقاع اللهم خذ لى بحقى منه ومن اسياده اللهم كل من اراد بالمجاهدين الصادقين شرا فاجعل كيده فى نحره اللهم افضح عرضه فيه
على فكرة اليهود و حتى اليوم لم يغتصبوا فلسطينية مسلمة واحدة.......... فهم اشرف من اسيادك وممن يدفع اجرك لتسب المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine على فكرة اليهود و حتى اليوم لم يغتصبوا فلسطينية مسلمة واحدة.......... فهم اشرف من اسيادك وممن يدفع اجرك لتسب المجاهدين سبحان الله تدافع عن اليهود هذا اعجب العجب و لكن اذا عرف السبب بطل العجب عم اما عند وقوفي ضد القتلة في الجزائر فهذا موقف كل الشعب الجزائري يعني 36مليون عميل في رايك . بالمناسبة يوجد كثير من العملاء و الجواسيس وضعتهم اسرائيل علي الارض و في الانترنت و منهم للاسف فلسطنيين و اغلب عميلياتت الاغتيال تتم بسببهم المسلم ما بيدافع عن يهودي و انت قلت لا يجوز قتالهم الله هديك و ترجع للاسلام روح جاهد اخوانك الصهاينة و خلي امر الجزائر لاهلها غزة تشتكي روح دافع عنها و بلاش كلام فاضي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine على فكرة اليهود و حتى اليوم لم يغتصبوا فلسطينية مسلمة واحدة.......... فهم اشرف من اسيادك وممن يدفع اجرك لتسب المجاهدين تعيب على الإخوة دفاعهم عن قتلى المسلمين وتزعم أنهم يدافعون عن الطواغيت ..وتدافع عمن سلب أرضك وسفك دم أهلك واغتصب أختك !! فسبحان من فضحك ! هنيئا لك باليهود .
اعلم انكم حاقدين ولكن الان علمت انكم معاتيه و لا تستطيعون فك الخط كتبت اليهود اشرف من اسيادكم ..... وهذا صحيح فاسيادكم الطواغيت لا شرف لهم اصلا والشيطان اصلا اشرف منهم والجواسيس كثر ..... وفى فلسطين جواسيس نعم.... وهم من اشكالكم الحاقدة على الاسلام واهله هكذا هم العملاء ..... بسبب كرههم المجاهدين وتكفيرهم و حقدهم يتعاملون مع اليهود مثلكم تماما لو كنتم فى العراق لكنتم مع الصحوات المرتدة ولوكنتم هنا فى فلسطين لكنتم عملاء لليهود فلتخرس ابواق ابليس.......
السلام عليكم والله لا أدري ماذا أقول ؟؟؟؟؟؟!!!!!!! أبكي أم أضحك من شدة البكاء!!!!!!!!!!!!!!! أنا فعلا لا أدري هل وضع هؤلاء حذاء مكان رؤوسهم؟؟؟!!!! لما رأيت منهجهم قلت على الأقلا يستهدفون الا النظام - وهذا على الورق فقط - أما بعد الآن فلا أدري ماذا أقول؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!! وقبل أن يحكموا علي بالردة الآن أقول : أنا متأكد أن الشيخ ابن لادن لو رأى مصلحة التكلم الآن لتبرأ من هؤلاء فلا هم اتبعوا منهجه - الذي ختلف فيه - ولا حموا المسلمين؟؟؟ أوضح الشيخ ابن لادن أن المرتدين - في اجتهاده - هم الحكام ومن ساعدهم مساعدة مباشرة فهل ذاك الجندي الذي لا يدري شيئا أصلا عن الالتزام بل وقد تراه لا يصلي أو يصلي ولا علم شيئا على الدين مرتد؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!! لماذا هل ساعد الحاكم على الكفر !!! بل إنه حتى قد يكون لم يره!!! وهم نفسهم في التنظيم قالوا ذلك ثم هؤلاء يناقضون أنفسهم!!! سبحان الله ثم نأتي الى المدنيين ، هل هذا يسمى تترس!!!! هل عندما أنتظر ساعة الذروة وأفجر يكون تترس؟؟ أم أني أتقي على قدر الاستطاعة اصابة دماء المسلمين؟؟!!! هل أفتى الشيخ ابن تيمية بما تفعلونه ؟؟ جاوبوني الآن أم أنكم ابدلتم عقولكم بأحذية المتنطعين؟ بالله عليكم هذا جهاد؟.؟؟؟؟؟ والله تتساقط دموعي من شدة الحزن والأسى عليهم وعليكم أيضا!!! ولا أزكي نفسي بذلك معاذ الله ماذا دهاكم كيف تفكرون ؟؟؟ لماذا لا تقتلون ساركوزي أو بوتفليقة نفسه أو غيره ؟؟ لماذا دائما نحن المصابون؟؟؟؟ أتستهدفوننا ؟؟؟ فوالله لن رأيت أحدا منكم فلن أتركه حتى أقتص لاخواني ولإن رأيتكم لأقعدن بكم كل مرصد حتى يعود الحق الى أصحابه حاكمت الدولة في العراق أميرا للجيش الاسلامي ولم تعطه حق الدفاع الكامل - حسب رأيي - حتى أعدموه فأنا أطالب الشيخ أبا عمر ابغدادي أن يتبرأ من هؤلاء الحثالة وأن يدعوهم الى التوبة ( لا أقول تسليم أنفسهم الى الحكومة ) ولكن الى التوبة ورد الحقوق الى أهلها فذلك قتل عمد يوجب القصاص أو الدية أو العفو يا من عطلتم علم الشرع!!!!! ( أقصد ما يسمى القاعدة في المغرب الاسلامي ) فالله الله يا شيخ ابن لادن أرجوك إن وصلتك هذه الرسالة أو قرأتها أن تتبرأ من هؤلاء وتدعوهم لتصحيح منهجهم كما أقررت بأخطاء الدولة وغيرها من المجاهدين في العراق فأنت لا تخشى قول الحق نحسبك كذلك ولا نزكي على الله أحد!!! اللهم ارحم اخواننا المسلمين وان أردت الهداية للقتلة فاهدهم يا رب العالمين وإن أردت لهم الفتنة فانتقم منهم يا عزيز يا حكيم أخي فلسطين اتق الله وتبين ما تقول وحذار أن تأخذك حماسة الباطل الى قول الباطل والدفاع عن أعداء الله من اليهود واعلم أن أهل مكة أدرى بشعابها - أقصد المغرب الاسلامي - هداني الله واياك وأرجوك رجاء شخصيا أن تعتذر لاخوانك وهم أيضا يعتذروا ان أخطؤوا بارك الله فيك وهداني واياك الى الحق باذنه
اقتباس: اعلم انكم حاقدين ولكن الان علمت انكم معاتيه و لا تستطيعون فك الخط كتبت اليهود اشرف من اسيادكم ..... وهذا صحيح فاسيادكم الطواغيت لا شرف لهم اصلا والشيطان اصلا اشرف منهم والجواسيس كثر ..... وفى فلسطين جواسيس نعم.... وهم من اشكالكم الحاقدة على الاسلام واهله هكذا هم العملاء ..... بسبب كرههم المجاهدين وتكفيرهم و حقدهم يتعاملون مع اليهود مثلكم تماما لو كنتم فى العراق لكنتم مع الصحوات المرتدة ولوكنتم هنا فى فلسطين لكنتم عملاء لليهود فلتخرس ابواق ابليس....... اقتباس: خاب عقلك فخيّب الله ردك فلو كنت صادقا في نصرة المجاهدين فاترك عند جهاد الكيبورد وتوكل على ربك وقاتل من يقتل أبنائك ويغتصب نسائك ..فدارك دار جهاد لا شبهة فيه ..لكن هيهات .. أسأل الله أن يطهر قلبي وقلبك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري السلام عليكم والله لا أدري ماذا أقول ؟؟؟؟؟؟!!!!!!! أبكي أم أضحك من شدة البكاء!!!!!!!!!!!!!!! أنا فعلا لا أدري هل وضع هؤلاء حذاء مكان رؤوسهم؟؟؟!!!! لما رأيت منهجهم قلت على الأقلا يستهدفون الا النظام - وهذا على الورق فقط - أما بعد الآن فلا أدري ماذا أقول؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!! وقبل أن يحكموا علي بالردة الآن أقول : أنا متأكد أن الشيخ ابن لادن لو رأى مصلحة التكلم الآن لتبرأ من هؤلاء فلا هم اتبعوا منهجه - الذي ختلف فيه - ولا حموا المسلمين؟؟؟ أوضح الشيخ ابن لادن أن المرتدين - في اجتهاده - هم الحكام ومن ساعدهم مساعدة مباشرة فهل ذاك الجندي الذي لا يدري شيئا أصلا عن الالتزام بل وقد تراه لا يصلي أو يصلي ولا علم شيئا على الدين مرتد؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!! لماذا هل ساعد الحاكم على الكفر !!! بل إنه حتى قد يكون لم يره!!! وهم نفسهم في التنظيم قالوا ذلك ثم هؤلاء يناقضون أنفسهم!!! سبحان الله ثم نأتي الى المدنيين ، هل هذا يسمى تترس!!!! هل عندما أنتظر ساعة الذروة وأفجر يكون تترس؟؟ أم أني أتقي على قدر الاستطاعة اصابة دماء المسلمين؟؟!!! هل أفتى الشيخ ابن تيمية بما تفعلونه ؟؟ جاوبوني الآن أم أنكم ابدلتم عقولكم بأحذية المتنطعين؟ بالله عليكم هذا جهاد؟.؟؟؟؟؟ والله تتساقط دموعي من شدة الحزن والأسى عليهم وعليكم أيضا!!! ولا أزكي نفسي بذلك معاذ الله ماذا دهاكم كيف تفكرون ؟؟؟ لماذا لا تقتلون ساركوزي أو بوتفليقة نفسه أو غيره ؟؟ لماذا دائما نحن المصابون؟؟؟؟ أتستهدفوننا ؟؟؟ فوالله لن رأيت أحدا منكم فلن أتركه حتى أقتص لاخواني ولإن رأيتكم لأقعدن بكم كل مرصد حتى يعود الحق الى أصحابه حاكمت الدولة في العراق أميرا للجيش الاسلامي ولم تعطه حق الدفاع الكامل - حسب رأيي - حتى أعدموه فأنا أطالب الشيخ أبا عمر ابغدادي أن يتبرأ من هؤلاء الحثالة وأن يدعوهم الى التوبة ( لا أقول تسليم أنفسهم الى الحكومة ) ولكن الى التوبة ورد الحقوق الى أهلها فذلك قتل عمد يوجب القصاص أو الدية أو العفو يا من عطلتم علم الشرع!!!!! ( أقصد ما يسمى القاعدة في المغرب الاسلامي ) فالله الله يا شيخ ابن لادن أرجوك إن وصلتك هذه الرسالة أو قرأتها أن تتبرأ من هؤلاء وتدعوهم لتصحيح منهجهم كما أقررت بأخطاء الدولة وغيرها من المجاهدين في العراق فأنت لا تخشى قول الحق نحسبك كذلك ولا نزكي على الله أحد!!! اللهم ارحم اخواننا المسلمين وان أردت الهداية للقتلة فاهدهم يا رب العالمين وإن أردت لهم الفتنة فانتقم منهم يا عزيز يا حكيم أخي فلسطين اتق الله وتبين ما تقول وحذار أن تأخذك حماسة الباطل الى قول الباطل والدفاع عن أعداء الله من اليهود واعلم أن أهل مكة أدرى بشعابها - أقصد المغرب الاسلامي - هداني الله واياك وأرجوك رجاء شخصيا أن تعتذر لاخوانك وهم أيضا يعتذروا ان أخطؤوا بارك الله فيك وهداني واياك الى الحق باذنه بالنسبة لنصيحتك لى تعقيب بسيط اذا كان هنا من لا يفقه العربية فلا احسبك منهم اخى اين دفاعى عن اليهود ؟! اقرا جملتى الى نهايتها كتبت (لا يجوز قتال اليهود..... فالقاعدة احق بان تقاتل فهم انتن من اليهود حسب رايك) القاع لا اخرجه الله منه يقول ان القاعدة انتن من اليهود واخطر فرددت عليه بجملة تهكمية ...... ولكن لا حياة و لا حياء لمن تنادى احببت التوضيح لك لا لغيرك من هؤلاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب خاب عقلك فخيّب الله ردك فلو كنت صادقا في نصرة المجاهدين فاترك عند جهاد الكيبورد وتوكل على ربك وقاتل من يقتل أبنائك ويغتصب نسائك ..فدارك دار جهاد لا شبهة فيه ..لكن هيهات .. أسأل الله أن يطهر قلبي وقلبك صدق كذوب قلت فلسطين داري.....نعم فلسطين دارى..... فلسطين دار كل المسلمين فاذا كنت تعتبر نفسك من غير المسلمين ولذلك قلت ( دارك ) و لم تقل دارنا فانت اعلم بنفسك ولماا لا تاتى انت الى العراق او الشيشان ........ يا رامبو المعاتيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري سبحان الله تدافع عن اليهود هذا اعجب العجب و لكن اذا عرف السبب بطل العجب عم اما عند وقوفي ضد القتلة في الجزائر فهذا موقف كل الشعب الجزائري يعني 36مليون عميل في رايك . بالمناسبة يوجد كثير من العملاء و الجواسيس وضعتهم اسرائيل علي الارض و في الانترنت و منهم للاسف فلسطنيين و اغلب عميلياتت الاغتيال تتم بسببهم المسلم ما بيدافع عن يهودي و انت قلت لا يجوز قتالهم الله هديك و ترجع للاسلام روح جاهد اخوانك الصهاينة و خلي امر الجزائر لاهلها غزة تشتكي روح دافع عنها و بلاش كلام فاضي اليهود اخوانك انت وهم اسيادك ومن يدفع لك لنشر الفتنة يا قاع ..... لا اخرجك الله من القاع الجزائر ارضى و رض ل المسلمين ما شاء الله عليك شايفك طالع نازل على جبال افغانستان و العراق يا رامبو النفاق
يا جماعه اياكم تعتقدوا انه الفلسطينين هكذا فانا اراسلهم دائما ولدي اصدقاء ولا اكثر من هناك هذا اكيد واحد مخبول متل اخوانه اللي عقدوا صفقه مع ايران لقتل السنه بالعراق وهم اليوم يقتلون المسلمين بالجزائر فحسبنا الله ونعم الوكيل فيهم اجمعين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رواد المعالي يا جماعه اياكم تعتقدوا انه الفلسطينين هكذا فانا اراسلهم دائما ولدي اصدقاء ولا اكثر من هناك هذا اكيد واحد مخبول متل اخوانه اللي عقدوا صفقه مع ايران لقتل السنه بالعراق وهم اليوم يقتلون المسلمين بالجزائر فحسبنا الله ونعم الوكيل فيهم اجمعين الى مزابل التاريخ انت و اشكالك
يا اخواني لا تردو عليه رجاءاااا هذا الشخص يريد يفسد علينا منتدانا امره لله و من ثمة المشرفين يتولوه حسبنا الله و نعمة الوكيل
ابلغت الحقارة بعملاء ايران واسرائيل ان يتواجدوا بمنتدى الجيش الاسلامي اعزه الله انت من حثالات فلسطين ربما مطرود من غزة مع اخوانك العملاء الى اسرائيل وربما انت الان بتل ابيب
لا لا لا لا لا يجوز هذا الرجاء منكما التوقف حالا عما تفعلوا أسألكم سؤالين : أتنقمون من بعضكم لأنفسكم أم لله ؟؟؟ تدبروا قصة علي بن أبي طالب أما السؤال الآخر: نحن هنا معظمنا سلفيون وان لم يكن العض فنحن مسلمون عامة نقتدي بنبي الهدى فهل كان من خلقه سب الآخر لو كان على باطل من المسلمين؟؟؟ جاوبوني الآن هل هذا من خلقه؟؟؟ ألستم تدعون تطبيق سنته ونصرتها أين السنة هنا ؟؟ أدعوى الجاهلية واسمه بين أيديكم ؟؟؟؟!!! أتفرحون لفرحة أعداء الله بالنيل من بعضكم البعض؟؟؟!! قال : ( أنا زعيم ببيت في ربض الجنة لمن ترك الجدال ولو كان محقا .... ، إن تعرضوا عن قولي وسنة نبيي فلستم بأهل لهذا المنتدى المبارك وأقول على الدنيا السلام!!! و أدعوا أخي عبد الله بن المبارك للتدخل الفوري فهو والله واسطة خير بين المسلمين ولا نزكي على الله أحد وإن كنت أسأت فهمك أخي فسامحني ورجاء لاتزد الردود الشاتمة والأخ الثاني أيضا
كل من تكلم ضد هذا العمليات لا يخرج حاله عن اثنين : الأول : هو عميل للطواغيت أم الغرب او الشرق وكلهم في نهاية المطاف يصب في خانة أعداء الإسلام والثاني : مسلم مخدر العقل لا يستطيع أن يفكر أبعد من : أكلى شربى نامى أو من أصحاب الفكر العفن حزب السلطة ( المداخلة ) أخذهم الله ونظر صغير جداً لكتابتكم المفضوحة يعرف حالكم المفضوح أصلاً ولا داعي للتدقيق !!!! الأخ فلسطيني بارك الله فيك
طبعا من ضمن القتلى مجموعه من الابرياء المساكين الامريكان والفرنسيين بالمناسبه باص الطلاب دائما سبحان الله يمر في كل عمليات المجاهدين في باكستان والرياض وبغداد وكابول كذبه لاتتغير عند العملاء ومن يصدقهم من الغوغاء
بارك الله بالمصري امر أخر نحن نرفض كل عمل يقتل فيه مسلمون حتى إن قتل فيه شخص أو شخصان من الكفار كما حصل في الجزائر ثلاث اجانب قتلوا والبقية مدنيون خرجوا لاعمالهم امر أخر هل حررت هذه العمليات الاقصى ام فتحت واشنطن هذه العمليات إتلاف لاموال المسلمين و سفك دمائهم حتى و إن كان الهدف غربيا لبد من سقوط مدنيين عند الهجوم وهو امر مرفوض من كل شخص يخاف الله ويرجوا رحمته
يا جماعة الخير صلوا على رسول الله لماذا لاتتحاورون بهدوء وباخلاق المسلمين الاوائل حاولوا ان تقنعوا بعضكم ببعض بالادلة الشرعية وبدون سب وشتم فالسب واللعن والشتم حجة الضعفاء.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت كل من تكلم ضد هذا العمليات لا يخرج حاله عن اثنين : الأول : هو عميل للطواغيت أم الغرب او الشرق وكلهم في نهاية المطاف يصب في خانة أعداء الإسلام والثاني : مسلم مخدر العقل لا يستطيع أن يفكر أبعد من : أكلى شربى نامى أو من أصحاب الفكر العفن حزب السلطة ( المداخلة ) أخذهم الله ونظر صغير جداً لكتابتكم المفضوحة يعرف حالكم المفضوح أصلاً ولا داعي للتدقيق !!!! الأخ فلسطيني بارك الله فيك اخي عدو الطواغيت هل هذه من الاخلاق ..لو اخترنا اخف الاضرار اننا مخذرين ناكل و نشرب و ننام اتشبهنا بالانعام....اذا لم نتعلم من الالتزام الاخلاق لماذا اذن نحن ملتزمين اصلا حسبنا الله و نعم الوكيل
و الله العظيم لو يدرون الاخوة حقيقة العمل المسلح عندنا ما دافعوا عليه لحظة استطيع ان اسرد لكم قصص حكوها لنا اخوة نزلوا من الجبال لولا انهم من الاتقياء ما صدقتها المنفذين نعم هم من الشباب المغرر بهم لكن محرك التنظيم شيء اخر...و انا لا اتكلم من فراغ ..و الاخوة الاوائل بولايتي نعرفهم واحدا واحدا
العضو صاحب المشاركة 38 عدو العلماء ! أنت بالذات آخر واحد يتكلم عن الجهاد والمجاهدين .. أتدري لماذا ..لأنك تعيش في أحضان الكفّار وتحت سلطانهم وحمايتهم ..ورضيت أن يسوقوك كالغنم وأن يحكموك بالقوانين الكفرية ..وفرق كبير بين من يعيش في بلاد المسلمين وبين من يعيش في بلاد الكفر.. فالثاني وقع على عقد بإحترام تلك القوانين الكفرية ..أما الأول فلم يوقع على شيء ..والقوانين التي تعلو بلده ما وافق عليها ولا رضي بها ..عكسك . .............. أختنا الجزائرية العضو عدو الطواغيت عضو قديم في شبكة الحسبة وفي شبكة أنا المسلم وهو يعيش في بلاد الكفار (ألمانيا على ما أعتقد) وهو من صرّح بذلك ! وكل مواضيعه عبارة عن صراخ وعويل -كما يفعل في هذا الموضوع- ..وطعن بالعلماء ..فالأولى أن نسميه بعدو العلماء ..ومثله أقرب للوصف الذي ذكره عنّا في مداخلته التي تدل على أخلاقه !. صدق من قال : فلا تَلْغِ عقلك، ولا تتبع زعماء الميكروفونات وأبطال الإنترنت الذين يُطيّرون البيانات المحرضة للشباب في الوقت الذي يعيشون فيه في حماية أجهزة مخابرات أو في حماية قبيلة أو في مغارة نائية أو في لجوء سياسي لدى دولة كافرة، وهم يُجعجعون في الميكروفونات وعلى الإنترنت ويقودون الناس بالجملة إلى القبور وإلى السجون وهم في مأمن، بخلاف ما كان عليه النبي صلي الله عليه وسلم من قيادة جيش المسلمين بنفسه في أغلب الأحوال حتى كان الصحابة رضي الله عنهم يقولون: (كنا إذا اشتد البأس وحَمى الوطيس اتقينا برسول الله صلي الله عليه وسلم ) أما هؤلاء فإنهم إذا اشتد البأس يفرون عن نسائهم وعيالهم وأتباعهم ويتركونهم فريسة لبطش الكافرين وانتقامهم، وهم مع ذلك لا يستحيون ومازالوا يجعجعون. فليكن قولك أيها المسلم لزعماء الميكروفونات الجاهلين بالشريعة إذا حرّضوك أن تقول لهم: (إذا كنت إمامي فكُن أمامي)، فهكذا كان النبي صلي الله عليه وسلم مع أصحابه رضي الله عنهم.)
قبل أن أتطرّق إلى ما تقوم به قاعدة الجهاد في الجزائر وهل هو جهاد شرعي أم لا فيجب أوّلا معرفة بعض الحقائق. متّى يجوز الخروج على الحكّام؟ جاء في صحيح البخاري قال عليه الصلاة والسلام: إنّ هذا الأمر في قريش، لا يعاديهم أحد إلا كبّه الله في النار على وجهه، ما أقاموا الدين. وقال أيضا: اسمعوا وأطيعوا وان استعمل عليكم عبد حبشي كأنّ رأسه زبيبة ما أقام فيكم كتاب الله. وذكر شيخ الإسلام في مجموع الفتاوى ج1ص13 .. عن جابر بن عبد الله رضي الله عنه قال: أمرنا رسول الله أن نضرب بهذا ( السيف) من عدل عن هذا ( المصحف). وقال رحمه الله: فمن عدل عن الكتاب قُــِوّم بالحديد ، ولهذا كان قوام الدين بالمصحف والسيف، كتاب يهدي وسيف ينصر ( السياسة الشرعية). قال ابن حجر: قال ابن التين: وقد أجمعوا أنّه - أي الخليفة - إذا دعا إلى كفر أوبدعة أنّه يُقام عليه. وقال ابن حجر: وملخّصه أنّه ينعزل بالكفر إجماعا، فيجب على كلّ مسلم القيام في ذلك. (فتح الباري: 13/123). فكما ترى أخي المسلم النّصوص صريحة في جواز الخروج على الحاكم الذي كفر، فحديث " إلاّ أن تروا كفرا بواحا " وحديث " ماأقام فيكم كتاب الله" و " ماأقاموا الدين " تقيّد وتخصّص أحاديث الطاعة والصبر ، فإذا لم يقم الحاكم حكم الله وظهر منه الكفر البواح وجب الخروج عليه بإجماع السلف ولهذا قال شيخ الإسلام: أجمع علماء المسلمين على أن كل طائفة ممتنعة عن شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة، فإنه يجب قتالها، حتى يكون الدين كله لله.( السياسة الشرعية ج1 ص 106 وما بعدها). والمقصود بالكفر البواح أي الظاهر ، قال الخطابي: معنى قوله " بواحا" يريد ظاهرا.. أي كفرا ظاهرا ( كالتحاكم إلى القوانين الوضعية ، وموالاة المشركين، وماهم عليه من البغض لهذه الأمّة بل لم يترك هؤلاء الحكّام الملاعين ناقضا من نواقض الإسلام العشرة إلاّ وارتكبوه.. وفي بعض روايات البخاري لهذا الحديث : ( إلاّ أن تروا معصية بواحا ) وفي بعضها : ( إلاّ أن يأمروا بإثم بواح ). فإذا فقهت هذا أخي المسلم فاعلم أنّ ماتقوم به قاعدة الجهاد في المغرب الإسلامي جهاد شرعي قائم البرهان كقائم الظهيرة وحكّام الجزائر من أكفر خلق الله وأهل الجزائر أدرى بشعابها ..ومادامت قاعدة الجهاد قد رأت في نفسها القدرة على المنابزة فقد وجب عليها ذلك وهذا ماهو حاصل .. قال العلاّمة عبد الرحمن بن حسن : ولا ريب أنّ فرض الجهاد باق إلى يوم القيامة ٬ والمخاطب به المؤمنون ٬ فإذا كان هناك طائفة مجتمعة لها منعة وجب عليها أن تجاهد في سبيل الله بما تقدر عليه لا يسقط عنها فرضه بحال٬ ولا عن جميع الطوائف. ( الدرر السنيّة 7/98). فان قال قائل: ولكنّ سيتسبّب ذلك في سفك دماء أناس أبرياء ؟؟ قلت: المجاهدون مطالبون شرعا بضرب أهل الكفر بشتّى أنواع الأسلحة بما فيها المتفجّرات دفعا للضرر الأعظم " الكفر" وما تتبعه من مفاسد في الدين والعرض والنّفس .. فيجب دفعه ولو أدّى إلى ارتكاب الضرر الخاصّ وهو سقوط بعض المسلمين خطأ لا قصدا. ولا ريب أن ّ الخطأ وارد فد يحدث أن يقتل مسلمون في بعض العمليات تبعا لا قصدا وهذا يحدث في كلّ مكان والخطأ حدث حتّى في عهد رسول الله صلّى الله عليه وسلّم فقتل أسامة مسلما وفعل خالد مثل ذلك وماضرّهم ذلك شيئا .. وقد تبين لكل عاقل أن ضرر ترك الجهاد وتعطيله أعظم في الدين والدنيا مما قد يترتب على الجهاد من ضرر يلحق البعض في نفس أو مال أو نحو ذلك ، مع كون هذا الضرر هو من الضرر الخاص مقارنة بالمصائب التي تضرب الأمة كلها في دينها ودنياها. وفي ذلك يقول علماؤنا. قال شيخ الإسلام : بل لو كان فيهم قوم صالحون من خيار النّاس ولم يمكن قتالهم إلاّ بقتل هؤلاء لقتلوا أيضا فانّ الأئمّة متّفقون على أنّ الكفّار لو تترّسوا بمسلمين وخيف على المسلمين إذا لم يقاتلوا فانّه يجوز أن نرميهم ونقصد الكفّار ولو لم نخف على المسلمين جاز رميهم أولئك المسلمين أيضا في أحد قولي العلماء ، ومن قتل لأجل الجهاد الذي أمر الله به ورسوله وهو في الباطن مظلوم كان شهيدا وبعث على نيّته ولم يكن قتله أعظم فسادا من قتل من يقتل من المؤمنين من المجاهدين وإذا كان الجهاد واجبا وان قتل من المسلمين ماشاء الله فقتل من يقتل في صفّهم من المسلمين لحاجة الجهاد ليس أعظم من هذا .... وللمزيد أنظر مسألة التترّس في المغني والشرح الكبير 10/505 والمجموع شرح المهذّب 19/297. وقال: وإن كان قتل من لم يقاتل من النساء والصبيان وغيرهم حراما فمتى احتيج إلى قتال قد يعمهم مثل: الرمي بالمنجنيق والتبييت بالليل جاز ذلك كما جاءت فيها السنة في حصار الطائف ورميهم بالمنجنيق وفي أهل الدار من المشركين يبيتون وهو دفع لفساد الفتنة أيضا بقتل من لا يجوز قصد قتله. وكذلك [مسألة التترس] التي ذكرها الفقهاء، فإنّ الجهاد هو دفع فتنة الكفر فيحصل فيها من المضرّة ما هو دونها، ولهذا اتفق الفقهاء على أنه متى لم يمكن دفع الضرر عن المسلمين إلا بما يفضي إلى قتل أولئك المتترس بهم جاز ذلك. ( مجموع الفتاوى/باب الجهاد). قال النووي : جواز الرمي على قصد قتال المشركين ويتوخّى المسلمين بحسب الإمكان لأنّ مفسدة الإعراض أكثر من مفسدة الإقدام ولا يبعد احتمال طائفة بالدفع عن بيضة الإسلام ومراعاة للأمور الكليّات. اهـ وقال الكاساني في بدائع الصنائع : ولا بأس برميهم بالنبال وإن علموا أن فيهم مسلمين من الأسارى أو التجار لما فيه من الضرورة إذ حصون الكفرة قلما تخلو من مسلم أسير أو تاجر فاعتباره يؤدي إلى انسداد الجهاد ولكن يقصدون بذلك الكفرة دون المسلمين ، لأنّه لا ضرورة في القصد إلى قتل مسلم بغير حقّ، وكذا إذا تترّسوا بأطفال المسلمين ، فلا بأس بالرمي إليهم لضرورة إقامة الفرض لكنّهم يقصدون الكفّار دون الأطفال. اهـ قال القرطبي بعد أن جوّز ذلك: لكن لمّا كانت هذه المصلحة غير خالية من المفسدة نفرت منها نفس من لم يمعن النظر فيها ؛ فإن تلك المفسدة بالنسبة على ما يحصل منها عدم أو كالعدم والله أعلم . اهـ أمّا عن المكرهين في صفّ العدو فحكمهم حكمهم أي القتل حتّى وان كانوا مسلمين، ففي صحيح مسلم عن أمّ المؤمنين عائشة قالت: عبث رسول الله صلّى الله عليه وسلّم في منامه فقلنا: يارسول الله صنعت شيئا في منامك لم تكن تفعله؟ فقال: العجب ، إنّ ناسا من أمّتي يؤمّون بالبيت لرجل من قريش قد لجأ بالبيت حتّى إذا كانوا بالبيداء خسف بهم ، فقلنا: يارسول الله ، إنّ الطريق قد يجمع النّاس.. قال: نعم ، فيهم المستبصر والمجبور وابن سبيل يهلكون مهلكا واحدا ويصدرون مصادر شتّى يبعثهم الله على نيّاتهم. قال شيخ الإسلام: فالله تعالى أهلك الجيش الذي أراد أن ينتهك حرماته، المكره فيهم وغير المكره مع قدرته على التمييز بينهم مع أنّه يبعثهم على نيّاتهم ، فكيف يجب على المؤمنين المجاهدين أن يميّزوا بين المكره فيهم وغير المكره وهم لا يعلمون ذلك بل لو كان فيهم قوم صالحون من خيار النّاس ولم يمكن قتالهم إلاّ بقتل هؤلاء لقتلوا أيضا.. ومن قتل لأجل الجهاد الذي أمر الله به ورسوله هو في الباطل مظلوم كان شهيدا وبعث على نيّته ولم يكن قتله أعظم فسادا من قتل من يقتل من المؤمنين المجاهدين..اهـ ويلزم لمن قال بمسألة قتل الأبرياء من دون تقييد ولا تخصيص أن يتّهم الرسول صلى الله عليه وسلم والصحابة ومن بعدهم بأنهم من قتلة الأبرياء على اصطلاح هؤلاء القائلين، لأن الرسول نصب المنجنيق في قتال الطائف، ومن طبيعة المنجنيق عدم التمييز. أمّا عن المفاسد والفوضى التي سوف تحدث: قال الشاطبي: المصالح المجتلبة شرعا، والمفاسد المستدفعة إنما تعتبر من حيث تقام الحياة الدنيا للحياة الأخرى، لا من حيث أهواء النفوس في جلب مصالحها العادية، أو درء مفاسدها العادية... ( إلى أن قال) : المنافع الحاصلة للمكلف مشوبة بالمضار عادة، كما أن المضار محفوفة ببعض المنافع.. ( الموافقات2/39). وقال أيضا: النفوس محترمة محفوظة الإحياء، بحيث إذا دار الأمر بين أحياءها وإتلاف المال عليها، أو إتلافها وإحياء المال، كان إحياؤها أولى، فإن عارض إحياؤها إماتة الدين، كان إحياء الدين أولى، وإن أدى إلى إماتتها، كما جاء في جهاد الكفار، وقتل المرتد ، وغير ذلك، وكما إذا عارض إحياء نفس واحدة إماتة نفوس كثيرة في المحارب مثلا، كان إحياء النفوس الكثيرة أولى." الموافقات 2/39". وقال شيخ الإسلام فكل الفتن تصغر وتهون أمام فتنة الشرك.. وكل فتنة تُحتمل في سبيل إزالة الفتنة الأكبر؛ ألا وهي فتنة الشرك والكفر.. فالقتال وإن كانت تترتب عليه بعض المشاق والآلام والفتن إلاّ أنّها كلّها تهون في سبيل إزالة فتنة الكفر والشرك.اهـ وقال القاضي عياض وابن حجر، وإذا وقع الحاكم في الكفر فلا ينظر إلى مفسدة الخروج عليه، إذ لا مفسدة أعظم من فتنة الكفر، قال تعالى: والفتنة أكبر من القتل ، وقد أجمع العلماء على أن حفظ الدين مقدّم على حفظ النفس وغيرها من الضرورات الخمس.( النووي شرح مسلم). وقال القرطبي رحمه الله : قوله تعالى: " والفتنة أشد من الكفر" أي الفتنة التي حملوكم عليها وراموا رجوعكم بها إلى الكفر أشدّ من القتل. وقال مجاهد - رحمه الله - في تفسير قوله تعالى: "والفتنة أشد من القتل" قال: إرتداد المؤمن إلى الوثن أشدّ عليه من القتل. وقال ابن سحمان: فلو اقتتلت البادية والحاضرة حتى يذهبوا لكان أهون من أن ينصبوا في الأرض طاغوتا يحكم بخلاف شريعة الإسلام. وكلمة أخيرة أقولها للبعض: إذا استهدف المجاهدون هدفا فهم يعلمون ماهو هذا الهدف ولا داعي للتشدّق فلستم أتقى وأورع من هؤلاء الذين باعوا أنفسهم لله ، وان أبيتم إلاّ الصراخ فاصرخوا حتّى تموتوا غير مأسوف عليكم ومن أنتم يا حثالة حتّى يُعطّل الجهاد لأجلكم؟. قال الشاطبي: فإن عارض إحياؤها " أي النّفس " إماتة الدين، كان إحياء الدين أولى. منقول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب صدق من قال : فلا تَلْغِ عقلك، ولا تتبع زعماء الميكروفونات وأبطال الإنترنت الذين يُطيّرون البيانات المحرضة للشباب في الوقت الذي يعيشون فيه في حماية أجهزة مخابرات أو في حماية قبيلة أو في مغارة نائية أو في لجوء سياسي لدى دولة كافرة، وهم يُجعجعون في الميكروفونات وعلى الإنترنت ويقودون الناس بالجملة إلى القبور وإلى السجون وهم في مأمن، بخلاف ما كان عليه النبي صلي الله عليه وسلم من قيادة جيش المسلمين بنفسه في أغلب الأحوال حتى كان الصحابة رضي الله عنهم يقولون: (كنا إذا اشتد البأس وحَمى الوطيس اتقينا برسول الله صلي الله عليه وسلم ) أما هؤلاء فإنهم إذا اشتد البأس يفرون عن نسائهم وعيالهم وأتباعهم ويتركونهم فريسة لبطش الكافرين وانتقامهم، وهم مع ذلك لا يستحيون ومازالوا يجعجعون. فليكن قولك أيها المسلم لزعماء الميكروفونات الجاهلين بالشريعة إذا حرّضوك أن تقول لهم: (إذا كنت إمامي فكُن أمامي)، فهكذا كان النبي صلي الله عليه وسلم مع أصحابه رضي الله عنهم.) نراك قد أخذت الميكروفون من جند الطاغوت في مصر الذين كتبوا رسالة محاربة الجهاد المسماة &quot; ترشيد الجهاد &quot; و التي نسبوها إلى الشيخ عبد القادر بن عبد العزيز خلي عنك هذا الفكر فإنه لا يودي بصاحبه إلا إلى الهلاك إما في الدنيا بمعاداة المجاهدين و موالاة الطواغيت و جندهم و إما في الأخرة حين يحشر معهم إلى نار جهنم خالدا فيها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب فالثاني وقع على عقد بإحترام تلك القوانين الكفرية ..أما الأول فلم يوقع على شيء ..والقوانين التي تعلو بلده ما وافق عليها ولا رضي بها ..عكسك ............... اخي في الله المسلم الغريب هذا هو المؤسف فيهم فعلا... &quot;ان العبد ليتكلم بالكلمة من رضوان الله لا يلقي لها بالا يرفعه الله بها درجات و ان العبد ليتكلم بالكلمة من سخط الله لا يلقي لها بالا يهوي بها في جهنم&quot; - رواه البخاري- تهمة النفاق و العمالة توزع بالمجان عندهم..حسبنا الله و نعم الوكيل بالنسبة لمشاركتي السابقة فاردت فقط ان اصحح اننا نعرف الاخوة بمدينتي (la ville) و ليس كل الولاية و من اراد معرفة الحقيقة عن الجماعات المسلحة فليسال من نزلوا من الجبال او العسكر انفسهم ! عندنا فهم يعرفون العجب العجاب مما يحدث بالجبال معظم العمليات هي عمليات ثارية ليس الا ..لا ادري ان فهم قصدي .لا استطيع الحديث في هذه الامور
mojahed moslem.. لم أكن أعلم موضوع مراجعات سيد إمام أزعجك لهذه الدرجة ..رغم أني مجرد ناقل ..وما جاء في تلك المراجعات يوافق ماهو عليه السواد الأعظم لعلمائنا الأجلاء ..فهل هم يوالالون الطواغيت ويعادون المجاهدين !! .. العالم يقول مايراه حقا ولايهمه إن وافق هوى الشيطان نفسه ! ومرّة أخرى لا تنقل كلام عاما وتسقطه على بلد معين وأنت من عامة الناس ..ربما لا تفرق بين أركان الصلاة وشروطها ! أقول ربما ! وأخيرا لا أدري كيف يفكر أمثالك بقولك : اقتباس: خلي عنك هذا الفكر فإنه لا يودي بصاحبه إلا إلى الهلاك إما في الدنيا بمعاداة المجاهدين و موالاة الطواغيت و جندهم و إما في الأخرة حين يحشر معهم إلى نار جهنم خالدا فيها موالات طواغيت !! ومعادات المجاهدين !!.. لا يوجد مجاهدين في الجزائر ..بل يوجد مقاتلين ..وهناك فرق بين مقاتل ومجاهد ! أما موالات الطواغيت فأظن أن صاحب المشاركة رقم 38 ومن هم على شاكلته أقرب لهذا الوصف ! سلام.
السلام عليكم أخي صاحب مشاركة التترس أنت نقلت أن ضرب
اخوتي الاعزاء لن اطيل عليكم تنظيم الزبالة في المغرب الاسلامي ليس حثالة لا تعرف لا العقيدة ولا الاسلام والدليل على ذالك يعرفه كل جزائري وانصحكم بعدم مناصرتهم لأنهم هم الذين اغتصبوا البنات اكثر من الجيش وفيه عمليات الهم كثيرة سرية لا اريد الكشف اكثر ارجوا منكم الدعاء بأن يأخذ الله حق كل من قتل له ابنه او راء ميتا بريئا امامه بسبب تنظيم الزبالة او********او*******
السلام عليكم أخي مجاهد مسلم أنت نقلت أن التترس يجوز عندما لا تستطيع ضرب الكفار الا بقتل المسلمين فهل ما حصل هناك كان كذلك ؟ هل انعدمت كل أماكن الشرطة الا من هذا المكان المليئ بالمسلمين؟؟ والأخ المستهزئ القائل كان في الباص أمريكان وفرنسيين أقول : أنا لا أهتم لجنسيات ، همي هم مسلمون أم لا؟؟ ثم أين هم الأمريكان؟؟!! باص لنقل طلبة الجامعة يكون به أمريكان وفرنسيين؟؟ أتركوا ديارهم المليئة بالعلم ثم جاؤوا ليدرسوا في الجزائر؟؟؟ لا أعلم أن الجزائر بهذا القدر من الاهتمام بالعلوم حتى يأتي اليها العلوج وحتى لو كانوا كفرة أكل كافر يقتل؟؟؟!!!!!!!!!!! قد يقتل الكافر وقد يقتل المسلم بحق لكن أين حق قتله هنا؟؟ أرفع السلاح عليك أقول : لو رفع السلاح فاقتله ولا تأبه لأحد أعود للأخ المسلم المجاهد أنت نقلت فتاوى وكلام العلماء لكن هل درستها وعلمت شرحها؟؟؟ فلو كان العلم كذلك لقرأنا من الكتب وتركنا العلماء يصيحون كيف يشاؤوا فالأولى العلماء السابقين ولكن أخي الكريم العزيز ليس العلم كذلك إنما العلم أن تجلس بين يدي شيخك الثقة وتتلقى العلم وشروح الكتب أتمنى أن تكون أخي الحبيب قد وعيت كلامي وأسألك كمثال يوضح الكلام وهو سؤال لكل المتابعين ما معنى قوله تعالى : ( فمن زحزح عن النار وأدخل الجنة فقد فاز ) ؟ وأتمنى منكم عدم العودة الى السباب والاتيان بالأدلة كالأخ المسلم المجاهد والسلام عليكم
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب mojahed moslem.. لم أكن أعلم موضوع مراجعات سيد إمام أزعجك لهذه الدرجة ..رغم أني مجرد ناقل ..وما جاء في تلك المراجعات يوافق ماهو عليه السواد الأعظم لعلمائنا الأجلاء ..فهل هم يوالالون الطواغيت ويعادون المجاهدين !! .. العالم يقول مايراه حقا ولايهمه إن وافق هوى الشيطان نفسه ! إن ما جائت به هذه الوثيقة ليس بجديد ولكنه أحد سبل الطواغيت و أعوانهم منذ القدم لصد الموحدين المجاهدين عن عبادة الله وحده لا شريك له و الكفر و البراءة من الطواغيت و جندهم و رغم أنك مجرد ناقل و لكنك ناقل سوء , فأنت و أمثالك ينقلون هذه الوثيقة ( عن جهل أو علم - الله أعلم ) و لا أثر لها إلا على الطيبين الذين لا يسيرون على منهج سلفي قويم فهذه الكلمات المعسولة و الأدلة الواهية تخدع بعضهم و تردهم على أعقابهم خاسرين ثم إنه لا يضر المجاهدين في بلاد المغرب الإسلامي و في كل مكان أن يوافق أحد من العلماء أو جلهم على ما جاء في هذه الوثيقة أو أن ينتهج منهج القعود و الإستسلام و الذل و الخنوع للطواغيت , فلا إعتبار عند من يتبع المنهج السلفي إلا إتباع الدليل الصحيح و ليضرب بكلام المخالف عرض الحائط مع حفظ الإعتبار لمكانة العلماء العاملين الربانيين منهم إن خالفوا أما علماء السلطان الذين لا هم لهم سوى محاربة أهل التوحيد و نشر دين ملوكهم و رؤساءهم فسحقا لهم و لا كرامة عليهم من الله ما يستحقون و أما أقوال أهل العلم الراسخون الثابتون على الحق قال شيخ الإسلام : بل لو كان فيهم قوم صالحون من خيار النّاس ولم يمكن قتالهم إلاّ بقتل هؤلاء لقتلوا أيضا فانّ الأئمّة متّفقون على أنّ الكفّار لو تترّسوا بمسلمين وخيف على المسلمين إذا لم يقاتلوا فانّه يجوز أن نرميهم ونقصد الكفّار ولو لم نخف على المسلمين جاز رميهم أولئك المسلمين أيضا في أحد قولي العلماء ، ومن قتل لأجل الجهاد الذي أمر الله به ورسوله وهو في الباطن مظلوم كان شهيدا وبعث على نيّته ولم يكن قتله أعظم فسادا من قتل من يقتل من المؤمنين من المجاهدين وإذا كان الجهاد واجبا وان قتل من المسلمين ماشاء الله فقتل من يقتل في صفّهم من المسلمين لحاجة الجهاد ليس أعظم من هذا .... وللمزيد أنظر مسألة التترّس في المغني والشرح الكبير 10/505 والمجموع شرح المهذّب 19/297. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب ومرّة أخرى لا تنقل كلام عاما وتسقطه على بلد معين وأنت من عامة الناس ..ربما لا تفرق بين أركان الصلاة وشروطها ! أقول ربما ! أسال الله أن يفقهنا في ديننا و يعلمنا منه ما جهلنا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب لا يوجد مجاهدين في الجزائر ..بل يوجد مقاتلين ..وهناك فرق بين مقاتل ومجاهد ! أما قولك لا يوجد مجاهدين في الجزائر فهذا لا يعدوا عن كونه جهل منك لا أكثر فلله الحمد شعب الجزائر ما زال فيه الكثير من الرجال الذين لا ينامون على الضيم يقاتلون على أمر الله لا يضرهم من خالفهم أو خذلهم و أما قولك بل يوجد مقاتلين و هناك فرق بين القتال و الجهاد فنرجوا منك أيها العالم الفقيه أن تبين لنا معنى هذه الآيات و ما ورد فيها من لفظ القتال قال تعالى : كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَّكُمْ وَعَسَى أَن تَكْرَهُواْ شَيْئًا وَهُوَ خَيْرٌ لَّكُمْ وَعَسَى أَن تُحِبُّواْ شَيْئًا وَهُوَ شَرٌّ لَّكُمْ وَاللّهُ يَعْلَمُ وَأَنتُمْ لاَ تَعْلَمُونَ (216- البقرة) و قوله تعالى: أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ قِيلَ لَهُمْ كُفُّواْ أَيْدِيَكُمْ وَأَقِيمُواْ الصَّلاَةَ وَآتُواْ الزَّكَاةَ فَلَمَّا كُتِبَ عَلَيْهِمُ الْقِتَالُ إِذَا فَرِيقٌ مِّنْهُمْ يَخْشَوْنَ النَّاسَ كَخَشْيَةِ اللّهِ أَوْ أَشَدَّ خَشْيَةً وَقَالُواْ رَبَّنَا لِمَ كَتَبْتَ عَلَيْنَا الْقِتَالَ لَوْلا أَخَّرْتَنَا إِلَى أَجَلٍ قَرِيبٍ قُلْ مَتَاعُ الدَّنْيَا قَلِيلٌ وَالآخِرَةُ خَيْرٌ لِّمَنِ اتَّقَى وَلاَ تُظْلَمُونَ فَتِيلاً (77- النساء) و قول رسول الله صلى الله عليه و سلم لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة . قال ، فينزل عيسى بن مريم صلى الله عليه وسلم فيقول أميرهم : تعال صل لنا . فيقول : لا . إن بعضكم على بعض أمراء . تكرمة الله هذه الأمة الراوي: جابر بن عبدالله - خلاصة الدرجة: صحيح - المحدث: مسلم - المصدر: المسند الصحيح - الصفحة أو الرقم: 156 أسأل الله أن ينصر إخواننا المجاهدين و أن يسدد رميهم و يثبت أقدامهم اللهم عليك بمن خذل المجاهدين اللهم عليك بمن صد عن الجهاد في سبيلك
غريب الأطور مالك فقدت السيطرة على نفسك ؟؟؟؟؟! ألا تخاف من أن يلغي الطواغيت عقدك يا هذا ؟ يقول الموظف : عدو العلماء يقصدني ! أقول: أثبت هذا أيها المفتري وألا فأنت كذاب أشر, أليس هذا بعدل ؟ يقول الموظف : لا يحق لي الكلام لأني أعيش بأحضان الكفار وتحت سلطانهم ,,,,,,,,, والخ أقول : وأين أنت تعيش يا موظف , أتعيش في دار الخلافة ؟ وتحت سلطان عمر بن الخطاب رضي الله عنه !؟؟؟؟ ويقول يحكموك بالقوانين الكفرية !!!!!!!!!!! أقول : وأنت بماذا تحكم يا شاطر ؟؟؟؟؟؟ , بالكتاب والسنة ؟ أم بأحكم الردة والزندقة حقيقة موظف فاشل , ههههههه يقول : فرق كبير بين من يعيش من المسلمين في بلاد الردة ( بلاد العرب والعجم التي تنتسب للإسلام ) وبين بلاد الكفر الأصلي ( البلاد التي لم يسبق لها الدخول في الإسلام ) الأول وقع عقد أحترام على القوانين الكفرية برضه , والثاني لم يوقع على شئ أقول : ما شاء الله على العلم الخزير !!!!!!! طيب كيف عرفت أنني وقعت على اي شئ ؟؟؟؟؟؟؟! هل كنت معي من الشاهدين ! أما أنه يوحى إليك ؟!!!! هل عندك حجة ودليل ؟ هاتها وألا فأنت الكذب الأشر وها أنت تقر أن بلاد الطواغيت العربي بلاد قوانين كفرية !!!!!!!!؟ يعني كفار مرتدين وجب جهادهم ؟! أم أنك لا تدري ما يخرج من رأسك يقول : أختنا الجزائرية العضو عدو الطواغيت يعيش في المانيا وكل مواضعه عبار عن صراخ ....الخ أقول : كيف عرفت أين أنا ؟؟؟! تقول أنني صرحت أني في المانيا أقول : أثبت أني قلت هذا وإلا فأنت كذاب أشر قديم ؟ وأما الصرخ والعويل فهي مادتك ولغتك أيها الموظف الفاشل والتي لا تحسنها حتى ! صدقني سوف يطردك الطواغيت من هذه الخدمة التي تعمل بها دفاعاً عن الكفر وأهله أتدري لما لأنك فاشل ولا تصلح حتى لتلميع الأحذية وليس لتلميع الطواغيت ! فهذه مهمة شاقة صعبة على أمثالك من عباد الطواغيت وأما المجاهدين فهم في طريقهم سائرون لا يلتفتون لأمثالك والأمة بحمد الله معهم فهم أبنائهم الذي خرج في سبيل الله دفاعاً عنهم وعن الإسلام وشرعه والمسلمين ودينهم وأعراضهم ودمائهم التي حاربها أسيادك الطغات اللهم أنك تعلم ما تخفي الصدور اللهم عليك بالمنافقين الذين يدافعون عن أعداء دينك وشرعك وعبادك الصالحين
اقتباس: إن ما جائت به هذه الوثيقة ليس بجديد ولكنه أحد سبل الطواغيت و أعوانهم منذ القدم لصد الموحدين المجاهدين عن عبادة الله وحده لا شريك له و الكفر و البراءة من الطواغيت و جندهم اقتباس: و رغم أنك مجرد ناقل و لكنك ناقل سوء , فأنت و أمثالك ينقلون هذه الوثيقة ( عن جهل أو علم - الله أعلم ) و لا أثر لها إلا على الطيبين الذين لا يسيرون على منهج سلفي قويم فهذه الكلمات المعسولة و الأدلة الواهية تخدع بعضهم و تردهم على أعقابهم خاسرين متى كان الإستدلال بكتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم يخدم المجرمين !! هذا الكلام لا يصدر إلا من جاهل !! وإلا فإني أتحداك أن تخرج من الوثيقة شيء يخالف الشرع ويخدم الطواغيت وأن ترد عليه بالدليل الشرعي وبأقوال السلف دون اللجوء الى محرك البحث جوجل خاصة في مسألة التفجيرات العشوائية ومسألة التترس التي تطرق لها ! ..لا أدّعي العصمة في هذه الوثيقة ..لكنك للأسف تردد نفس كلام فقهاء لندن وبرلين ! الجهاد عبادة ..ولايصح إلا بما شرعه الله لنا .. فكما أن الصلاة شروط فاللجهاد شروط أيضا .. ومسألة الخروج على الحاكم قد بينها أهل العلم قديما وحديثا ولا داعي لنقلها فلا أظن أنها تقنع أمثالك ! ولكل زمان ومكان خصوصيته ولست أنت أو عدو العلماء من يفتي فيها ..فهذه تعتبر من النوازل فلا يفتي فيها إلا أهل العلم من أهل البلد فهم أعلم بالحال .. ومن يختبي الآن في جبال الأطلس ويفجرون في المدن لا ينطبق عليهم وصف المجاهدين لأنهم لم يحققوا شروط الجهاد ..دون أن ننسى جرائهم الكثيرة في حق المسلمين من إهدار الدماء المعصومة بحجة هي في الحقيقة أوهى من بين العنكبوت . .ألا وهي شبهة التترس. يقول الشيخ ناصر العمر متعه الله بالصحة : بل إن سلوك مسلك التفجير في بلاد الإسلام لا يخلو من اقتراف كبائر موبقة، فقل أن يسلم من تلك الحوادث نفر ممن يظهر الإسلام، أو لا سبيل إلى تيقن كفرهم، واقرأ سورة الفتح وتأمل قول الله تعالى: (هُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا وَصَدُّوكُمْ عَنِ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ وَالْهَدْيَ مَعْكُوفًا أَن يَبْلُغَ مَحِلَّهُ وَلَوْلَا رِجَالٌ مُّؤْمِنُونَ وَنِسَاء مُّؤْمِنَاتٌ لَّمْ تَعْلَمُوهُمْ أَن تَطَؤُوهُمْ فَتُصِيبَكُم مِّنْهُم مَّعَرَّةٌ بِغَيْرِ عِلْمٍ لِيُدْخِلَ اللَّهُ فِي رَحْمَتِهِ مَن يَشَاء لَوْ تَزَيَّلُوا لَعَذَّبْنَا الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا) [الفتح: 25]، فكيف تعارض النصوص العاصمة للدماء بشبه وأمور لم تفهم على وجهها، كقياس من أفسد القياس على مسألة التترس التي لم يتصور المستدل بها صورتها المجمع عليها والتي تقضي باستئصال شأفة جيش المسلمين إن هم أحجموا عن رمي الترس، فيجعل بعض هؤلاء رمي الترس جائز مطلقاً ويزعم أن الأمة أجمعت على هذا الباطل! ثم يقيس عليه ما هو فيه، فيعارض النصوص الصريحة بلا أصل مؤسس ولا فرع محقق. في الصحيحين أن أسامة بن زيد رضي الله عنه لمَّا صَبّحوا الحُرَقات من جُهينة أدرك رجلاً، فقال: لا إله إلا الله، فقتله -لظنه أنه قالها تعوذاً- فلما أخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم: &quot;أقال لا إله إلا الله وقتلته&quot;، قال: قلت: يا رسول الله إنما قالها خوفاً من السلاح، قال: &quot;أفلا شققت عن قلبه حتى تعلم أقالها أم لا&quot;، فما زال يكررها عليّ حتى تمنيتُ أني أسلمت يومئذ، فقال سعد: وأنا والله لا أقتل مسلماً حتى يقتله ذو البطين - يعني أسامة - قال رجل: ألم يقل الله: &quot;وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلَّهِ فَإِنِ انْتَهَوْا فَلا عُدْوَانَ إِلَّا عَلَى الظَّالِمِينَ&quot; (البقرة:193)، فقال سعد: قد قاتلنا حتى لا تكون فتنة وأنت وأصحابك تريدون أن تقاتلوا حتى تكون فتنة. سؤال أخير لك ولأمثالك : إذا كنت ترى أن جهاد هذه الحكومات فرض عين ..فلا تغضب إن قلت لك أنك تقول ما لا تفعل وأنك تحرض على شيء وأنت قاعد على أداءه ..وهذه من صفات النفاق ! .................................................. ........................... عدو العلماء : وإذا نقلت من كلامك ما يثبت أنك تعيش في بلاك الكفار ..فماذا ستفعل !! هل ستكبي على خطيئتك أم ستترك الكتابة في المنتديات وتتوجه للقتال !! أبشر بما يسود وجهك فلست بالذي يرمي التهم جزافا ..سأتيك من مشاركاتك ما يثبت أنك تعيش تحت رحمة أسيادك الأوروبيين ! في الغد إن شاء الله
يا مسلم غريب لا تتعب نفسك معه لو كان يعتقد ان الجهاد واجب لقاتل انما كان طبعا لو كنت في بلاد عربية فلماذا لا تقاتل الحكام العرب لانهم ا يحمون بشرع الله و ان كنت في بلدان غربية فلماذا لا تفجر نفسك هناك لانهم كفار محاربين لله و رسوله و محاربين المسلمين في كل مكان طيب ستقول لي لست هنا و لا هناك طيب انت فين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا تقل لي فقط في المريخ ليس لديك اي حجة لعدم ترك الجهاد يا عدو الطواغيت كما تدعي. الذين في الجزائر هم شرذمة اقل ما يقال عنهم انهم قطاع طرق و حثالة و لا يجوز وصفهم بالخوارج لان الخوارج انقي و اطهر منهم اسال الله ان يحشرك معهم ما دمت تدافع عنهم لا غرنكالتسمية فمنذ 5 سنوات و اسمهم تنظيم الجماعة السلفية للدعوة و القتال لم يلتفت و لم يسمع بهم احد و الان سجلو اسمهم باسم العلامة التجارية المسجلة القاعدة و استغبوكم باناشيد و صور من المقاومة العراقية البطلة التي لا يشرفها ان تنتمي اليهم
عدو ... أنا ادعيت أنك تعيش في بلاد الكفار وقلت أظن في ألمانيا ولم أجزم بذلك ..لكني أجزم أنك تعيش في بلاد الكفر ..ربما في ألمانيا أو ربما فرنسا أو ربما في بريطانيا ..لا يهم أين بالتحديد ! المهم أنك تعيش في بلادهم وتحت حمايتهم ! فلا يُعقل يا صديقي أن تعيش هناك بدون وثائق إقامة ..لأنهم سيطردوك طردة الكلاب خاصة أنك عدو الطواغيت !! -زعموا-... فلست بحاجة لأن أكون معك كي أعرف أنك موقع على عهد أمان مع الكفار .. وإليك بعض ما جاء في مراجعات سيد إمام ..ففيه صفعة قوية لأمثالك : اضطرار البعض إلى عمل لجوء سياسي لدى الدول الأجنبية (بلاد الكفار الأصليين) فيكون بذلك قد دخل تحت حكم الكفار وقوانينهم باختياره، في حين أن القوانين المخالفة للشريعة تجري عليه في بلده بغير اختياره، وقد حذر فقهاء السلف من ذلك وقالوا إن من دخل من المسلمين دار الحرب (دار الكفر) لحاجة لا يجوز له أن يعزم على الإقامة بها لأنه يكون بذلك قد رضي بجريان أحكام الكفار عليه طواعية، وبذلك يرتد عن الإسلام، ذكره ابن قدامة وغيره. وليس اللجوء السياسي اليوم كالدخول قديمًا في جوار ذي منعة كما دخل النبي صلى الله عليه وسلم في جوار المطعم بن عدي، وكما دخل أبو بكر رضي الله عنه في جوار ابن الدغنة، إذ لم يترتب على الجوار جريان أحكام الكفار عليهم بل مجرد الحماية، ولما أراد ابن الدغنة أن يشترط على أبي بكر رضي الله عنه شروطًا رد عليه جواره، وحديثه بالصحيح. ومع ذلك فإنني لا أرى أن طالبي اللجوء السياسي بالبلاد الأجنبية اليوم مرتدون، ولا أقول بذلك للفارق بين الحال الآن وما كانت عليه قديمًا من وجود دار الإسلام التي تقبل بهجرة أي مسلم إليها وتؤمنه فهذا متعذر الآن. ولهذا فإن اللجوء السياسي اليوم يشبه الهجرة إلى دار الأمن (كالحبشة في أول الإسلام) أو هو من باب «اختيار أخف الضررين». وإليك الآن ما يثبت أنك تعيش في بلاد الكفر : اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أقتباس ايها الأحبة الكرام لقد تم الدفن اليوم من بعد صلاة الظهر وقد كانت صلاة الجنازة مهيبة وغفيرة بحمد الله ولقد صلى عليه الكثير من المسلمين والحمد لله ولقد استطاع أن يفعل الخير حتى وهو ميت رحمه الله فلقد أجتمع في المسجد كل الأطياف من المسلمين والذين هم متفرقين ومن المسميات التي تسمعون بها من : سلفية إلى سلفية جهادية وأخوان مدخلية وحتى الغلاة من أصحاب التشدد بالتكفير رجال الدعوة والتبليغ عرب وعجم رجال ونساء وأطفال وطلاب المدرسة الإسلامية بحمد الله كانت جنازته مهيبة كبيرة لم أرى مثلها في بلاد الكفار , عجل الله لنا بالخروج منها والكل كان يلهث له بالدعاء الشديد بالرحمة والمغفرة والقبول ولعلي أترك المجال لبعض الإخوة من الذين شاركوا معنا في الغسلي ليحدثوكم عن حاله الطيب أن شاء الله نحسبه والله حسيبه وبارك الله فيكم إخوة الإسلام في هذا المنتدى الطيبة على مشاركاتكم الطيبة التي طيبة خواطرنا في الهذه الغربة الحزينة والحمد لله حمد الصابرين الشاكرين http://www.muslm.net/vb/showthread.p...59#post1388159 وهذه مشاركة لك في الحسبة تثبت أنك صاحب معرف أقتباس في شبكة أنا المسلم : اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت1 أخي أحمد بارك الله فيك وجزيت الخير كله وجعلنا الله من أنصار دينه أخوك ( أقتباس ) المطرود من أنا المسلم عشرون مرة وأشكو أمري إلى الله من ظلمهم ودفاعهم عن الباطل وأهله بارك الله في الذابين عن دين الله ورجاله نصرهم الله http://al-hesbah.com/v/showthread.php?t=147014
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري يا مسلم غريب لا تتعب نفسك يكفي ان الجزائريين يعرفون حقيقة ما يجري عندنا و بدلا من ان يعزينا الاخوة ..نجدهم يباركون ماساتنا.. لا يوجد لحد الان جزائري واحد ناصر هذه العمليات ..لاننا اعلم بتجربتنا المريرة..و اعلم بحقيقة العمل المسلح عندنا..حتى و ان كان ذلك جهاد ..ابهذه الطريقة يكون كم من الضحايا سقطوا الان ووزير الداخلية الكذاب يقول انه لا يوجد الا 24 شخص وكم من مبتوري الاعضاء و من فقدوا بصرهم او سمعهم ...تبا لمافيات الفساد العمل المسلح عندنا مخترق و يصب في مصالح الطغاة و هذا بشهادة من كانوا بالجبال و جنود النظام انفسهم .....يبدوا ان بعض الاخوة المشارقة لا يصدقوننا
نثر الجواهر في مناقشة المعترض على تفجيرات الجزائر رد الشيخ أبو يحيى الليبي حفظه الله على مقال الشيخ ناصر العمر ( الموقف من التفجير في بلاد المسلمين ) http://www.MegaShare.com/324322 و قد ذكر فيها الشيخ أبي يحيى حفظه الله : وعلى كل حال فإني أذكر ما تيسر من دوافعها : فمن دوافعها : {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ }البقرة193، فهل يا ترى -وليكن الجواب صريحاً- دين الله في الجزائر كلُّه لله ، في الحكم ، والتشريع ، والسياسة ، والعلاقات ، والاقتصاد ، والاجتماع ، والأحوال الشخصية ، والحريات ، والعقوبات ، والثقافة والإعلام ، والسلم ، والحرب وو...، وإن كان الجواب بالنفي - وهو المقطوع به عند العقلاء - فمن الذي يحول بينه وبين أن يكون كله لله؟ لقد خرج الشعب الجزائري في حقبة من الأحقاب القريبة عن بكرة أبيه وهو ينادي ويطالب : (دولة دولة إسلامية)، واكتظت الشواع بالمظاهرات ، وتعطلت الحياة وانشلت بسبب الإضرابات ، وارتجت المنابر واهتزت ، وخطباؤها أسمعت كلماتهم من به صمم ، وتدوالت مطالبَهم خاصةُ الناس وعامتُهم ، وطار ذكرها في الآفاق ، فهل صار بذلك الدين كله لله ، وهل أذعن أفراخ فرنسا وعبيدها لمطالب الشعب المبحوح بالصياح والنواح ، وهل أنصتوا لنداءاتهم ، أم أنهم تمادوا في طغيانهم ، وأصروا على إقصاء الدين من حكم دولتهم ، وصاروا أكثر استمساكاً بعلمانيتهم ، وإجهاراً برفض كل ما له صلة بالشرع والحق؟ حتى صار الحال بين أمرين : دين معطل مهمل محارب من قِبل الرهط المفسدين ، : وشعب نادى ونادى ، وطالب وطالب ، وتظاهر وتظاهر ، حتى أيقن باليأس مما طلب ، وحيل بينه وبين ما يؤمل فقال : {رَبِّ إِنِّي دَعَوْتُ قَوْمِي لَيْلاً وَنَهَاراً *فَلَمْ يَزِدْهُمْ دُعَائِي إِلَّا فِرَاراً *وَإِنِّي كُلَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ جَعَلُوا أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ وَاسْتَغْشَوْا ثِيَابَهُمْ وَأَصَرُّوا وَاسْتَكْبَرُوا اسْتِكْبَاراً }نوح5-7 ، فوقف الأمر عند هذا الحد ؛ إباء لقبول الشرع ، وتمادياً في غلوائهم ، واسترسالاً في تمزيق شرعة بارئهم ، فما هو المطلوب بعدها من المسلمين في هذا البلد حتى يُرجِعوا الدين كله لله ، أيقولون لأفراخ فرنسا : صدقتم! دع ما لقيصر لقيصر وما لله لله! ، والدين لله والوطن للجميع ، أم يستمرون في الاستجداء والاستخذاء والتوسل والالتماس لعل قلوب الجفاة المتحجرة تلين وترق فيردون (النصيب الأوفر) من الدين الذي سطوا عليه ليكون بعدها كله لله ، أم يقاتلون هؤلاء المردة لينتزعوا منهم ما اغتصبوه وهم كارهون مرغمة أنوفهم المستعلية بالكبر استجابة لقول الله العليم بحالهم المطلع على سرائرهم حيث قال : {وقاتلوهم} ، فهو إذاً أحد الدوافع التي حركت هؤلاء الفتية فماذا تنقمون منهم. ومن دوافعها أيضا : {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً }النساء75. وكثيراً ما يحسب الناس أن هؤلاء المستضعفين الذين أمرنا بالقتال لإنقاذهم هم الأسرى المكبوتون المقهورون فحسب ، ويستبعدون أن تكون هذه الشعوب بمجملها وهم يرونها - ولو وهماً - في حريتها وطبيعة حياتها من هؤلاء المستضعفين ، وذلك لطول الإلف لحياة الاستعباد ، واستمراء هذا النمط من العيش ، واستساغة جرعات القهر المرة التي يبتلعونها وهم يحسبونها أشهى من الشهد ، ولو قاسوا الأمور بميزان الشرع ، وتحرروا من حبائل التفكير الأعوج ، لعلموا أن الاستضعاف الحقيقي الذي تعيشه هذه الشعوب ، هو من أكبر دواعي الجهاد ، ومن أعظم دوافعه ، حيث عطلت الحياة من شرع الله تعالى ، وحرمت الشعوب من رحمته وعدالته والتفيؤ في ظلاله ، وحجِّر عليها في أكثر عباداتها ، وأجبرت وأقهرت &quot;واستضعفت&quot; حتى صارت تتقلب في جحيم الجاهلية المعاصرة ، ولا تكاد تجد لنفسها مخرجاً منها ، وقد أحاطت بها سرادقها ، فشريعة الغاب هي التي تسوسهم وتسودهم بدلاً من شريعة الكريم الوهاب ، وحكم الطاغوت هو المهيمن بعد أن أقصي حكم ذي العزة والجبروت ، وإعلام الخلاعة والانحلال وسلخ الأخلاق ونزع الحياء وإماتة الفضيلة ونشر الرذيلة يطاردهم أينما حلوا ولو في ظلمات بيوتهم ، ومناهج الإلحاد وثقافة الفساد يُنشَّأ عليها الأبناء ويهيأ لتلقفها الأحفاد ، ومع ذلك فمن رام طريق الهدى وسلوك سبيل السداد فإن السجون له بالمرصاد. والقرآن قد بين لنا أن سبيل رفع الاستضعاف يكون بأحد أمرين : الأول : هو أن يجتهد المستضعَف نفسه لكشف ورفع استضعافه ، بالهجرة ، وترك ديار القهر والإذلال التي تمنعه من العبادة التامة كما يريد الله ، وهذا في حق القادر ، الذي يملك النفقة ، ويعرف السبيل ، ويستطيع الحيلة ، ويجد الجهة التي ينتقل إليها ، ويمكنه أن يرفع الاستضعاف فيها ويتقوى بها ، كما كان حال بعض المسلمين الذين بقوا تحت قهر كفار قريش في مكة ولم يهاجروا إلى المدينة ، فأنزل الله في حقهم : {إِنَّ الَّذِينَ تَوَفَّاهُمُ الْمَلآئِكَةُ ظَالِمِي أَنْفُسِهِمْ قَالُواْ فِيمَ كُنتُمْ قَالُواْ كُنَّا مُسْتَضْعَفِينَ فِي الأَرْضِ قَالْوَاْ أَلَمْ تَكُنْ أَرْضُ اللّهِ وَاسِعَةً فَتُهَاجِرُواْ فِيهَا فَأُوْلَـئِكَ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَسَاءتْ مَصِيراً *إِلاَّ الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ لاَ يَسْتَطِيعُونَ حِيلَةً وَلاَ يَهْتَدُونَ سَبِيلاً}النساء97-98 ، فهما طائفتان ، الأولى : بكتتها الملائكة ، وكذبت دعواها في الاستضعاف ، إذ هم قصّروا وفرطوا وأبوا أن يهاجروا إلى أرض الله الواسعة ، حيث لا سلطان للكفار عليهم ، فلم يسعوا لرفع ما هم فيه من قهر أعدائهم ، حتى اضطروهم للخروج معهم لقتال إخوانهم ، فهؤلاء لم يعذروا ، والثانية : هم المعذرورن لعجزهم ، وعدم اهتدائهم لطريق هجرتهم ، وانعدام الحيلة في حقهم فهؤلاء في رحمة الله وعفوه ، وفي صحيح البخاري وغيره عن ابن عباس رضي الله عنه : &quot;أن ناساً من المسلمين كانوا مع المشركين يكثرون سواد المشركين ، فيأتي أحدهم السهم يرمى به فيصيبه فيقتله ، أو يضرب فيقتل ، فنزلت : &quot;الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين&quot;..الآية&quot; الثاني : هو سعي المسلمين القادرين ذوي النجدة والبأس لإنقاذ إخوانهم المستضعفين ، وذلك بقتال الذين يقهرونهم ، حتى تنكسر شوكة هؤلاء المتجبرين القاهرين فينقمعوا وينقهروا ويكفوا شرهم ، أو يُستَخرج المستضعفون من سلطانهم ليكونوا في حصانة الإيمان وبحبوحة الأمان كسائر إخوانهم : {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً}النساء75 فلما كان القسم الأول لرفع الاستضعاف متعذراً اليوم ، حيث لا جهة آمنة يهاجر الناس كلهم إليها ، مع أغلال القوانين ، وآصار الأسفار ، وقيود الاتفاقات ، تعين السعي في القسم الثاني لمن يستطيعه ولا يجوز للمسلمين -مع قدرتهم- أن يبقوا راضين بقهر أعدائهم لهم ، مستسلمين لاسضعافهم إياهم ، وأي استضعاف أشد مما يعيشه المسلمون عموماً وفي الجزائر خصوصاً ، فلرفعه ودفعه واستجابة لنداء الحكيم العزيز القائل {وما لكم لا تقاتلون} انطلق هؤلاء الرجال يصولون ويجولون ولسان حالهم : إذا لم يكن إلا الأسنة مركباً....فما حيلة المضطر إلا ركوبها ومن دوافعها : {وَلَن يَجْعَلَ اللّهُ لِلْكَافِرِينَ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ سَبِيلاً}النساء141 ، والدولة والصولة ، والأمر والنهي ، بل والتحليل والتحريم ، والسلطان والشوكة ، كلها بيد الكافرين الآن، فسبيلهم وسلطانهم وسياساتهم هي الجارية على المسلمين شاءوا أم أبوا ، وما إنكار ذلك إلا نتاج جهل مطبق أو مكابرة سافرة ، والآية المذكورة وإن كان ظاهرها الخبر إلا أن معناها -عند بعض المفسرين- نهي المؤمنين أن يجعلوا للكافرين سبيلا عليهم بالتسلط والتأمر والاستعلاء ونحو ذلك ، فهو حكم شرعي لا قدري ، وتحت الآية من الأحكام الجزئيات التي يجمعها هذا المعنى ما لا يكاد يحصى ، ولهذا قال الإمام الشوكاني -رحمه الله- : (وهي صالحة للاحتجاج بها على كثير من المسائل)(فتح القدير2/233) ، وأعظمها عدم الرضى بتحكم الكفار ، وتوليهم لشؤون المسلمين العامة ، فيجب منابذتهم ومصاولتهم والسعي لإزالتهم وتنحيتهم حتى لا يبقى لهم على المؤمنين سبيل ، وإلا فالإثم لاحق للمقصرين ولا بد ، فلرفع الحرج ، واتقاء الوقوع في الإثم ، ومنع الكفار من جعْل سبيل لهم على المؤمنين ، انطلق هؤلاء المجاهدون ، وهو مما دفعهم وحركهم وحثهم وحضهم : &quot;فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن ليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل&quot;رواه مسلم. ومن دوافعها : {وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ}التوبة12، فلما تبجح أئمة الكفر في الجزائر بحرب الإسلام ، والتنكيل بأهله ، وموالاة أعدائه ، وطعنوا في دين الله من خلال إعلامهم المرذول ، وعبر منابرهم (الرسمية) ونبذوه وراءهم ظهرياً غير مبالين ولا مكترثين ، واستجلبوا للعباد والبلاد حثالة أفكار سخفاء العقول ، ونصبوا أنفسهم أرباباً من دون الله يحلون ويحرمون ، ويقننون ويلزمون ، فحينها استجاب جنود الحق لنداء {فقاتلوا أئمة الكفر} فراحوا يدكونهم في حصونهم ، وداخل &quot;قباب&quot; شركهم وشرهم ، فهل عليهم بعد ذلك عتاب؟ ومن دوافعها كذلك : &quot;إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم فيه من الله برهان&quot; ، ومن دوافعها : &quot;ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض&quot; ، ومنها أيضا : &quot;والفتنة أشد من القتل&quot;] تعليق : [أما عمن خلفها فهم قد أعلنوا عن أنفسهم ، واستبشروا بتوفيق الله لهم ، وهم إخواننا المجاهدون سددهم الله وأيدهم بنصره في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ووصايا القائمين على العمل سهلة المنال ، واسعة الانتشار ، واضحة المضمون ، فالأمر ليس بحاجة إلى إجهاد أو اجتهاد] تعليق : [أما عن مسوغاتها : فبعد الأحكام الجلية ، والأدلة الشرعية ، والحجج الواضحة المرضية في وجوب قتال الكفرة مرتدين كانوا أم أصليين ، وطنيين أم أجنبيين ، عرباً أم عجماً ، تسموا بأسماء عبد العزيز بوتفليقة ، وعبد الله بن عبد العزيز ، وعبد الله بن الحسين ، ومعمر القذافي ، أم باسم جورج بوش ، وتوني بلير ، وسركوزي وأولمرت أم غيرها... بعد هذا كله فقم بزيارة للجزائر الجريحة &quot;المحتلة&quot; ، وإن شئت فلا تكلف نفسك واطلع على مصدر إعلامي رسمي واحد يمثل دولتهم وانظر ما يبثه أفراخ فرنسا وينشرونه من الكفر الصراح ، والإفساد الفاضح ، والتخنيث المهين ، والثقافات المدمرة ، وما يشنونه من الحرب الشعواء على الشعب الجزائري المسلم ، في عقائده ، ودينه ، وقيمه ، وأخلاقه ، ومعاشه ، بل عاداته وأعرافه التي يُشتم منها رائحة الانتماء للإسلام أو حتى العروبة ليقتلعوه واقعاً وعملاً من شعاره المعروف &quot;شعب الجزائر مسلم وإلى العروبة ينتسب&quot; ، ليصبح شعباً تائهاً بلا هوية يعتز بها ، ولا شخصية تميزه ، ولا عقيدة ينتمي إليها ، مقطوع النسب بالتاريخ ، متنكراً لكل عتيق قديم ولو كان دين الله القويم. وقولوا لنا بعدها إن كانت هذه هي النتيجة التي كان المسلمون الجزائريون يرجونها من وراء تقديم أكثر من مليون شهيد ، ومئات الآلاف من اليتامي ، ومثلهم من الأرامل ، وأضعافهم من الجرحى والمعوقين ، حينما وقفوا في وجه الغزو الصليبي الفرنسي ، وصابروا في مجالدته مائة وثلاثين عاماً. وما الفرق بين رحيل الجيوش الفرنسية بعيونها الزرقاء وبشرتها الصفراء ، واستخلاف أفراخها الذين ربتهم على عينها وأرضعتهم من لبانها ممن لا يقلون عنها إجراماً وإلحاداً وإفساداً وكفراً ولا يختلفون ثقافة وفكراً ، ولا غاية وهدفاً ، اطَّلِعوا على كل ذلك تفصيلاً وإحاطة ، وانظروا بعدها إن كانت المسوغات التي ذكرها إخواننا المجاهدون سددهم الله مقبولة عندكم مقنعة لكم أم أنها ضرب من الجهل والعماية كما تسمونها] و لم أراد الإطلاع على الرسالة كاملة فهذه وصلة للتحميل http://www.megashare.com/324322
نثر الجواهر في مناقشة المعترض على تفجيرات الجزائر رد الشيخ أبو يحيى الليبي حفظه الله على مقال الشيخ ناصر العمر ( الموقف من التفجير في بلاد المسلمين ) http://www.MegaShare.com/324322 و قد ذكر فيها الشيخ أبي يحيى حفظه الله : وعلى كل حال فإني أذكر ما تيسر من دوافعها : فمن دوافعها : {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ }البقرة193، فهل يا ترى -وليكن الجواب صريحاً- دين الله في الجزائر كلُّه لله ، في الحكم ، والتشريع ، والسياسة ، والعلاقات ، والاقتصاد ، والاجتماع ، والأحوال الشخصية ، والحريات ، والعقوبات ، والثقافة والإعلام ، والسلم ، والحرب وو...، وإن كان الجواب بالنفي - وهو المقطوع به عند العقلاء - فمن الذي يحول بينه وبين أن يكون كله لله؟ لقد خرج الشعب الجزائري في حقبة من الأحقاب القريبة عن بكرة أبيه وهو ينادي ويطالب : (دولة دولة إسلامية)، واكتظت الشواع بالمظاهرات ، وتعطلت الحياة وانشلت بسبب الإضرابات ، وارتجت المنابر واهتزت ، وخطباؤها أسمعت كلماتهم من به صمم ، وتدوالت مطالبَهم خاصةُ الناس وعامتُهم ، وطار ذكرها في الآفاق ، فهل صار بذلك الدين كله لله ، وهل أذعن أفراخ فرنسا وعبيدها لمطالب الشعب المبحوح بالصياح والنواح ، وهل أنصتوا لنداءاتهم ، أم أنهم تمادوا في طغيانهم ، وأصروا على إقصاء الدين من حكم دولتهم ، وصاروا أكثر استمساكاً بعلمانيتهم ، وإجهاراً برفض كل ما له صلة بالشرع والحق؟ حتى صار الحال بين أمرين : دين معطل مهمل محارب من قِبل الرهط المفسدين ، : وشعب نادى ونادى ، وطالب وطالب ، وتظاهر وتظاهر ، حتى أيقن باليأس مما طلب ، وحيل بينه وبين ما يؤمل فقال : {رَبِّ إِنِّي دَعَوْتُ قَوْمِي لَيْلاً وَنَهَاراً *فَلَمْ يَزِدْهُمْ دُعَائِي إِلَّا فِرَاراً *وَإِنِّي كُلَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ جَعَلُوا أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ وَاسْتَغْشَوْا ثِيَابَهُمْ وَأَصَرُّوا وَاسْتَكْبَرُوا اسْتِكْبَاراً }نوح5-7 ، فوقف الأمر عند هذا الحد ؛ إباء لقبول الشرع ، وتمادياً في غلوائهم ، واسترسالاً في تمزيق شرعة بارئهم ، فما هو المطلوب بعدها من المسلمين في هذا البلد حتى يُرجِعوا الدين كله لله ، أيقولون لأفراخ فرنسا : صدقتم! دع ما لقيصر لقيصر وما لله لله! ، والدين لله والوطن للجميع ، أم يستمرون في الاستجداء والاستخذاء والتوسل والالتماس لعل قلوب الجفاة المتحجرة تلين وترق فيردون (النصيب الأوفر) من الدين الذي سطوا عليه ليكون بعدها كله لله ، أم يقاتلون هؤلاء المردة لينتزعوا منهم ما اغتصبوه وهم كارهون مرغمة أنوفهم المستعلية بالكبر استجابة لقول الله العليم بحالهم المطلع على سرائرهم حيث قال : {وقاتلوهم} ، فهو إذاً أحد الدوافع التي حركت هؤلاء الفتية فماذا تنقمون منهم. ومن دوافعها أيضا : {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً }النساء75. وكثيراً ما يحسب الناس أن هؤلاء المستضعفين الذين أمرنا بالقتال لإنقاذهم هم الأسرى المكبوتون المقهورون فحسب ، ويستبعدون أن تكون هذه الشعوب بمجملها وهم يرونها - ولو وهماً - في حريتها وطبيعة حياتها من هؤلاء المستضعفين ، وذلك لطول الإلف لحياة الاستعباد ، واستمراء هذا النمط من العيش ، واستساغة جرعات القهر المرة التي يبتلعونها وهم يحسبونها أشهى من الشهد ، ولو قاسوا الأمور بميزان الشرع ، وتحرروا من حبائل التفكير الأعوج ، لعلموا أن الاستضعاف الحقيقي الذي تعيشه هذه الشعوب ، هو من أكبر دواعي الجهاد ، ومن أعظم دوافعه ، حيث عطلت الحياة من شرع الله تعالى ، وحرمت الشعوب من رحمته وعدالته والتفيؤ في ظلاله ، وحجِّر عليها في أكثر عباداتها ، وأجبرت وأقهرت &quot;واستضعفت&quot; حتى صارت تتقلب في جحيم الجاهلية المعاصرة ، ولا تكاد تجد لنفسها مخرجاً منها ، وقد أحاطت بها سرادقها ، فشريعة الغاب هي التي تسوسهم وتسودهم بدلاً من شريعة الكريم الوهاب ، وحكم الطاغوت هو المهيمن بعد أن أقصي حكم ذي العزة والجبروت ، وإعلام الخلاعة والانحلال وسلخ الأخلاق ونزع الحياء وإماتة الفضيلة ونشر الرذيلة يطاردهم أينما حلوا ولو في ظلمات بيوتهم ، ومناهج الإلحاد وثقافة الفساد يُنشَّأ عليها الأبناء ويهيأ لتلقفها الأحفاد ، ومع ذلك فمن رام طريق الهدى وسلوك سبيل السداد فإن السجون له بالمرصاد. والقرآن قد بين لنا أن سبيل رفع الاستضعاف يكون بأحد أمرين : الأول : هو أن يجتهد المستضعَف نفسه لكشف ورفع استضعافه ، بالهجرة ، وترك ديار القهر والإذلال التي تمنعه من العبادة التامة كما يريد الله ، وهذا في حق القادر ، الذي يملك النفقة ، ويعرف السبيل ، ويستطيع الحيلة ، ويجد الجهة التي ينتقل إليها ، ويمكنه أن يرفع الاستضعاف فيها ويتقوى بها ، كما كان حال بعض المسلمين الذين بقوا تحت قهر كفار قريش في مكة ولم يهاجروا إلى المدينة ، فأنزل الله في حقهم : {إِنَّ الَّذِينَ تَوَفَّاهُمُ الْمَلآئِكَةُ ظَالِمِي أَنْفُسِهِمْ قَالُواْ فِيمَ كُنتُمْ قَالُواْ كُنَّا مُسْتَضْعَفِينَ فِي الأَرْضِ قَالْوَاْ أَلَمْ تَكُنْ أَرْضُ اللّهِ وَاسِعَةً فَتُهَاجِرُواْ فِيهَا فَأُوْلَـئِكَ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَسَاءتْ مَصِيراً *إِلاَّ الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ لاَ يَسْتَطِيعُونَ حِيلَةً وَلاَ يَهْتَدُونَ سَبِيلاً}النساء97-98 ، فهما طائفتان ، الأولى : بكتتها الملائكة ، وكذبت دعواها في الاستضعاف ، إذ هم قصّروا وفرطوا وأبوا أن يهاجروا إلى أرض الله الواسعة ، حيث لا سلطان للكفار عليهم ، فلم يسعوا لرفع ما هم فيه من قهر أعدائهم ، حتى اضطروهم للخروج معهم لقتال إخوانهم ، فهؤلاء لم يعذروا ، والثانية : هم المعذرورن لعجزهم ، وعدم اهتدائهم لطريق هجرتهم ، وانعدام الحيلة في حقهم فهؤلاء في رحمة الله وعفوه ، وفي صحيح البخاري وغيره عن ابن عباس رضي الله عنه : &quot;أن ناساً من المسلمين كانوا مع المشركين يكثرون سواد المشركين ، فيأتي أحدهم السهم يرمى به فيصيبه فيقتله ، أو يضرب فيقتل ، فنزلت : &quot;الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين&quot;..الآية&quot; الثاني : هو سعي المسلمين القادرين ذوي النجدة والبأس لإنقاذ إخوانهم المستضعفين ، وذلك بقتال الذين يقهرونهم ، حتى تنكسر شوكة هؤلاء المتجبرين القاهرين فينقمعوا وينقهروا ويكفوا شرهم ، أو يُستَخرج المستضعفون من سلطانهم ليكونوا في حصانة الإيمان وبحبوحة الأمان كسائر إخوانهم : {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً}النساء75 فلما كان القسم الأول لرفع الاستضعاف متعذراً اليوم ، حيث لا جهة آمنة يهاجر الناس كلهم إليها ، مع أغلال القوانين ، وآصار الأسفار ، وقيود الاتفاقات ، تعين السعي في القسم الثاني لمن يستطيعه ولا يجوز للمسلمين -مع قدرتهم- أن يبقوا راضين بقهر أعدائهم لهم ، مستسلمين لاسضعافهم إياهم ، وأي استضعاف أشد مما يعيشه المسلمون عموماً وفي الجزائر خصوصاً ، فلرفعه ودفعه واستجابة لنداء الحكيم العزيز القائل {وما لكم لا تقاتلون} انطلق هؤلاء الرجال يصولون ويجولون ولسان حالهم : إذا لم يكن إلا الأسنة مركباً....فما حيلة المضطر إلا ركوبها ومن دوافعها : {وَلَن يَجْعَلَ اللّهُ لِلْكَافِرِينَ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ سَبِيلاً}النساء141 ، والدولة والصولة ، والأمر والنهي ، بل والتحليل والتحريم ، والسلطان والشوكة ، كلها بيد الكافرين الآن، فسبيلهم وسلطانهم وسياساتهم هي الجارية على المسلمين شاءوا أم أبوا ، وما إنكار ذلك إلا نتاج جهل مطبق أو مكابرة سافرة ، والآية المذكورة وإن كان ظاهرها الخبر إلا أن معناها -عند بعض المفسرين- نهي المؤمنين أن يجعلوا للكافرين سبيلا عليهم بالتسلط والتأمر والاستعلاء ونحو ذلك ، فهو حكم شرعي لا قدري ، وتحت الآية من الأحكام الجزئيات التي يجمعها هذا المعنى ما لا يكاد يحصى ، ولهذا قال الإمام الشوكاني -رحمه الله- : (وهي صالحة للاحتجاج بها على كثير من المسائل)(فتح القدير2/233) ، وأعظمها عدم الرضى بتحكم الكفار ، وتوليهم لشؤون المسلمين العامة ، فيجب منابذتهم ومصاولتهم والسعي لإزالتهم وتنحيتهم حتى لا يبقى لهم على المؤمنين سبيل ، وإلا فالإثم لاحق للمقصرين ولا بد ، فلرفع الحرج ، واتقاء الوقوع في الإثم ، ومنع الكفار من جعْل سبيل لهم على المؤمنين ، انطلق هؤلاء المجاهدون ، وهو مما دفعهم وحركهم وحثهم وحضهم : &quot;فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن ليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل&quot;رواه مسلم. ومن دوافعها : {وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ}التوبة12، فلما تبجح أئمة الكفر في الجزائر بحرب الإسلام ، والتنكيل بأهله ، وموالاة أعدائه ، وطعنوا في دين الله من خلال إعلامهم المرذول ، وعبر منابرهم (الرسمية) ونبذوه وراءهم ظهرياً غير مبالين ولا مكترثين ، واستجلبوا للعباد والبلاد حثالة أفكار سخفاء العقول ، ونصبوا أنفسهم أرباباً من دون الله يحلون ويحرمون ، ويقننون ويلزمون ، فحينها استجاب جنود الحق لنداء {فقاتلوا أئمة الكفر} فراحوا يدكونهم في حصونهم ، وداخل &quot;قباب&quot; شركهم وشرهم ، فهل عليهم بعد ذلك عتاب؟ ومن دوافعها كذلك : &quot;إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم فيه من الله برهان&quot; ، ومن دوافعها : &quot;ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض&quot; ، ومنها أيضا : &quot;والفتنة أشد من القتل&quot;] تعليق : [أما عمن خلفها فهم قد أعلنوا عن أنفسهم ، واستبشروا بتوفيق الله لهم ، وهم إخواننا المجاهدون سددهم الله وأيدهم بنصره في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ووصايا القائمين على العمل سهلة المنال ، واسعة الانتشار ، واضحة المضمون ، فالأمر ليس بحاجة إلى إجهاد أو اجتهاد] تعليق : [أما عن مسوغاتها : فبعد الأحكام الجلية ، والأدلة الشرعية ، والحجج الواضحة المرضية في وجوب قتال الكفرة مرتدين كانوا أم أصليين ، وطنيين أم أجنبيين ، عرباً أم عجماً ، تسموا بأسماء عبد العزيز بوتفليقة ، وعبد الله بن عبد العزيز ، وعبد الله بن الحسين ، ومعمر القذافي ، أم باسم جورج بوش ، وتوني بلير ، وسركوزي وأولمرت أم غيرها... بعد هذا كله فقم بزيارة للجزائر الجريحة &quot;المحتلة&quot; ، وإن شئت فلا تكلف نفسك واطلع على مصدر إعلامي رسمي واحد يمثل دولتهم وانظر ما يبثه أفراخ فرنسا وينشرونه من الكفر الصراح ، والإفساد الفاضح ، والتخنيث المهين ، والثقافات المدمرة ، وما يشنونه من الحرب الشعواء على الشعب الجزائري المسلم ، في عقائده ، ودينه ، وقيمه ، وأخلاقه ، ومعاشه ، بل عاداته وأعرافه التي يُشتم منها رائحة الانتماء للإسلام أو حتى العروبة ليقتلعوه واقعاً وعملاً من شعاره المعروف &quot;شعب الجزائر مسلم وإلى العروبة ينتسب&quot; ، ليصبح شعباً تائهاً بلا هوية يعتز بها ، ولا شخصية تميزه ، ولا عقيدة ينتمي إليها ، مقطوع النسب بالتاريخ ، متنكراً لكل عتيق قديم ولو كان دين الله القويم. وقولوا لنا بعدها إن كانت هذه هي النتيجة التي كان المسلمون الجزائريون يرجونها من وراء تقديم أكثر من مليون شهيد ، ومئات الآلاف من اليتامي ، ومثلهم من الأرامل ، وأضعافهم من الجرحى والمعوقين ، حينما وقفوا في وجه الغزو الصليبي الفرنسي ، وصابروا في مجالدته مائة وثلاثين عاماً. وما الفرق بين رحيل الجيوش الفرنسية بعيونها الزرقاء وبشرتها الصفراء ، واستخلاف أفراخها الذين ربتهم على عينها وأرضعتهم من لبانها ممن لا يقلون عنها إجراماً وإلحاداً وإفساداً وكفراً ولا يختلفون ثقافة وفكراً ، ولا غاية وهدفاً ، اطَّلِعوا على كل ذلك تفصيلاً وإحاطة ، وانظروا بعدها إن كانت المسوغات التي ذكرها إخواننا المجاهدون سددهم الله مقبولة عندكم مقنعة لكم أم أنها ضرب من الجهل والعماية كما تسمونها] و لمن أراد الإطلاع على الرسالة كاملة فهذه وصلة للتحميل http://www.megashare.com/324322
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahed moslem نثر الجواهر في مناقشة المعترض على تفجيرات الجزائر رد الشيخ أبو يحيى الليبي حفظه الله على مقال الشيخ ناصر العمر ( الموقف من التفجير في بلاد المسلمين ) http://www.MegaShare.com/324322 و قد ذكر فيها الشيخ أبي يحيى حفظه الله : وعلى كل حال فإني أذكر ما تيسر من دوافعها : فمن دوافعها : {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ }البقرة193، فهل يا ترى -وليكن الجواب صريحاً- دين الله في الجزائر كلُّه لله ، في الحكم ، والتشريع ، والسياسة ، والعلاقات ، والاقتصاد ، والاجتماع ، والأحوال الشخصية ، والحريات ، والعقوبات ، والثقافة والإعلام ، والسلم ، والحرب وو...، وإن كان الجواب بالنفي - وهو المقطوع به عند العقلاء - فمن الذي يحول بينه وبين أن يكون كله لله؟ لقد خرج الشعب الجزائري في حقبة من الأحقاب القريبة عن بكرة أبيه وهو ينادي ويطالب : (دولة دولة إسلامية)، واكتظت الشواع بالمظاهرات ، وتعطلت الحياة وانشلت بسبب الإضرابات ، وارتجت المنابر واهتزت ، وخطباؤها أسمعت كلماتهم من به صمم ، وتدوالت مطالبَهم خاصةُ الناس وعامتُهم ، وطار ذكرها في الآفاق ، فهل صار بذلك الدين كله لله ، وهل أذعن أفراخ فرنسا وعبيدها لمطالب الشعب المبحوح بالصياح والنواح ، وهل أنصتوا لنداءاتهم ، أم أنهم تمادوا في طغيانهم ، وأصروا على إقصاء الدين من حكم دولتهم ، وصاروا أكثر استمساكاً بعلمانيتهم ، وإجهاراً برفض كل ما له صلة بالشرع والحق؟ حتى صار الحال بين أمرين : دين معطل مهمل محارب من قِبل الرهط المفسدين ، : وشعب نادى ونادى ، وطالب وطالب ، وتظاهر وتظاهر ، حتى أيقن باليأس مما طلب ، وحيل بينه وبين ما يؤمل فقال : {رَبِّ إِنِّي دَعَوْتُ قَوْمِي لَيْلاً وَنَهَاراً *فَلَمْ يَزِدْهُمْ دُعَائِي إِلَّا فِرَاراً *وَإِنِّي كُلَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ جَعَلُوا أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ وَاسْتَغْشَوْا ثِيَابَهُمْ وَأَصَرُّوا وَاسْتَكْبَرُوا اسْتِكْبَاراً }نوح5-7 ، فوقف الأمر عند هذا الحد ؛ إباء لقبول الشرع ، وتمادياً في غلوائهم ، واسترسالاً في تمزيق شرعة بارئهم ، فما هو المطلوب بعدها من المسلمين في هذا البلد حتى يُرجِعوا الدين كله لله ، أيقولون لأفراخ فرنسا : صدقتم! دع ما لقيصر لقيصر وما لله لله! ، والدين لله والوطن للجميع ، أم يستمرون في الاستجداء والاستخذاء والتوسل والالتماس لعل قلوب الجفاة المتحجرة تلين وترق فيردون (النصيب الأوفر) من الدين الذي سطوا عليه ليكون بعدها كله لله ، أم يقاتلون هؤلاء المردة لينتزعوا منهم ما اغتصبوه وهم كارهون مرغمة أنوفهم المستعلية بالكبر استجابة لقول الله العليم بحالهم المطلع على سرائرهم حيث قال : {وقاتلوهم} ، فهو إذاً أحد الدوافع التي حركت هؤلاء الفتية فماذا تنقمون منهم. ومن دوافعها أيضا : {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً }النساء75. وكثيراً ما يحسب الناس أن هؤلاء المستضعفين الذين أمرنا بالقتال لإنقاذهم هم الأسرى المكبوتون المقهورون فحسب ، ويستبعدون أن تكون هذه الشعوب بمجملها وهم يرونها - ولو وهماً - في حريتها وطبيعة حياتها من هؤلاء المستضعفين ، وذلك لطول الإلف لحياة الاستعباد ، واستمراء هذا النمط من العيش ، واستساغة جرعات القهر المرة التي يبتلعونها وهم يحسبونها أشهى من الشهد ، ولو قاسوا الأمور بميزان الشرع ، وتحرروا من حبائل التفكير الأعوج ، لعلموا أن الاستضعاف الحقيقي الذي تعيشه هذه الشعوب ، هو من أكبر دواعي الجهاد ، ومن أعظم دوافعه ، حيث عطلت الحياة من شرع الله تعالى ، وحرمت الشعوب من رحمته وعدالته والتفيؤ في ظلاله ، وحجِّر عليها في أكثر عباداتها ، وأجبرت وأقهرت &quot;واستضعفت&quot; حتى صارت تتقلب في جحيم الجاهلية المعاصرة ، ولا تكاد تجد لنفسها مخرجاً منها ، وقد أحاطت بها سرادقها ، فشريعة الغاب هي التي تسوسهم وتسودهم بدلاً من شريعة الكريم الوهاب ، وحكم الطاغوت هو المهيمن بعد أن أقصي حكم ذي العزة والجبروت ، وإعلام الخلاعة والانحلال وسلخ الأخلاق ونزع الحياء وإماتة الفضيلة ونشر الرذيلة يطاردهم أينما حلوا ولو في ظلمات بيوتهم ، ومناهج الإلحاد وثقافة الفساد يُنشَّأ عليها الأبناء ويهيأ لتلقفها الأحفاد ، ومع ذلك فمن رام طريق الهدى وسلوك سبيل السداد فإن السجون له بالمرصاد. والقرآن قد بين لنا أن سبيل رفع الاستضعاف يكون بأحد أمرين : الأول : هو أن يجتهد المستضعَف نفسه لكشف ورفع استضعافه ، بالهجرة ، وترك ديار القهر والإذلال التي تمنعه من العبادة التامة كما يريد الله ، وهذا في حق القادر ، الذي يملك النفقة ، ويعرف السبيل ، ويستطيع الحيلة ، ويجد الجهة التي ينتقل إليها ، ويمكنه أن يرفع الاستضعاف فيها ويتقوى بها ، كما كان حال بعض المسلمين الذين بقوا تحت قهر كفار قريش في مكة ولم يهاجروا إلى المدينة ، فأنزل الله في حقهم : {إِنَّ الَّذِينَ تَوَفَّاهُمُ الْمَلآئِكَةُ ظَالِمِي أَنْفُسِهِمْ قَالُواْ فِيمَ كُنتُمْ قَالُواْ كُنَّا مُسْتَضْعَفِينَ فِي الأَرْضِ قَالْوَاْ أَلَمْ تَكُنْ أَرْضُ اللّهِ وَاسِعَةً فَتُهَاجِرُواْ فِيهَا فَأُوْلَـئِكَ مَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَسَاءتْ مَصِيراً *إِلاَّ الْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ لاَ يَسْتَطِيعُونَ حِيلَةً وَلاَ يَهْتَدُونَ سَبِيلاً}النساء97-98 ، فهما طائفتان ، الأولى : بكتتها الملائكة ، وكذبت دعواها في الاستضعاف ، إذ هم قصّروا وفرطوا وأبوا أن يهاجروا إلى أرض الله الواسعة ، حيث لا سلطان للكفار عليهم ، فلم يسعوا لرفع ما هم فيه من قهر أعدائهم ، حتى اضطروهم للخروج معهم لقتال إخوانهم ، فهؤلاء لم يعذروا ، والثانية : هم المعذرورن لعجزهم ، وعدم اهتدائهم لطريق هجرتهم ، وانعدام الحيلة في حقهم فهؤلاء في رحمة الله وعفوه ، وفي صحيح البخاري وغيره عن ابن عباس رضي الله عنه : &quot;أن ناساً من المسلمين كانوا مع المشركين يكثرون سواد المشركين ، فيأتي أحدهم السهم يرمى به فيصيبه فيقتله ، أو يضرب فيقتل ، فنزلت : &quot;الذين توفاهم الملائكة ظالمي أنفسهم قالوا فيم كنتم قالوا كنا مستضعفين&quot;..الآية&quot; الثاني : هو سعي المسلمين القادرين ذوي النجدة والبأس لإنقاذ إخوانهم المستضعفين ، وذلك بقتال الذين يقهرونهم ، حتى تنكسر شوكة هؤلاء المتجبرين القاهرين فينقمعوا وينقهروا ويكفوا شرهم ، أو يُستَخرج المستضعفون من سلطانهم ليكونوا في حصانة الإيمان وبحبوحة الأمان كسائر إخوانهم : {وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيّاً وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيراً}النساء75 فلما كان القسم الأول لرفع الاستضعاف متعذراً اليوم ، حيث لا جهة آمنة يهاجر الناس كلهم إليها ، مع أغلال القوانين ، وآصار الأسفار ، وقيود الاتفاقات ، تعين السعي في القسم الثاني لمن يستطيعه ولا يجوز للمسلمين -مع قدرتهم- أن يبقوا راضين بقهر أعدائهم لهم ، مستسلمين لاسضعافهم إياهم ، وأي استضعاف أشد مما يعيشه المسلمون عموماً وفي الجزائر خصوصاً ، فلرفعه ودفعه واستجابة لنداء الحكيم العزيز القائل {وما لكم لا تقاتلون} انطلق هؤلاء الرجال يصولون ويجولون ولسان حالهم : إذا لم يكن إلا الأسنة مركباً....فما حيلة المضطر إلا ركوبها ومن دوافعها : {وَلَن يَجْعَلَ اللّهُ لِلْكَافِرِينَ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ سَبِيلاً}النساء141 ، والدولة والصولة ، والأمر والنهي ، بل والتحليل والتحريم ، والسلطان والشوكة ، كلها بيد الكافرين الآن، فسبيلهم وسلطانهم وسياساتهم هي الجارية على المسلمين شاءوا أم أبوا ، وما إنكار ذلك إلا نتاج جهل مطبق أو مكابرة سافرة ، والآية المذكورة وإن كان ظاهرها الخبر إلا أن معناها -عند بعض المفسرين- نهي المؤمنين أن يجعلوا للكافرين سبيلا عليهم بالتسلط والتأمر والاستعلاء ونحو ذلك ، فهو حكم شرعي لا قدري ، وتحت الآية من الأحكام الجزئيات التي يجمعها هذا المعنى ما لا يكاد يحصى ، ولهذا قال الإمام الشوكاني -رحمه الله- : (وهي صالحة للاحتجاج بها على كثير من المسائل)(فتح القدير2/233) ، وأعظمها عدم الرضى بتحكم الكفار ، وتوليهم لشؤون المسلمين العامة ، فيجب منابذتهم ومصاولتهم والسعي لإزالتهم وتنحيتهم حتى لا يبقى لهم على المؤمنين سبيل ، وإلا فالإثم لاحق للمقصرين ولا بد ، فلرفع الحرج ، واتقاء الوقوع في الإثم ، ومنع الكفار من جعْل سبيل لهم على المؤمنين ، انطلق هؤلاء المجاهدون ، وهو مما دفعهم وحركهم وحثهم وحضهم : &quot;فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن ليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل&quot;رواه مسلم. ومن دوافعها : {وَإِن نَّكَثُواْ أَيْمَانَهُم مِّن بَعْدِ عَهْدِهِمْ وَطَعَنُواْ فِي دِينِكُمْ فَقَاتِلُواْ أَئِمَّةَ الْكُفْرِ إِنَّهُمْ لاَ أَيْمَانَ لَهُمْ لَعَلَّهُمْ يَنتَهُونَ}التوبة12، فلما تبجح أئمة الكفر في الجزائر بحرب الإسلام ، والتنكيل بأهله ، وموالاة أعدائه ، وطعنوا في دين الله من خلال إعلامهم المرذول ، وعبر منابرهم (الرسمية) ونبذوه وراءهم ظهرياً غير مبالين ولا مكترثين ، واستجلبوا للعباد والبلاد حثالة أفكار سخفاء العقول ، ونصبوا أنفسهم أرباباً من دون الله يحلون ويحرمون ، ويقننون ويلزمون ، فحينها استجاب جنود الحق لنداء {فقاتلوا أئمة الكفر} فراحوا يدكونهم في حصونهم ، وداخل &quot;قباب&quot; شركهم وشرهم ، فهل عليهم بعد ذلك عتاب؟ ومن دوافعها كذلك : &quot;إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم فيه من الله برهان&quot; ، ومن دوافعها : &quot;ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض&quot; ، ومنها أيضا : &quot;والفتنة أشد من القتل&quot;] تعليق : [أما عمن خلفها فهم قد أعلنوا عن أنفسهم ، واستبشروا بتوفيق الله لهم ، وهم إخواننا المجاهدون سددهم الله وأيدهم بنصره في تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ووصايا القائمين على العمل سهلة المنال ، واسعة الانتشار ، واضحة المضمون ، فالأمر ليس بحاجة إلى إجهاد أو اجتهاد] تعليق : [أما عن مسوغاتها : فبعد الأحكام الجلية ، والأدلة الشرعية ، والحجج الواضحة المرضية في وجوب قتال الكفرة مرتدين كانوا أم أصليين ، وطنيين أم أجنبيين ، عرباً أم عجماً ، تسموا بأسماء عبد العزيز بوتفليقة ، وعبد الله بن عبد العزيز ، وعبد الله بن الحسين ، ومعمر القذافي ، أم باسم جورج بوش ، وتوني بلير ، وسركوزي وأولمرت أم غيرها... بعد هذا كله فقم بزيارة للجزائر الجريحة &quot;المحتلة&quot; ، وإن شئت فلا تكلف نفسك واطلع على مصدر إعلامي رسمي واحد يمثل دولتهم وانظر ما يبثه أفراخ فرنسا وينشرونه من الكفر الصراح ، والإفساد الفاضح ، والتخنيث المهين ، والثقافات المدمرة ، وما يشنونه من الحرب الشعواء على الشعب الجزائري المسلم ، في عقائده ، ودينه ، وقيمه ، وأخلاقه ، ومعاشه ، بل عاداته وأعرافه التي يُشتم منها رائحة الانتماء للإسلام أو حتى العروبة ليقتلعوه واقعاً وعملاً من شعاره المعروف &quot;شعب الجزائر مسلم وإلى العروبة ينتسب&quot; ، ليصبح شعباً تائهاً بلا هوية يعتز بها ، ولا شخصية تميزه ، ولا عقيدة ينتمي إليها ، مقطوع النسب بالتاريخ ، متنكراً لكل عتيق قديم ولو كان دين الله القويم. وقولوا لنا بعدها إن كانت هذه هي النتيجة التي كان المسلمون الجزائريون يرجونها من وراء تقديم أكثر من مليون شهيد ، ومئات الآلاف من اليتامي ، ومثلهم من الأرامل ، وأضعافهم من الجرحى والمعوقين ، حينما وقفوا في وجه الغزو الصليبي الفرنسي ، وصابروا في مجالدته مائة وثلاثين عاماً. وما الفرق بين رحيل الجيوش الفرنسية بعيونها الزرقاء وبشرتها الصفراء ، واستخلاف أفراخها الذين ربتهم على عينها وأرضعتهم من لبانها ممن لا يقلون عنها إجراماً وإلحاداً وإفساداً وكفراً ولا يختلفون ثقافة وفكراً ، ولا غاية وهدفاً ، اطَّلِعوا على كل ذلك تفصيلاً وإحاطة ، وانظروا بعدها إن كانت المسوغات التي ذكرها إخواننا المجاهدون سددهم الله مقبولة عندكم مقنعة لكم أم أنها ضرب من الجهل والعماية كما تسمونها] و لمن أراد الإطلاع على الرسالة كاملة فهذه وصلة للتحميل http://www.megashare.com/324322 هذا الشيء المسمي نفسه ابو يحي الليبي عليه لعائن الله الي يوم القيامة ما هو الا احمق و ارعن كامثاله تبا له ان كان رجلا لرجع الي ليبيا و قاتل سيده القذافي و لكنه كالجرذ يختبيء في جبال قندهار احتار من الشيخ اسامة كيف يجعل بطانته فئران و جرذان المجاري
لا حول ولا قوة الا بالله كفى سبابا كفى كفى كفى كفى كفى اتقوووووووووووووووا الله يكفييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييي يييييييييييييييييييييييييييي أخي المسلم المجاهد إن وافقناك على ما نقلته من الشيخ أبي يحيى الليبي فهل التفجيرات الجديدة - خصوصا - ينطبق عليها كلام الشيخ أم أنها لم تقتل ا القليل من - الكفار -؟؟
اقتباس: أخي المسلم المجاهد إن وافقناك على ما نقلته من الشيخ أبي يحيى الليبي فهل التفجيرات الجديدة - خصوصا - ينطبق عليها كلام الشيخ أم أنها لم تقتل ا القليل من - الكفار -؟؟ أخي أبو عمر المصري لم يصدر بيان من المجاهدين عن خسائر المرتدين و الصليبيين حتى الآن و لكن كفى أنهم أعلنوا إستهداف مقر الأمم المتحدة الكافرة و مركزا للشرطة و لا تدع عقلك ينخدع بما يعلنه الإعلام العميل فإني أذكر غزوة بدر الرياض المباركة التي تمت داخل مجمع للصليبيين في بلاد الحرمين فأظهروا جل المصابين و القتلى من المسلمين , كيف هذا بالله عليك ؟؟؟ أما من سقط من المسلمين تبعا لا قصدا مع إستهداف المرتدين و الطواغيت فلا ريب أنهم يبعثون على نياتهم و لا يأثم المجاهدون في ذلك كما بين ذلك شيخ الإسلام بن تيمية في بيان حكم التترس
الأخ مجاهد مسلم .. ما نقلته (أنا) عن الشيخ ناصر العمر كان من أهم ما جاء في رسالته ..وجاء رد الأخ الليبي على الرسالة ولم يعلق ولو بكلمة عن شبهة التترس والتي بين الشيخ العمر بطلانها !!!! بالله عليك لماذا ؟؟؟؟!!! أرجو الرد على هذه النقطة باختصار ودون قص ولصق !! والله وتالله إن قتلى هذه التفجيرات لا يدخلون في حكم التترس .. هذا قسم أحاسب عليه أمام ربي .. وأتحدي أن تنقل قولا واحد لعالم معتبر يقول أن قتلى مثل هذه التفجيرات يدخلون تحت حكم التترس !
كلام معقول والحمد لله أني لم أسب ولم أكفر ههههههههههه أخي الحبيب انا لا انخدع بهذا الاعلام العميل فإني أشهد الله أني أكرههم وسأظل أكرههم حتى ألقى ربي وكلنا في المنتدى كذلك فأطلب منك أخي أن تطلب من الإخوة الكف عن الرمي والسب فإني أراك من عقلائهم أخي في بدر الرياض لما رأيت الاصدار وقع فيه شيء من قلبي لأنه قتل صليبيين وهذا لا يعني أني أوافق على ذلك - بالاطلاق - ولكني أوافق على الأقل على قتلهم وقد أكون مخطئا في وضع قتلهم في هذا المكان بالذات لأنه قد يكون مدعاة للصليبيين لدخول مكة أو المدينة وعموما لم أشغل نفسي بالتفكير بهذا الموضوع فأتركه للعلماء وأحكم عليه عندما أملك العلم فإني الآن في مقام الجاهل الشاهج في القصة أنه ان مات احد من المسلمين في بدر الرياض فهم قليل مقارنة بالمشركين أما هنا فقلي أنت هل يوجد شرطة أو أمم متحدة في باص لنقل طلبة الجامعات؟؟؟ أهل الجزائر أدرى بشعابها وهم يقولون أنه باص لنقل الطلبة وهم صادقون لأنهم إخوة لنا - أقصد اخواننا في المنتدى - أما الأمم المتحدة فأسألك : إن كان منهم مسلمين ألا يعذرون بالجهل؟؟ فأنت تعلم - مع الأسف - أن أكثر المسلمين الآن جهلة بدينهم ، بل انهم حتى لا يستفتون لا العلماء الربانيين والعلماء الذين تسموهم - متخاذلين رغم أنهم وأنا متأكد مما أقول أن بعضهم مدح الشيخ أسامة ووصفوه بالأصولي ( أي المتمسك بأصول الدين ) - ولا حتى علماء السلطة والدرهم والدينار ، ألا يعذر أولئك بالجهل؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!! قلي بالله عليك أي تترس هذا تفجر حافلة كاملة مليئة بالمسلمين من أجل نفر من الكفار - وفي رأيي - قد يكونوا كفار أو لايكونوا كفار؟؟؟!!!! أمن أجل 5 تقتل 50 ، أمن أجل 1 تقتل 10؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!!! اعقلوا يا أحبائي وأعزائي اعقلوا وأنا هنا لا أقدح في الشيخ أبي يحيى الليبي - حفظه الله وهداني واياه - بل أقول : أنه لا يجوز لأي شخص عامي أو طالب علم أن يقدح في أي شيخ لأنه ليس أهلا ليقح فيه بل أقول : لو قدح شيخ مثل الشيخ أسامة بن لادن في أحد المشايخ فلا يلزم أن أقدح فيه أنا أيضا ، فهم أدرى ببعضهم وأدرى بخلافهم ولا ينبغي لك الا اتباع الحق دون سب خلافه والعكس أيضا صحيح فأنا رأيت مقالا نسب الى الشيخ ابن باز حذر فيه من الشيخ ابن لادن فإن صح النسب الى الشيخ فهل يلزم أن أقدح في الشيخ أسامة؟؟؟؟!!! ومن أنا حتى أقدح فيه ؟؟ هو رجل جاهد بنفسه وماله واجتهد ، فإن أصاب فخير ، وإن أخطأ فنسأل الله أن يهديه ويهدينا ، وكذلك الشيخ ابن باز وجميع المشايخ حفظهم الله تعالى فالرجاء الرجاء عدم الطعن في أحد و لاتكن إمعة بل وطن نفسك واجعلها لا تنصاع الا للحق وهذا الكلام كله قاله لي أحد الاخوة حفظهم الله وذلك للأمانة العلمية وللاستزادة راجعوا منهج الشيخ ابن تيمية - رحمه الله - في الرد على المخالف والرجاء فرقوا بين من يخطئ في مسألة أو عدة مسائل تتعلق بالجهاد وغيرها وأحسنوا الظن به ومن باع نفسه للشيطان واتبع هوى السلطان وهذا أيضا ادعوا له بالهداية كما سكت الامام أحمد عن من قدح فيه أيام فتنة خلق القرآن ولا تنسوا الحوار بهدووووووووووووووووووووووء أستحلفكم بالله كفوا عن السب واجعلوا كلامكم لأجل الله لا أجل فضح بعضكم البعض والتصيد للأخطاء فإن الأعداء كثير والشبكة مفتوحة للجميع وقد أنتهي من هذه الكلمات ولا تروني الا يوم الدين اما بموت يقين أو بحقد جند الشياطين وفقكم الله جميعا
للعلم فقط ..تأكدت من مصادر مؤكدة أن حافلة نقل الطلبة كانت فارغة ولله الحمد ..فقد قدر الله ألا يصيبهم مكروه حيث حدث فيها عطل واضطر السائق لإخلائها من الطلبة قبل وصولها لمكان الإنفجار ..لكن سائق الحافلة تحول الى كتلة من الفحم .. أسأل الله أن يرحمه ويرحم كل المسلمين ..وأن يقتص من قاتليهم ! اللهم آميييييييييييين
التترس في الجهاد المعاصرالقضية الثالثة؛ مسألة &quot;التترس الكاتب: حسن محمد قائد ثمة مسألة طرحها الفقهاء كثيراً وناقشوها وفصَّلوا أحوالها ونوَّعوا صورها واستوعبوا أحكامها في كتب الفقه والتفسير، تبعاً لوقوعها في أزمانهم وتجاذب أطرافها وقيام موجبها بينهم. وهي ما تعرف بمسألة &quot;التترس&quot;. وحيث أن الفقهاء الأولين الراسخين لم يُهملوا هذه المسألة ولم يضربوا عنها صفحاً؛ كان ذلك منة من الله على الآخرين اللاحقين ليتتبعوا آثارهم ويحققوا أدلتهم ويفهموا حججهم وبيناتهم، {ذَلِكَ مِن فَضْلِ اللّهِ عَلَيْنَا وَعَلَى النَّاسِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَشْكُرُونَ} [يوسف: 38]. فتسمية هذه المسألة أصالة مأخوذ من &quot;الترس&quot;، وهو الآلة الحربية المعروفة التي يقي بها المقاتل نفسه من ضربات عدوه ورميه وطعنه، وهو من عدة الحرب. ومنه حديث الصحيح عن أنس رضي الله عنه قال: (كان أبو طلحةَ يَتَتَرَّسُ معَ النبيِّ صلى الله عليه وسلم بتُرْسٍ واحد). فالكفار قد يتخذون من بأيدهم من الأسرى المسلمين والذميين &quot;تُرساً&quot;، يردون بهم هجوم جيش المسلمين عليهم ويتقونهم به، حيث يجعلونهم في مواضع وأماكن لا يمكن لجيش المسلمين الوصول إليهم والنيل منهم إلا بقتل وإصابة من بأيديهم من الأسارى، فيكون ذلك مانعاً للجيوش الإسلامية من الإقدام، ورادعاً لهم عن الهجوم والرمي، إذ إن إحجام المسلم عن قتل أخيه والتردد في ذلك مغروس في قلبه، بل هو دأب كل أحدٍ مع بني قومه - كما هو مشاهد – وكذا الحال مع مَن هو في ذمتهم. إذاً فهذه الصورة واردة بلا ريب، وغالباً ما أثارها الفقهاء إلا لوقوعها أو قوة توقعها، ولهذا لا يكاد يخلو كتاب من كتب الفقه من ذكرها وإتباعها لأحكام الجهاد. وهي بهذه الكيفية المخصوصة التي يصورها بها الفقهاء؛ لم أر لها ذكراً في الأحاديث النبوية ولا في سيرة الصحابة القتالية، مما يقوي القول بأنها من النوازل التي طرأت لاحقاً وبعد توسع رقعة الدولة الإسلامية. وعلى كل حال فبتتبع الصور التي ذكرها الفقهاء لمسألة التترس، يظهر أن لها حالتين: الحالة الأولى؛ حالة اضطرارية وهي التي يُتخذ فيها الأُسارى المسلمون أو مَن حرُمت دماؤهم من الكافرين ترساً: بحيث يكون هؤلاء الأسارى مجبرين على ذلك ولا اختيار لهم في البقاء بين أظهر الكافرين، ولا حيلة لهم في اتقاء رمي إخوانهم المسلمين، فالذين يأسرونهم يتعمدون وضعهم في مكان ما، بغية رد هجمات المسلمين عن أنفسهم واتقائهم ذلك بأسراهم. الحالة الثانية؛ أن يكون ضمن حصن من حصون الكافرين أو قلعة من قلاعهم بعض المسلمين من التجار أو من أسلم ولم يهاجر أو غيرهم: بحيث يكون وجودهم في ذلك الموطن وبقاؤهم فيه؛ اختيارياً، بمعنى أن الكفار لم يقصدوا اتخاذ من هو بينهم من المسلمين ترساً يتقون به هجمات وضربات جيوش المسلمين، وإنما وقع وجود التجار المسلمين ونحوهم بين الكافرين اتفاقاً، إلا أن رمي الكفار بما يعم يؤدي قطعاً أو بغلبة الظن؛ إلى إصابة أو قتل من يوجد بينهم من المسلمين. وهذه الصورة أكثر وقوعاً في جهاد الطلب. فعلاقة الحالة الأولى بأصل التسمية - &quot;الترس&quot; - ألصق وأوثق وأوضح من الحالة الثانية، لأن آلة الحرب الذي هو الترس، إنما يكون في يد المُتقي به، وهو الذي يحركه ويوجهه حيثما رأى الخطر يداهمه، ليدفعه به ويرده عن نفسه. وأما في الحالة الثانية؛ فوجه التسمية أن المجاهدين حينما يعلمون بوجود مسلمين في حصون وقلاع ومراكز الكافرين فإن ذلك يدفعهم عادة إلى التوقف عن الرمي بما يعم الكافرين وغيرهم، فبهذا الاعتبار كأن المسلمين المقيمين وَقَوا الكافرين هجمات المجاهدين ورميهم، وإن لم يقصدوا ذلك، فصاروا في حكم الترس لهم بجامع أن اتخاذه إنما هو لاتقاء الضرب والطعن والرمي، ووجودهم قد قاد إلى ذلك وساق إليه. وسننقل بعض أقوال العلماء فيما بعد - إن شاء الله - وكثير منها مشتمل في ثناياه على ذكر الحالتين. إلا أننا سنشير إلى بعضها باختصار هنا، بما يتم به تصور المسألة وارتسامها: قال الإمام الجصاص رحمه الله: (قال أبوحنيفة وأبو يوسف وزفر ومحمد والثوري: لا بأس برمي حصون المشركين، وإن كان فيها أسارى وأطفال من المسلمين، ولا بأس بأن يحرقوا الحصون ويقصدوا به المشركين، وكذلك إن تترس الكفار بأطفال المسلمين رمي المشركون) [8]. وقال أيضاً: (وإذا ثبت ما ذكرنا من جواز الإقدام على الكفار، مع العلم بكون المسلمين بين أظهرهم، وجب جواز مثله إذا تترسوا بالمسلمين، لأن القصد في الحالين رمي المشركين دونهم) [9]. وقال الإمام الكاساني الحنفي رحمه الله - وقد حوى كلامه ذكر الحالتين -: (ولا بأس برميهم بالنبال وإن علموا أن فيهم مسلمين من الأسارى أوالتجار... إذ حصون الكفرة قلما تخلو من مسلم أسير أو تاجر... وكذا إذا تترسوا باطفال المسلمين؛ فلا بأس بالرمي إليهم) [10]. وقال الإمام الشافعي رحمه الله - ذاكراً للصورتين -: (فإن كان في الدار أسارى من المسلمين أو تجار مستأمنون؛ كرهت النصب عليهم بما يعم من التحريق والتغريق وما أشبهه... ولو تترسوا بمسلم؛ رأيت أن يكف عمن تترسوا به، إلا أن يكون المسلمون ملتحمين...) [11]. وقال الإمام الماوردي رحمه الله: (ولو كان في دراهم مسلم، ولم يتترسوا به؛ جاز رميهم، بخلاف لو تترسوا به، لأنهم إذا تترسوا به كان مقصوداً، وإذا لم يتترسوا به فهو غير مقصود...) [12]. [8] أحكام القرآن: 5/273. [9] أحكام القرآن: 5/273 [10] بدائع الصنائع: 7/101 [11] الأم: 4/257 - 259 [12] الحاوي: 4/188
الحمد لله رب العالمين اللهم ارحمه يا أرحم الراحمين
من كتاب شبه و أباطيل للشيخ أبو أنس الشامي : أمّا احتجاج من يحتج بقوله { ولولا رجال مؤمنون ... } في منع رمي الكفار لأجل من فيها من المسلمين ؛ فإن الآية لا دلالة فيها على موضع الخلاف ، وذلك لأن أكثر ما فيها أن الله كفّ المسلمين عنهم لأنه كان فيهم قوم مسلمون لم يأمن أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم لو دخلوا مكة بالسيف أن يصيبوهم ، وذلك إنما يدل على إباحة ترك رميهم والإقدام عليهم ؛ فلا دلالة على حظر الإقدام عليهم مع العلم بأن فيهم مسلمين لأنه جائز أن يبيح الكف عنهم لأجل المسلمين ، وجائز أيضاً إباحة الإقدام على وجه التخيير ) . فإذاً لا دلالة فيها على حظر الإقدام ، وهذا الأمر يعتضد بأمرين أيضاً : الأمر الأول – أن هذا الأمر كان في قتال الطلب لا في قتال الدفع ، وقتال الدفع لايشترط فيه شيء من الشروط التي تشترط في قتال الطلب ، والأمر فيه أشد والفرض فيه آكد والوجوب يعم الأمة كلها ولا رخصة في التخلف عنه . والأمر الثاني – أن الله تعالى قد أهلك الجيش في الحديث الذي أشرنا إليه سالفاً ، وهذا يبين أن هذا الفعل ليس بظلم ؛ لأنه لو كان ظلماً لتنزه الله - سبحانه وتعالى عنه – فإن الله لايظلم ولا يأمر بالفحشاء تبارك وتعالى ، فلو كان هذا الأمر فاحشة أو ظلماً لما فعله الله تبارك وتعالى فإذ فعله .. فإن ذلك بينة على جواز الإقدام ، ثم قد تكون المصلحة في الإحجام أحياناً . فنقول ثالثاً : ومع ذلك فنحن نتحرى ونحتاط ونتخير : وكم من عملية ألغيت ، وفكرة طرحت ، وخطة أُبطلت حفظاً لدماء اهل الإسلام ، كما وأننا نتخير الوقت ونتحين الزمان الذي تخلو فيه الشوارع من المارّة ويقل الذاهبون الآيبون .. ومع ذلك فنحن نقول .. رابعاً : أرضنا ليست حرب مواجهة ولا تمايز بيننا وبين العدو ، وهو بين ظهرانينا ويتخللنا ونتخلله ، وقواعدهم مبثوثة بين البيوت وفي وسط الأحياء ، ومراكزهم منتشرة بين الأهالي . خامساً : نقول هناك تكتيم وتعتيم هائل على حقيقة الخسائر وحجم الدمار ، وشدة النكاية وعظيم الإثخان الذي يكرم الله به المجاهدين على أعدائهم . وفي المقابل تنشر صور بعض الأطفال والنساء وتختزل الحقيقة ، ويطوى الصواب ؛ فمثلاً : ضربة الحلة على القاعدة البولندية أثخنت فيهم أيما إثخان وأحيطت العملية بتكتيم وتعتيم ، ومنعت الشرطة من الوصول إلى – أو الدنو إلى – المنطقة وقتل منهم أكثر من مائتي جندي مع أن هؤلاء الذين قتلوا ممن هم حول القاعدة من الرافضة الذين كانوا يمدونهم بالخمر، والذين كان الجنود يبيتون في بيوتهم في الليل ثم يخرجون في النهار آمنين غير مروعين ، والرافضة لهم حديث طويل سيأتي بعد قليل - إن شاء الله - سادساً : نحن نتحرى الأهداف ، وندرس المعطيات ، ونستوثق من المعلومات ، ولكن المعنى في بطن الشاعر: فضربة فندق الشاهين مثلاً : كانت للمخابرات ، وللعلم فأكثر الفنادق الفخمة محجوزة بالكامل لجيش الموساد والسي آي إيه وأصحاب الشركات العملاقة الذين أقدموا ليظفروا بحصة في كعكة العراق . وكذلك ضربة القصر الجمهوري : كانت لجيش العملاء والجواسيس الذين واطؤا المحتل وركبوا في قافلة الكفر ؛ ولذلك صرحت الإدارة الأمريكية بعد الضربة بأنهم خسروا كثيراً من أصدقائهم . وضربة الأمم المتحدة : كانت لجيش العملاء والمخبرين المتسترين بلافتة الأمم المتحدة وعلى رأسهم ( سيرجيو ديمللوا ) الذي أعمل مبضع الجراح في أندونيسيا ففصل عنها تيمور الشرقية ، ومكر بأهل الإسلام في البوسنة قبله ، وجيء به بعد ذلك إلى هنا ليباشر عملية تقطيع أوصال البلاد في العراق فيس الله لنا .. فكنا يد الحصد الحاصدة بإذن الله ، وعلى هذا فقس أيها السامع . ونحن بحمد الله بيض الصنائع برآء من البشائع التي تلصق بنا ظلماً وزورا .
يا أخ مجاهد مسلم ..الله يرضى عليك ..لي طلب محدد أرجوا ألا يخيب ظني فيك ..فوالله إني أحسن الظن بك : 1.ماهي شروط رمي الكفار إذا تترسوا بالمسلمين . 2. من من العلماء المعاصرين قال بأن قتلى هذه التفجيرات يدخلون في حكم التترس . بدون قص ولصق رجاءا ..وباختصار . وكي أسهل عليك الأمر أجبني على هذه الأسئلة : 1.هل قام هذا العدو باحتجاز عدد من المسلمين ولم يمكن الوصول إليه إلا بقتل هؤلاء المسلمين ؟ 2.هل تعمد هذا العدو التنقل بين ظهراني المسلمين ، ولا يمكن اصطياده إلا بالتضحية بهؤلاء المسلمين ؟. 3.هل هذا العدو على هذه الدرجة من الخطورة بحيث إننا نضحي بخيرة شبابنا لينفذوا بحقه عملية ، ثم نضحي بعدد من المسلمين لأجل التخلص منه ؟ لأنا إن استطعنا أن نجيب عن هذه الأسئلة بتجرد عرفنا حكم الفعل الذي قام به هؤلاء . وهناك رسالة قرأتها لأحد منظريهم وهو أبو الحسن رشيد عضو الهيئة الشرعية - رئيس الهيئة القضائية لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ..جاء فيها مايلي : ................ 5) يجب أن يحرص المجاهدون على تكرار إنذار المسلمين المخالطين للطواغيت وأعوانهم وأسيادهم من اليهود والأمريكان بالابتعاد عن مقارهم ومكاتبهم ومواكبهم وتجمعاتهم، إلا إذا أدى هذا الإنذار إلى كشف المجاهدين وإنزال خسائر بهم. كما جاء عن ابن عابدين في حاشيته &quot;رد المحتار على الدر المختار&quot;، قال صاحب &quot;الدر المختار&quot;: (فإن حاصرناهم دعوناهم إلى الإسلام)، قال ابن عابدين: (قوله؛ فإن حاصرناهم دعوناهم إلى الإسلام، أي ندباً إن بلغتهم الدعوة، وإلا فوجوباً، مالم يتضمن ضراراً). وكما نقلنا عن ابن عابدين آنفاً؛ قال صاحب &quot;الدر المختار&quot;: (وندعوا ندباً من بلغته، إلا إذا تضمن ذلك ضرراً، ولو بغلبة الظن، كأن يستعدون أو يتحصنون، فلا يفعل) ....إنتهى. أريد منك يا أخ مسلم مجاهد أن تحاول الربط بين هذا الكلام والإستشهاد من حاشية ابن عابدين ، فأنا لم أجد رابطاً ، إلا إن أراد أن يقول لنا عليكم أن لا تتواجدوا في أي مكان يكون فيه الكفرة والطغاة على حد تعبيره ، فلا الوزارات ، ولا المؤسسات ، وكذلك الأسواق ، ولا تنسوا النوادي والفنادق والمطارات والمحطات ، إذاً عليكم كي تنجوا أن تتجنبوا جوانب الحياة جميعها لاحتمال أن يمر منها أحد الكفرة الطغاة وهذا هراء ما بعده هراء .
يوجد في هذا المنتدى فرقة تعيسة متعوسة ولعلهم شخص واحد بأسماء مذكرة ومؤنثة يعتقدون أنهم قد يؤثرون على أنباء أمة الإسلام بهذا الهراء الذي يتقيئوه !!! وأغباهم يقول لي أنا أعرف أنك تعيش في الغرب ههههههه شئ جميل ما شاء الله خوفتني يا كوكو ! سوف أفترض أنكم من المسلمين ولكن لن أخوض معكم أو معك بالتفاهة التي تهذون بها وهكم الأسئلة مرة أخرى نريد ردود شرعية علم يا موظف : اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت غريب الأطور مالك فقدت السيطرة على نفسك ؟؟؟؟؟! ألا تخاف من أن يلغي الطواغيت عقدك يا هذا ؟ يقول الموظف : عدو العلماء يقصدني ! أقول: أثبت هذا أيها المفتري وألا فأنت كذاب أشر, أليس هذا بعدل ؟ يقول الموظف : لا يحق لي الكلام لأني أعيش بأحضان الكفار وتحت سلطانهم ,,,,,,,,, والخ أقول : وأين أنت تعيش يا موظف , أتعيش في دار الخلافة ؟ وتحت سلطان عمر بن الخطاب رضي الله عنه !؟؟؟؟ ويقول يحكموك بالقوانين الكفرية !!!!!!!!!!! أقول : وأنت بماذا تحكم يا شاطر ؟؟؟؟؟؟ , بالكتاب والسنة ؟ أم بأحكم الردة والزندقة حقيقة موظف فاشل , ههههههه يقول : فرق كبير بين من يعيش من المسلمين في بلاد الردة ( بلاد العرب والعجم التي تنتسب للإسلام ) وبين بلاد الكفر الأصلي ( البلاد التي لم يسبق لها الدخول في الإسلام ) الأول وقع عقد أحترام على القوانين الكفرية برضه , والثاني لم يوقع على شئ أقول : ما شاء الله على العلم الخزير !!!!!!! طيب كيف عرفت أنني وقعت على اي شئ ؟؟؟؟؟؟؟! هل كنت معي من الشاهدين ! أما أنه يوحى إليك ؟!!!! هل عندك حجة ودليل ؟ هاتها وألا فأنت الكذب الأشر وها أنت تقر أن بلاد الطواغيت العربي بلاد قوانين كفرية !!!!!!!!؟ يعني كفار مرتدين وجب جهادهم ؟! أم أنك لا تدري ما يخرج من رأسك يقول : أختنا الجزائرية العضو عدو الطواغيت يعيش في المانيا وكل مواضعه عبار عن صراخ ....الخ أقول : كيف عرفت أين أنا ؟؟؟! تقول أنني صرحت أني في المانيا أقول : أثبت أني قلت هذا وإلا فأنت كذاب أشر قديم ؟ وأما الصرخ والعويل فهي مادتك ولغتك أيها الموظف الفاشل والتي لا تحسنها حتى ! صدقني سوف يطردك الطواغيت من هذه الخدمة التي تعمل بها دفاعاً عن الكفر وأهله أتدري لما لأنك فاشل ولا تصلح حتى لتلميع الأحذية وليس لتلميع الطواغيت ! فهذه مهمة شاقة صعبة على أمثالك من عباد الطواغيت وأما المجاهدين فهم في طريقهم سائرون لا يلتفتون لأمثالك والأمة بحمد الله معهم فهم أبنائهم الذي خرج في سبيل الله دفاعاً عنهم وعن الإسلام وشرعه والمسلمين ودينهم وأعراضهم ودمائهم التي حاربها أسيادك الطغات اللهم أنك تعلم ما تخفي الصدور اللهم عليك بالمنافقين الذين يدافعون عن أعداء دينك وشرعك وعبادك الصالحين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت يوجد في هذا المنتدى فرقة تعيسة متعوسة ولعلهم شخص واحد بأسماء مذكرة ومؤنثة يعتقدون أنهم قد يؤثرون على أنباء أمة الإسلام بهذا الهراء الذي يتقيئوه !!! وأغباهم يقول لي أنا أعرف أنك تعيش في الغرب ههههههه شئ جميل ما شاء الله خوفتني يا كوكو ! سوف أفترض أنكم من المسلمين ولكن لن أخوض معكم أو معك بالتفاهة التي تهذون بها وهكم الأسئلة مرة أخرى نريد ردود شرعية علم يا موظف : رائع جدا سوف تفترض أننا من المسلمين!!! هذا يعني ان خالفناك في مسألة فإننا كفار!!!!! وعلى منطقك يصير ابن حنبل بالنسبة لبقية الأئمة كافر !! وكذا العكس!!! لاحول ولا قوة الا بالله يا أخي يا عزيزي يا حبيبي هذا ليس أسلوبا للحوار أن تقول مثل هذا الكلام : يا موظف ، يا كوكو وغير ذلك هل أخوك خوفك حتى تقول له هذا؟؟!!! ومن أين علمت أن أخاك موظفا للعملاء يا اخي نحن هنا في المنتدى نكره جميع الحكام والاختلاف ينصب في مسألة واحدة وهي كفرهم والخروج عليهم وهناك مسألة أخرى مثل هذا الموضوع وهو استهداف المسلمين دون المشركين - على فرض أنهم مشركين - يا أخي إن كان الحق معك فادعنا اليه بالحكمة والموعظة الحسنة وليس بميكي وكوكو والصراخ والاتهامات!! هل دخلت نصارى مصر وشرق آسيا وغيرهم الاسلام بهذا الأسلوب!! أجبني يا أخي الحبيب جعلني واياك أولياء للرحمن والمؤمنين وأعداء للطواغيت يا عدو الطواغيت - جعلك الله كذلك - كن رحيما باخوانك واعذرهم ان هم جهلوا
عدو .. أعلم أن في حالة غضب ..معلش ..لم أقصد ذلك لكن كثرة صراخك وجعجتك الفارغة هي التي اضطرتني لأن أقول ذلك .. .يا صاحبي أنت تعيش تحت رحمة أسيادك ..بعيييييد كل البعد عن ديار المسلمين ..فلا تحشر أنفك في ما لايعنيك ...فمن مقتضى الرجولة ألاّ تفر الى بلاد الكفار وتطبل من بعيد .. ما تنفع تكون عدو للطواغيت وأنت تحتمي بالكفار ..صدقني ماينفع ... روح يا والدي الله يرزقك الإخلاص ويطهر قلبي وقلبك .. فوالله إن الحوار مع أمثالك يميت القلب أكثر مما هو ميت ..
لا حول ولا قوة الا بالله لا حول ولا قوة الا بالله أما من مغييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييييث؟؟؟؟؟ ؟؟؟!!!!!!!!!!!!!!!! توقفوا رجاء توقفوااااااااااااااااااااااااااا
الأخ الكريم أبو عمر المصري .. لو راجعت الردود جيدا لعرفت أن عدو ال..الأوروبي هو أول من بدأ بالإساءة وليتها كانت شتيمة ..(راجع المشاركة 38) ..فمن حقي أن أرد عليه بنفس أسلوبه القذر .. على العموم أبشر أيها الفاضل فهذه آخر مشاركة لي في هذا الموضوع وربما في المنتدى كله ..فلم أعد أطيق المنتديات.
أخواني في الله كفى بالله عليكم أخي المسلم الغريب اهدىء قليلا حفظك الله و لا تتسرع في قراراتك
لا أخي الحبيب لا تغادرنا لأجل اساءة بسيطة من أخيك فأنتم اخوة وان شاء الله تتصالحوا أخي عدو الطواغيت أدعوك للصلح مع أخيك المسلم الغريب خيركما من يبدأ بالاعتذار ويا ليت يشاركنا ذلك بقية الاخوة في الموضوع وتكون بادئة خير وشعلة الصلح لجميع المنتديات ومن ثم الى المجاهدين ولم لا فقد يوصل نداءنا الى المجاهدين أو الى الشيخ أبي عمر البغدادي ذاته أو الى جميع أمراء الفصائل وتكون بداية التوحد يا إخوة بالله عليكم ساعدوني في الدعوة أنتم الأمل فإن لم يتوحد الاخوة في ميادين القتال فأصلحوا أنتم ذات البين وانشروا الوحدة حتى تصل المجاهدين وانشروا تلك الدعوة الى الاصلاح حتى نكون يدا واحدة أمام أعداء الله من الصليبيين واليهود والصفويين والمنافقين
صدقت أخي بو عمر المصري و كلنا هذا الرجل
اولا يا عدو الطواغيت لم اكن اضنك بهذه الاخلاق ..كنت احترمك من خلال قرائتي لمشاركاتك والاستفادة منها اما الان فانت لا تسوى عندي و لا شيء انا لم ارد عليك البارحة ليس للسبب الذي في راسك و لكن لاني لا اجلس للحاسوب كثيرا لاني منشغلة بالتحظير لشهادة التخرج الجامعي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت يوجد في هذا المنتدى فرقة تعيسة متعوسة ولعلهم شخص واحد بأسماء مذكرة ومؤنثة يعتقدون أنهم قد يؤثرون على أنباء أمة الإسلام بهذا الهراء الذي يتقيئوه !!! وأغباهم يقول لي أنا أعرف أنك تعيش في الغرب ههههههه : من تقصد باسماء مذكرة و مؤنثة..لا يوجد الا انا باسم مؤنث ..يعني ان القعقاع لديه عضوية ثانوية باسم الجزائرية او المسلم الغريب..باسم الجزائرية ......هذه خسة و سخف عجزت ان تتهمني مباشرة فلمحت لي بذلك ....اي فكر سلفي تحمل..السلف الصالح بريؤون من هكذا اخلاق..اهذه حقوق الاخوة .ماذا تريد حتى اثبت لك اني فتاة تريد عرض بطاقتي الشخصية لك...ربما لا يوجد الان اي رابط اخوة بيننا..يا ليتك كالاخ المسلم المجاهد اوالاخ اسامة الذي كتب جملة رائعة و هي انه يعتبر الاختلاف رحمة....انت فظ و قاس جدا جدا لا ينفع الحوار معك ابدا اقسم لك بالله انني لم اسجل بالبراق لاجل البراق انا لم اكن اعرفها و لكني بحثت عن موقع الجيش الاسلامي واستخرت الله على التسجيل به لارى نفسي بالبراق المبارك لم اكن اضن يوما اني ساقرا بها بيانات لتنظيم القاعدة بالمغرب الاسلامي عندما اقول لك اني اعرف الاخوة لان والدي من الاخوة و اصدقاءه منهم من صعد الجبال و منهم من قضى نحبه و منهم من سجن و خرج و منهم من نجى و الحمد لله اتدري لماذا الاخوة الجزائريون يردون عليك بهذه القساوة لاننا عشنا الاما لا توصف ...اعواما من جمر و لايحسون بنا الا اخواننا العراقيين فهم يعرفون ما معنى الحرب الاهلية ..انها ابشع حرب احمد الله ان من رد عليك هم نحن .... لو خرجت الى شوارعنا و قلت للناس ذلك لرجموك بالحجارة....ردودنا هذه لك هي اكثر من لطيفة اخي المسلم الغريب..الجزائريون معروفون بان فيهم لينار و يتنارفوا بلخف..لكن عندهم النيف و الصبر..اخي في الله اين الحلم و الصبر على المكاره تضن ان طريق الحق سهل ..لا و الله لا بد من ثمن لا بد من التعرض للاذاية هذه سنة الله في كونه عندما تسب لا تغضب ..اعتبرها حسنات في ميزانك ارجوا ان تكون قد قرات كلماتي اخي في الله المسلم الغريب
أخي عدو الطواغيت لو كنت حقا مهتما بشأننا وتريد ( هدايتنا ) فأرجوك أن تعتذر لاخوتك فأنت أخطأت في حقهم كثيرا وهم أيضا عليهم أن يعتذروا اليك عما صدر منهم ينافي الأخلاق والشرع هذا رجاء آخر مني أرجو أن تستجيب له
يا أبو عمر ماذا تقول ! هدانا الله وإياك للحق ؟ أسمع يا أستاذ نحن هنا لا يوجد بيننا لا أبن حنبل ولا حتى عطاء ! أنا وأنت وأكثر الأسماء الموجودة بهذه الشبكة عبار عن مجاهيل لا يعرف حالنا !!! فلا يوجد بيننا من أعرف عينه ولا حاله حتى تقول لي هذا الكلام الغير منضبط هناك فرق عندما تحاور من تعرفه من أهل الإسلام أي تعرف عينه وحاله ثم أن أختلف معك في مسألة خلافية وتكفره بها فتقول له ما قلت لي !! أما في حالتنا هذه هناك فرق وختلاف وذلك لأسباب منها 1- أنا وأنت نتفق على أن هذه المواقع مليئة بكل أطياف البشر من : مسلمين مخلصين ودعاة ومجاهدين ومسلمين عوام لا علم لهم وفن 2- وأن هناك كفار ومرتدين ومنافقين مندسين مهمتهم الكبرى التشكيك بعقيدة المجاهدين المدافعين عن حياض الدين ودنيا المسلمين وهؤلاء من أفراد المخابرات الدول العربية المرتدة ومن بلاد الكفر الأصلي المحاربة للإسلام والمسلمين من يهود وأمريكان صليبين وملاحدة ووثنيين وظيفتهم تفريق صف المسلمين وتشتيتهم وتمزيق وحدتهم وتشكيهم بدينهم وبتثبطهم عن جهادهم بكثيرمن التدليس والتزيف وقد سخروا لذلك عدتهم وعتادهم وكان من أكبر سلاحهم في ذلك شبه المبطلين من دعاة الأستسلام للأمر الواقع ليسهل عليهم ضرب ديننا وبلادنا ووحدة صفنا خيب الله مسعاهم وهؤلاء المشككين وأصحاب الشبه ليس جميعاً شئ واحداً فهم أصناف منهم : 1- المسلم الذي عنده بدعة في دينه ويرى أن الواقع من أحسن ما يكون وعلينا فقط أن نسمع لولاة الأمور العدول الذين لا يزلون ولا يخطئون !!!!! ومن هؤلاء مَن يسمونا ( بالمداخلة ) أو جماعة السلط والحكام 2- ومنهم المسلم الجاهل بأمر دينه و يرى السوء ولكنه لا يعرف ماذا يفعل وقعدت به همته وحب الدنيا عن البذل والعمل ولا يريد أن يفسد عليه تمتعه بالدنيا شئ ! 3- وبين هؤلاء أندسى أعداء الإسلام ومن جميع الملل والنحل وعلى أساس أنهم مسلمين يختلفون مع أخواننا المجاهدين فقط ولكنهم بالحقيقة كفار محاربين وهذا العمل سلاحهم في حرب ديننا وعقيدتنا وفي هذه الشبكة العنكبوتية عملهم ونحن لا نعرف أحد من كل هؤلاء بعينه حتى نعرف حقيقة الخلاف معه والكل يدعي الإسلام والدين وليس لنا معرفتهم إلا من خلال كلامهم ودعوتهم التي يحملونها للناس فمنهم من هو واضح في كلامه وعداءه لدين الله ولكنه يحاول أن يتستر بالدين وبالخلاف وذلك مثل كثير مِن الموجدون هنا فحالهم وعداءهم واضح وما لجئوا لهذا المنتدى وللإسف إلا بعد أن وقع الخلاف بين أخواننا في الجيش الإسلامي ودولة الإسلام أعز الله وأصلح أحوال الجميع ومنهم من هو خبير وأفضل حال من سابقه ويحسن التستر والتلبيس على كثير من الناس ولكنهم يقعون بأخطاء لا ينتبه إليه إلا أصحاب الخبرة الطويلة من الدعاة والمجاهدين الأعلاميين قال تعالى : وَلَوْ نَشَاء لَأَرَيْنَاكَهُمْ فَلَعَرَفْتَهُم بِسِيمَاهُمْ وَلَتَعْرِفَنَّهُمْ فِي لَحْنِ الْقَوْلِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ أَعْمَالَكُمْ (محمد : 30 ) على كل حال البحث في هذه الموضوع يطول وفي ما قيل كفاية والله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت هذه المواقع مليئة بكل أطياف البشر من : مسلمين مخلصين ودعاة ومجاهدين ومسلمين عوام لا علم لهم وفن 2- وأن هناك كفار ومرتدين ومنافقين مندسين مهمتهم الكبرى التشكيك بعقيدة المجاهدين قال تعالى : وَلَوْ نَشَاء لَأَرَيْنَاكَهُمْ فَلَعَرَفْتَهُم بِسِيمَاهُمْ وَلَتَعْرِفَنَّهُمْ فِي لَحْنِ الْقَوْلِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ أَعْمَالَكُمْ (محمد : 30 ) لن اطيل فهذه اخر مشاركة ستراني بها بالمنتدى لاني لم اصل في حياتي موصل كهذا... كل هذا السب و الطعن بشخصياتنا و عقيدتنا لم ترد منها الا ان يبقى صوتك يعلوا المنتدى فهنيئا لك لقد انتصرت على اخوانك لا على اعداءك عليك ان تعلم انك ان قصدتنا بالنفاق او العمالة فاعلم انه يوجد يوم هناك للقصاص عند من لا يغفل و لا ينام.. لقد اذيتني اخي اللهم انصر المجاهدين ووحد صفهم اللهم كن للاحبة بالعراق
لا حول قوة الا بالله لا أختي أسحلفك بالله أن لا تغادري ليس الا حتى لا يشمت فينا الأعداء أستحلفك بفاطر السماوات والأرض أرجوكي تشمتي بنا الأعداء أما أخي عدو ( الطواغيت ) فأنت خاطبتني بأسلوب غريب بدأته ب ( ماذا تقول يا أبو عمر !!!) على العموم كما قالت أختي لك موعدنا يوم القصاص ان قصدتني أو قصت أحدا من الاخوة وأما الرد على كلامك فهو آت ان شاء الله ولكني مشغول جدا الآن ولكنه باذن الله آت لا محالة الا أن يقبضني الله اللهم اهدي جميع أعضاء المنتدى المسلمين ( بل والكافرين ) الى دينك وهداك
ما هذا !!! أيش لعب الأطفال هذا !!!!! هداكم الله ألا تحسنا القرأة ؟ أعيدا القرأة مرة أخر وتدبرا الكلام وفهما قبل أن تتكلما عن السب !!!!!! عن اي سبب تتكلما !!! عجيب أمركما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت ما هذا !!! أيش لعب الأطفال هذا !!!!! هداكم الله ألا تحسنا القرأة ؟ أعيدا القرأة مرة أخر وتدبرا الكلام وفهما قبل أن تتكلما عن السب !!!!!! عن اي سبب تتكلما !!! عجيب أمركما أولا : أنا أعلم أن هناك الكثير من المنافقين والمدسوسين من العرب والعجم وهناك المخدوعين وهناك المفسدين والمتنطعين والمتعصبين الذين خالفوا أيضا دعوة الشيخ أسامة - حفظه الله - ولكن أن تعين أحدا بعينه وتقول أنه من المثبطين أو المنافقين أو الكافرين -وأقول أو - فهذا لا يجوز شرعا لأنك لم تشق عن الصدور تعلم خائنة الأعين وعمر ابن الخطاب أمر أن نعامل الناس على ظاهرهم ومحمد لم يقتل المنافقين مع علمه من هم وكما قال تعالى : ( ولتعرفنهم في لحن القول ) ولكني لا أراك تدبر أما أن تلون الكلمات التي تتحدث ع التستر وراء الدين والخيانة والتشكيك في عقيدة المجاهدين وتلون قوله تعالى : ( ولتعرفنهم في لحن القول ) أليس هذا رميا لاخوانك لا أقول أنا بل اخوانك فأنا لم أحتك بك احتكاك مباشر انظر أخي اركت بالموضوع لمحاولة تهدأة الجو والآن أنت أخي جعلتني خصما لك!!!! عن أي عقيدة نشكك بها تتكلم؟ عقيدة بها فروع مختلف فيها كشروط اقامة الحة على الحاكم وما هو الكفر البواح الذي يوجب الخروج على هؤلاءالملاعين ثم انظر أخي الى أسلوبك ( ايش لعب الأطفال هذا!!!!! ألا تحسنا القراءة) أهذا أسلوب ؟؟؟!!! هذا منهج السلف في الرد أو المناقشة !!! انظر لى صيغة سؤالك : ألا تحسنا القراءة ؟؟ أي أنك بدأت بالنفي وهذا يدل على رميك لنا بذلك أو على الأقل اتهمنا بالجهل !!! تأمل في طريقة كلامي ، ألا تشبه أسلوبك في التصيد للكلمات وقد تكون خرجت خطأ منا؟؟؟ لماذا لا تلتمس لنا 70 عذرا كما أمرنا رسول الله يا أخي اتق الله ما أطلب منك الا الاعتذار عما بدر منك لاخوانك وليس لي لا أكثر ولا أقل تقول أين السب ؟ أليس الرمي بالنفاق والتشكيك وأن تسرد لنا قصة وهمية أو على اقل استهزاء عن موظف لعين يطيع أسياده في معصية الله وترمي بكلامك على أخيك المسلم الغريب أليس ذا كله سب ورمي ؟؟؟ بل هو أفظع من السب و الشتم يا أخي الحبيب أخي انا آسف أن أضطر لقول هذا الكلام ولكنك ضربت بالدعوة الى الصلح عرض الحائط ولم تأبه لندائي وأنا أخوك أخي فإن كنت فعلا شققت عن صدور أعضاء المنتدى - كلهم وأقول كلهم - وعلمت أنهم منافقين الا من اتبع منهج القاعدة فتعال فقاتل هؤلاء الكفرة واترك بلاد العلوج واترك جهازك الآن رحمك الله
يا سبحان الله !!!!! أفتراء ثم يأتي بعده أفتراء ! طيب أنا سببت وطعنت وشككت بدينك وعقيدتك وغيرك ووووووالخ الأفترأت , جميل ! أليس من حقي وحق كل منصف أن يسألك وغيرك أين البينة على هذه الدعوات ؟؟؟؟؟ ولماذا كتبت كلاماً كثيراً ولم تستطيع أن تظهر أو حتى تشير ولو لكلمة واحدة تحجني بها ؟؟؟! طبعاً الجواب واضح لأنك لا تجد وهذه النتيجة سوف يصل إليها كل منصف يقراء ما كتبت والحمد لله وأما الجهاد والقتال والهجرة والدعوة إلى الله فهذه لا أنتظر منك حتى تقولها لي فبحمد الله على توفيقه لعله قد مضى من عمري في ذلك الخير مقادر عمرك ويزيد أظن ولا أجزم ولكن من أسلوبك أقدر عمرك والله أعلم والحمد لله على ذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت كل من تكلم ضد هذا العمليات لا يخرج حاله عن اثنين : الأول : هو عميل للطواغيت أم الغرب او الشرق وكلهم في نهاية المطاف يصب في خانة أعداء الإسلام والثاني : مسلم مخدر العقل لا يستطيع أن يفكر أبعد من : أكلى شربى نامى أو من أصحاب الفكر العفن حزب السلطة ( المداخلة ) أخذهم الله ونظر صغير جداً لكتابتكم المفضوحة يعرف حالكم المفضوح أصلاً ولا داعي للتدقيق !!!! الأخ فلسطيني بارك الله فيك أليس ذلك رمي إما بالجهل أو الخيانة والعمالة لكل من تكلم ضد هذه العمليات !!!!!!!!!!!!!! ومنهم نفر كثير من الاخوة ، تقول : أكلي شربي نامي (نومي ) هل يعقل أن يصدر هذا الفكر من أناس ناصروا الجهاد اعلاميا فجعلتهم انت بقولك هذا عباد الدنيا!!!!! وأما أنك لا تنتظر مني كي أقول لك افعل ولا تفعل فيبدو أنك لست ممن يقبل النصيحة وإما ان كنت جاهدت أو دعوت الى الله وما زلت فأسأل الله أن يديم هذا الخير عليك وأن ردك بشأن عمري وكأنك تنتقص مني فجزاك الله خيرا على ما قلت ان قصدت ذلك وانت فعلا صادق فأنا بالتأكيد أصغر منك عمرا ومع الأسف لا أستطيع أن أذكر عمري ولكن تذكر ربما يفوق صغير السن الأكبر منه في العمر في العلم أو الجهاد وغيره - وطبعا لست أنا معاذ الله - وجزاك الله خيرا على عدم استجابتك لدعوتي للصلح مع اخوتك ورجاء ان رددت علي فلا ترد الا بخير أو صلح مع اخوتك ولا أريد منك شيئا وان أبيت واستمررت في اسلوبك فلا ترد رجاء وأغلق الموضوع حتى نتجنب الجدال السلام عليكم
قد يعمي الغضب صاحبه احيانا المسلم لا يجب ان يغضب لنفسه و لكن لله كما لا يجب ان يرد و هو في حالة غضب حتى لا يقع في المحظور اسال الله ان ينقي قلوبنا من الضغائن و ان يغرس الاخوة و حسن الظن بالمنتديات حتى نراه واقعا بساحات الجهاد جزاك الله خيرا اخي ابو عمر ..كما دافعت عن اخوتك و ذببت عنهم اسال الله ان يذب عنك النار يوم القيامة و يرزقك الجهاد والشهادة ..فراق البراق صعب اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عدو الطواغيت ما هذا !!! أيش لعب الأطفال هذا !!!!! هداك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجزائرية قد يعمي الغضب صاحبه احيانا المسلم لا يجب ان يغضب لنفسه و لكن لله كما لا يجب ان يرد و هو في حالة غضب حتى لا يقع في المحظور اسال الله ان ينقي قلوبنا من الضغائن و ان يغرس الاخوة و حسن الظن بالمنتديات حتى نراه واقعا بساحات الجهاد جزاك الله خيرا اخي ابو عمر ..كما دافعت عن اخوتك و ذببت عنهم اسال الله ان يذب عنك النار يوم القيامة و يرزقك الجهاد والشهادة ..فراق البراق صعب هداك الله ما معنى أن فراق البراق صعب هل معنى أن أخطأ أحد المجاهدين وأصاب دما حراما أن يترك الفصيل الذي له الدم أن يترك الجهاد من أجل دينه؟؟؟!!! هل يتخلى عن واجبه من أجل أي خطأ!!! أختي ما هذا الا مثل ما يجري هنا فنحن هنا - وأسأل الله أن يجلعه في ميزان حسناتنا جميعا - نجاهد باللسان مع أننا نخطئ كثيرا ولكن أقول : فلنقل : سبحانك اللهم بحمدك أشهد أن لا اله الا أنت أستغفرك وأتوب اليك فلا يعني أن أخطأ أخوك - من وجهة نظرنا - فيك أو في غيرك أن تترك المنتدى والجهاد الاعلامي فلا أرى ذلك الا تخليا عن منبر من منابر الجهاد لطالما ساهمت به وهذا لا يحبه كل مسلم فاتق الله أختي وارجعي عن قولك فالأمة بحاجة لمن يجمع شملها اعلاميا ومن ثم - يارب - ميدانيا غفر الله لكل من شارك في هذا المنتدى وهذا الموضوع خصيصا
