بوش يأمر بالصمت حول فضيحة أشرطة استجواب معتقلي القاعدة تاريخ الحدث:11 ديسيمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) أمر الرئيس الأمريكي جورج بوش جميع موظفي إداراته بالتزام الصمت حيال قيام وكالة الاستخبارات المركزية &quot;سي. آي. أي&quot; بإتلاف أشرطة فيديو كانت تتضمن استجوابات معتقلي تنظيم القاعدة، خوفا من أن تشكل دليلا على عمليات تعذيب. ابن لادن وبوش _ خاص بالوكالة وذكرت المتحدثة باسم البيت الأبيض دانا بيرينو أن مكتب فريد فيلدينغ المستشار القانوني للرئيس &quot;طلب منا ألا نقول شيئا&quot; لمساعدة وزارة العدل وسي آي أي في جهودهما لجمع القرائن حول إتلاف الأشرطة. ويواجه البيت الأبيض تساؤلات عما كان يعرفه الرئيس ومساعدوه منذ اندلاع هذه الفضيحة الجديدة التي تطال إدارته. وكان البيت الأبيض أعلن أن الرئيس جورج بوش &quot;لا يذكر&quot; بأنه بُلغ بإتلاف هذه الأشرطة. وكررت الناطقة باسم البيت الأبيض هذا القول. ودافعت بيرينو مجددا عن البرنامج السري المثير للجدل في الولايات المتحدة والخارج على حد سواء، لاستجوابات واعتقالات سي.آي.أي. ورفض البيت الأبيض مرارا الكشف عن الطرق التي تستخدمها الاستخبارات في التحقيق مع المعتقلين على ذمة ما يسمي &quot;الإرهاب&quot;. ودفع إتلاف أشرطة استجواب سي آي أي للمعتقلين جهات رسمية وحقوقية داخل أمريكا وخارجها إلى توجيه انتقادات لاذعة للبيت البيض. ودعا ديمقراطيون بارزون وزارة العدل والكونجرس إلى إجراء تحقيقات، وانتقدوا وكالة المخابرات المركزية الأمريكية لتصرفها خارج سلطة القانون. وانتقد السناتور الديمقراطي إدوارد كنيدي عملية التغطية، وقال كنيدي في كلمة أمام مجلس الشيوخ &quot;على مدى السنوات الست الماضية ضربت إدارة بوش بقيمنا وبحكم القانون عرض الحائط&quot;. وتساءل كنيدي &quot;ما الذي يدفع سي آي أي لاتخاذ مثل هذا الإجراء؟ الإجابة واضحة وهي التغطية&quot;. واتهم إدارة بوش بسحق &quot;سيادة القانون&quot;. وكان مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية &quot;مايكل هايدن&quot; صرح بأن هذه الشرائط سجلت عام 2002 في إطار برنامج سري للاحتجاز والاستجواب بدأ بعد اعتقال أبو زبيدة أحد القادة العسكريين لتنظيم القاعدة. وذكر هايدن الذي لم يكن ضمن العاملين بالوكالة وقتها أن التسجيلات توقفت ثم دمرت عام 2005 لما كانت تنطوي عليه من أخطار أمنية محتملة، وقال إنه كانت هناك مخاوف من أنه في حالة تسريبها كانت ستكشف عن هوية المستجوبين وكان بورتر غوس هو الذي يتولى رئاسة المخابرات المركزية الأميركية آنذاك. ودمر شريطان على الأقل تم تسجيلهما عام 2002 لعملية استجواب&quot; أبو زبيدة&quot; وهو أحد مساعدي قائد تنظيم القاعدة أسامة بن لادن وقيادي آخر في التنظيم. وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن الشريطين دمرا عام 2005. وقالت صحيفة واشنطن بوست إن أبو زبيدة تعرض للاستجواب باستخدام طريقة الغمر بالماء وهي وسيلة استجواب مثيرة للجدل يغمر فيها رأس المستجوب في المياه ليعترف وذلك على الرغم من أنه ليس من الواضح ما إذا كانت هذه الوسيلة هي المسجلة في الشرائط المذكورة. ولم تسلّم هذه الشرائط للجنة أحداث 11 سبتمبر وهي لجنة موسعة مستقلة تحقق في هجمات عام 2001 على نيويورك وواشنطن والمعلومات الاستخبارية التي كانت متوفرة عنها.