بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 05:00 من صباح يوم 3 / 12 /2007 تم بحمد الله تعالى نصب كمين لرتل تموين صليبي على الخط السريع جنوب سامراء وعند وصول الرتل تم الاشتباك معه لمدة نصف ساعة باستخدام كافة أنواع الأسلحة المتوسطة والخفيفة وقاذفات الصواريخ مما أدى إلى تدمير عدد كبير من آليات العدو ولم يتسنى لنا إحصائها على وجه الدقة وانسحب الأخوة بسلام ولله الحمد . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 2 / ذي الحجة / 1428 هــ