بسم الله الرحمن الرحيم ? يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ ? الصف/8 ويقول النبي صلى الله عليه وسلم (( من تتبع عورات المؤمنين تتبع الله عورته ؛ ومن تتبع الله عورته يفضحه في بيته )) رواه عبد الرزاق في مصنفه وأبي يعلى في مسنده توضيح في الوقت الذي تشهده ساحات المنازلة والجهاد تصاعداً ملحوظاً في العمليات الجهادية ؛ وخصوصاً خلال هذه الأيام المباركات من شهر ذي الحجة ، يتربص أولياء الدولار ممن وظفتهم قوى الشر والعمالة في إيران وأميركا للنيل من عمليات فصائل المقاومة عموماً وحماس العراق على وجه الخصوص ؛ ومن ثم للإيقاع فيما بينهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ، يحسبون أن عملهم هذا سيفلح ؛ ووالله لن يفلح قوم ولوا أمرهم إيران أو أميركا . لقد من الله تعالى على كتائب الفتح الإسلامي جناح حماس العراق العسكري بالكثير من العمليات المصورة ،حتى أضحى اليوم في مقدمة فصائل المقاومة والجهاد ؛ وهي في تواصل - إن شاء الله تعالى - لأننا ندرك جيداً أهمية وضرورة الإعلام المرئي ، ولكي لا ينخدع البعض بترهات عبيد المحتل ودولارته ، نعرض عليكم تفاصيل العمليات الثلاث التي صورها بعض النفر الضال في بعض المنتديات على أنها مسروقة : العملية الأولى : وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في هيت : 1- جاء في موقف الشهر الثامن من سنة 2006 لكتائب ثورة العشرين أن كتيبة فتح الفتوح التابعة لقاطع هيت ( إحدى كتائب ثورة العشرين سابقاً والتي بايعت حماس العراق وتم تغيير اسمها من أول يوم ) هي من قامت بالعملية ، علماً أن العملية تم عرضها على قناة الجزيرة بعد يوم واحد من التنفيذ باسم كتائب ثورة العشرين . رابط الموقف الشهري : http://www.megaupload.com/?d=QMP790JM 2- العملية حدثت في 8/8/2006 ، وإليكم رابط الخام الموجود لدى قاطع الأنبار وفيه يظهر التاريخ جلياً : http://www.megaupload.com/?d=F257AAR0 3- البيان الذي تم تنزيله من قبل الأخوة في عصائب العراق الجهادية كان بتاريخ 19/ 12/2006 أي بعد أربعة أشهر تقريباً عن حدوث العملية . رابط بيان الأخوة في العصائب : http://www.megaupload.com/?d=FRMJFCT6 4- تم الاتفاق بين حماس العراق وكتائب ثورة العشرين على إمكانية استخدام الأرشيف السابق المشترك من قبل الطرفين ، وعندما صدر عن قاطع الأنبار قرص مرئي ذكروا فيه أنها لكتيبة عبد الله بن المبارك لأن الأخوة في كتيبة فتح الفتوح انضموا لكتيبة عبد الله بن المبارك ... وإن يكن فالعملية في كل الأحوال لكتائب ثورة العشرين قبل الانفصال بدليل السبق في إدراجها في الموقف الشهري وفي عرضها إعلامياً ، ويحق لحماس العراق أن تستخدم أرشيف قاطع الأنبار بأكمله لأن قد آل إليها بأجمعه وحسب البيان الأول للانفصال . رابط البيان الأول http://www.megaupload.com/?d=ESHHB7C7 العملية الثانية : وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في سامراء : رابط العملية الخام : http://www.megaupload.com/?d=Q9TDSSOQوهي أيضاً من عملياتنا التي تم تنفيذها من قبل كتائب ثورة العشرين قبل الانفصال ،والمكان الذي تم تنفيذ العملية فيه هو حي المعتصم في سامراء وأهل الحي يتذكرونها جيداً ، بل أن من نشرها باسمه لم ينشرها إلا بعد مرور سنة من تنفيذها وزاد أنها غرب بغداد وأنها دبابة ، فمَنْ سرق مَنْ ؟!!! رابط العملية المسروقة : http://www.fileflyer.com/view/5Fty7Bo العملية الثالثة : وهي عملية تدمير همرين ومقتل جنرال في إحداها في سامراء : نقول ولله الحمد : إن العملية هي لنا ؛ وقد كانت عند أحد أفراد كتيبتنا وقد نشرها في الإنترنت عفوياً دون الرجوع لمسؤوله ، وقد قام بإتلاف الكاسيت الأصلي للعملية ،والدليل على ذلك أن أحداً لم يتبناها لحد الآن ، علماً أنها حدثت في مدينة سامراء والمكان الذي حدثت فيه العملية معروف لأهلها . رابط العملية التي لم يتبناها أحد من الفصائل http://www.fileflyer.com/view/WVZm8A0 وفي الختام : نقول لكل الفصائل الجهادية التي مرَّغت أنف الكافر المحتل وأذنابه ؛ أن عملياتنا بين أيديكم نحسبها عند الله تعالى مقبولة ، وهي لكم نهبها لكم ولن نقول يوماً أن أحداً سرقنا ، فوالله لأنتم أرفع وأجل من كل شائبة ، فأنتم أمل العراق وطريقه المنير بل ونهايته المشرقة ؛ وكل شيءً يهون لكم يا حماة الديار . كذلك نشكر جميع الإخوة الذين دافعوا عنا في المنتديات وحفظوا لنا غَيبتنا ؛ نسأل الله أن يشركهم ثواب وأجر الجهاد. ونهيب بالإخوة في المنتديات أن لا يكونوا أرباب فتنة وأن يتحروا الحقيقة قبل الحكم ويلتمسوا العذر لإخوانهم حماة الدين والعرض فليس المجاهد من يكذب أو يدعي ، وليس القاعدون حكاماً على المجاهدين ؛ قال تعالى : (( وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجراً عظيماً )) النساء / 95 . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق الأربعاء 12/12/2007م 3 ذي الحجة 1428 ه http://alboraq.info/showthread.php?p...d=1#post127347 هذه صفعة قوية في وجهك انت و امثالك من ذهب يروج ان عمليات حماس العراق مسروقة ظهر الحق و زهق الباطل ان الباطل كان زهوقا الله و لكي تثبت رجولتك نطالبك باعتذار عن الاذي المعنوي من سب و شتم في حماس العراق بعدما تبين لك الحق نشرت عمليات مفبركة لحماس العراق في جميع المنتديات من حنين الي الاخلاص الي كل مكان الان وجب عليك الاعتذار لحماس العراق و لانصارها