تفاصيل خطيرة عن طريقة قتل فرانسو الحاج!! ذكر احد العاملين قرب مقر اياد علاوي الذي تعرض لانفجار بسيارة مفخخة قبل ايام ان السيارة لم يكن يقودها شخص"انتحاري" وانما كانت متوقفة لفترة ليست طويل في مكانها وانها تحركت فجاءة لعدة امتار ثم انفجرت!!. في الانفجار الذي حصل بالامس والتي ادت الى مقتل (فرانسو الحاج) ذكر مراسل الجزيرة ان السيارة المفخخة كان يُتحكم بها عن بعد !! شهد العراق الكثير من السيارات المفخخة التي يتم وضع احد المعتقلين بعد قتله فيها ثم توضع على مسافة قريبة من الاسواق او التجمعات البشرية ثم تتحرك السيارة فجاءة وتنفجر ليتثبت التحقيقات وليردد الاعلام ان"انتحاريا" هو من قام بتلك التفجيرات "الانتحارية"!! وبالتالي سيلقى اللوم على القاعدة! حتى ان بعض من كان يوضع بتلك السيارات يتم تقييد ايديهم الى مقود السيارة ويعثر على بقايا القيود في السيارة!! علما ان (فرانسو الحاج) كان قد خرج من بيته في الساعة السابعة ومع مرافق واحد فقط عكس ما هو معروف من ان مرافقيه لا يقل عددهم عن خمسة مرافقين ويخرج الساعة الثامنة؟ ثم لماذا خرج مبكرا هذه المرة؟ هل تلقى اتصال هاتفي؟ يعتقد انه تلقى اتصال هاتفي من امراءة واعدته سرا ثم خرج لملاقاتها لذلك لم يكن معه سوى مرافق واحد وعند خروجه حدث الانفجار. ولم تكن تلك المراءة سوى احدى"الزينبيات"!!(هذا ما اتوقعه) علما ان الشيعة في العراق يستخدمون حاليا بعض "الزينبيات" لاجل استدراج الشباب الطائش ومن ثم تصفيتهم. وقد تم تصفية الكثير بهذه الطريقة "الشيعية" القذرة. بعد هذه الحقائق هل يمكن استنتاج الجهة التي تقف وراء تلك التفجيرات؟! اترك لكم الجواب ............................................. منقووووووووووووووووول