استشهاد 15 مدنيا في مجزرة جديدة للناتو جنوبي أفغانستانالتصنيف:جديدتاريخ الحدث:13 ديسيمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) استشهد 15 مدنيا أفغانيا اليوم الخميس في غارة جوية لقوات الاحتلال التابعة لحلف شمال الأطلسي (الناتو) على مدرية غريشك بولاية هلمند الواقعة جنوب أفغانستان. ضحايا غارة الاحتلال في أفغانستان وكانت حركة طالبان الإسلامية قد انسحبت من مديرية "موسى قلعة" التي حاصرتها قوات الاحتلال التابعة للناتو لأربعة أيام بالاشتراك مع قوات الحكومة الموالية للاحتلال، وذلك حفاظا على أرواح المدنيين الذين قتل منهم العشرات في غارات لقوات الاحتلال. ويرى مراقبون أن حركة طالبان ستغير من استراتيجيتها في فترة الشتاء من الهجمات المباشرة إلى المفخخات وزرع الألغام، كما أنه من المتوقع أن تنقل الحركة المعارك من المناطق البارد إلى المناطق الأكثر دفئا في الشرق والجنوب. وأشار مراسل هيئة الإذاعة البريطانية في كابول في وقت سابق إلى أن سكان منطقة "موسى قلعة" قالوا إن عشرات من المدنيين استشهدوا وأصيبوا منذ يوم الجمعة الماضي، تاريخ بدء الهجوم . وفي إطار متصل ، قتل جنديان من قوات الاحتلال التابعة لحلف شمال الأطلسي (الناتو) وأصيب ثلاثة آخرون في هجوم لحركة طالبان شرقي أفغانستان, فيما نصب مجاهدو الحركة كمينا لقوات التحالف, ما أدى إلى مقتل وإصابة ثلاثة جنود أميركيين إضافة إلى إعطاب آليتين عسكريتين في ولاية وردك. ************** رحمة الله عليهم جميعا اللهم انصر ابطال افغانستان