وكالة يقين / تعرضت قاعدة لقوات الاحتلال الامريكي الواقعة شرق مدينة الفلوجة مساء الثلاثاء الى هجوم بثلاث قذائف صاروخية ادت الى اشتعال النيران فيها دون معرفة حجم الخسائر البشرية والمادية . وقال مصدر بالشرطة الحكومية في الفلوجة " ان الهجوم الذي تعرضت له القاعده الامريكية الواقعة على بعد 3 كلم شرقي مدينة الفلوجة في الساعة التاسعة من مساء الثلاثاء ادى الى اشتعال النيران فيها وارتفاع سحابة من الدخان ". واضاف المصدر الذي رفض ذكر اسمه " ان الهجوم جاء من الجهة الشمالية للقاعدة حيث يتكرر الهجوم من هذه الجهة باستمرار". واشارالى سقوط ثلاث قذائف بوسط القاعدة بقوله " لا نعرف حجم حجم الخسائر البشرية والمادية لكننا نعرف سقوط ثلاث قذائف صاروخية من خلال الصوت الذي احدثته " .ولم يصدر عن جانب الاحتلال الامريكي بيان يكشف حجم الخسائر وتفاصيل الهجوم . وتتعرض قاعدة الاحتلال الامريكي الى سلسلة هجمات شبه يومية من قبل جماعات مسلحة