أكثر من 200 قتيل وجريح في انفجار 3 سيارات مفخخة في ميسان المختصر/ وكالة حق / كشفت مصادر في الشرطة الحكومية لوكالة حق ان ثلاث سيارات مفخخة انفجرت في وقت متزامن في مدينة العمارة مركز محافظة ميسان جنوب العراق مخلفة عشرات القتلى والجرحى . وقالت ان الحصيلة الاولية للخسائر الناجمة عن انفجار السيارات الثلاث هي سقوط اكثر من 50 قتيلا واكثر من 150 جريحا بينهم عشرات الحالات الخطرة ما يرجح ارتفاع حصيلة القتلى خلال الساعات القليلة القادمة موضحة ان حالة من الفوضى عمت مدينة العمارة في اعقاب الانفجارات الثلاث وغصت مستشفيات المدينة بالجرحى والقتلى في مشهد لم تألفه العمارة من قبل اذ كانت تعد من المحافظات الهادئة التي قلما تشهد تفجير سيارات مفخخة . واضافت ان السيارة المفخخة الاولى انفجرت في شارع دجلة وسط مدينة العمارة فيما انفجرت الثانية في السوق الشعبية الرئيسة للمدينة والثالثة في المراب الرئيسي للمدينة وقالت ان القوات الامنية اغلقت كل مداخل المدينة وفرضت حظرا للتجوال تخوفا من وجود سيارات مفخخة اخرى او عبوات ناسفة . والجدير بالاشارة ان مدينة العمارة تقطنها اغلبية شيعية وتعد من معاقل ما يسمى بالتيار الصدري ومليشيا المهدي التابعة له وقد كانت تحت سيطرة القوات البريطانية التي سلمت قبل عدة اشهر الملف الامني فيها الى القوات الحكومية. هيئة علماء المسلمين تدين التفجيرات في ميسان وتصفها بالبشعة وتحمل الحكومة والاحتلال وأطراف إقليمية المسؤولية بسم الله الرحمن الرحيم واع / أصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم 503 أدانت فيه الجريمة البشعة التي راح ضحيتها عشرات القتلى والجرحى بانفجار ثلاث سيارات هذا اليوم في مدينة العمارة جنوب البلاد. وحملت الهيئة الاحتلال والحكومة وأطرافا إقليمية المسؤولية الكاملة عن هذه التفجيرات التي تأتي في وقت حسم فيه إخواننا في الجنوب خيارهم في رفض الاحتلال ومشاريعه التقسيمية والابتزازية وتدخلات دول الجوار مقتل احد شيوخ العشائر في تلعفر على يد مسلحين وكالة يقين / قالت الشرطة الحكومية في نينوى اليوم الأربعاء ان مسلحين مجهولين أطلقوا النار على الشيخ محسن الخلف احد شيوخ العشائر في قضاء تلعفر واردوه قتيلا مع احد اقرباءه غرب القضاء. وأكد مدير شرطة تلعفر العميد إبراهيم الجبوري "ان مسلحين مجهولين يستقلون سيارة حديثة أطلقوا النار على الشيخ محسن الخلف شيخ عشيرة (الهلايبك) مع إبن أخيه عندما كانا متوجهين الى احدى القرى القريبة من القضاء فادى الى مقتل الشيخ وابن اخيه.