بسم الله الرحمن الرحيم في حوار مع المرشد العام للإخوان المسلمين عبر إتصال هاتفي لقناة الرافدين الفضائية وصف الأستاذ محمد مهدي عاكف الاعتداء على مقر هيئة علماء المسلمين بأنه اعتداء على الأمة واعتداء على العراق وأضاف المرشد أن كل من يحاول أن يعتدي على هذا الصرح العظيم الذي وقف في وجه الاحتلال وفي وجه الباطل وفي وجه هذه القوى الغاشمة إنّما هو شريكٌ لهؤلاء المعتدين على أمة العرب والإسلام. كما انتقد العملية السياسية الحالية في العراق ووصفها بـ المنحازة الى الاحتلال، ودعا أبناء العراق إلى عدم المشاركة في أي عمل يقوده أو يطلبه المحتل.(تعليق هل هذا هو موقف الإخوان فعلا أسأل الله أن يكون كذالك) وهذا نص الحوار الذي أجري خلال إحدى النشرات الإخبارية الاسبوع الماضي: مقدّم النشرة: وينضم الينا عبر الهاتف من القاهرة الأستاذ محمد مهدي عاكف المرشد العام للإخوان المسلمين.. أستاذ محمد السلام عليكم. أ. عاكف: وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. مقدّم النشرة: أستاذ محمد كيف تنظرون لأهمية دور هيئة علماء المسلمين كإحدى القوى الوطنية الرافضة للاحتلال؟ أ. عاكف: بسم الله الرحمن الرحيم، الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه. أولاً تحية إلى هيئة علماء المسلمين في العراق ورجالها ورئيسها أخي الفاضل الدكتور حارث الضاري، تحية من القلب وتحية من الإخوان المسلمين لهذه الهيئة المباركة التي وقفت في وجه الإحتلال ووجه كل هذه الاساليب والألاعيب ـ التي تحدث في العراق الآن ـ بهذه المواقف المشرّفة الواضحة التي تعبر عن حقيقة الأمة العربية والإسلامية وضميرها وأخلاقها وقيمها. هذه الهيئة التي وقفت من أول يوم تقاوم الاحتلال ولاتشاركُ احداً من هؤلاء الناس الذين تمرّغوا في أحضان الاحتلال من كل الفئات،(تعليق:هل الإخوان داخلون في هذا النقد؟؟؟) وهذه الهيئة المباركة التي وقفت صامدة تعلن الحق الذي تؤمن به الأمة والذي يؤمن به العراق الشريف الكريم، تحية لهؤلاء الرجال وهذه المواقف المباركة الكريمة التي تعبّر فعلاً عن حقيقة هذه الأمة المباركة بشموخها وقوّتها. نـحن نعلم جيداً أن القوى الشريرة العالمية أصبحت قوى لا قبل لنا بها الآن، فلا أقل من أن نعلن الحق الذي يُرضي ربنا، وهذه الهيئة المباركة أعلنت هذا الحق من أول يوم ووقفت بجواره مدافعة عنه، فكل إعتداءٍ عليها إنّما هو إعتداءٌ على الأمة كلها، إنّما هو إعتداءٌ على العراق. فأسأل الله سبحانه وتعالى أن يثبّتنا وإيّاهم على الحق الذي يرضي ربنا ، وفي مصلحة هذه الأمة وفي مصلحة شعب العراق. وكل من يحاول أن يعتدي على هذا الصرح العظيم الذي وقف في وجه الاحتلال وفي وجه الباطل وفي وجه هذه القوى الغاشمة إنّما هو شريكٌ لهؤلاء المعتدين على أمة العرب والإسلام. (تعليق:الا يعلم فضيلة المرشد أن من إعتدوا على الهيئة هم جنود طارق الهاشمي وأيضا طارق الهاشمي دافع عنهم وبارك خطوتهم ولم نسمع أحد من الحزب الإستسلامي المسخ ندد بهذة الخطوة) تحية أوجهها إلى علماء المسلمين في العراق ، وأسأل الله سبحانه وتعالى أن يثبـّتنا وإيـّاهم على الحق ولا ينحرفوا ولا يضيّعوا ولا يقبلوا إلا الحق الذي يُرضي ربنا، وأمرنا إلى الله ، {والله غالبٌ على أمرهِ ولكنّ أكثر النّاسِ لايعلمونَ}. وأقول لهم: لا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن شاء الله إن كنتُم مؤمنين. مقدّم النشرة: أستاذ عاكف يعني برأيك من هي الجهات التي تستفيد من تقويض دور القيادات الدينية والسياسية في العراق؟ وهل تتوقعون نجاح القوى الرافضة للاحتلال في التصدي للمخططات التي تحاك ضدها؟ أ. عاكف: أخي الكريم كل من يقف في وجهها ليس هناك إلا الاحتلال وإلا هذه القوى الشريرة ومن يعاونهم(تعليق:هل يدخل الحزب الإسلامي في هذا)، ـ وهم كثر في العراق ـ الذين يعاونون المحتل على دمار هذه الأمة. فوصيتي لأحبابي في العراق أن يقفوا صفاً واحداً في وجه الاحتلال حتى يخرج من بلادهم، وأن لا يشاركوا في أي عمل يطلبه المحتل أويقوده المحتل.(تعليق: وهل يتضمن هذا إخوان العراق) مقدّم النشرة: فضيلة المرشد ماهي رؤيتكم لمستقبل العملية السياسية في العراق في ظل الاحتلال والحكومة الحالية ؟ أ.عاكف : يا أخي الكريم.. العملية السياسية المنحازة إلى المحتل لا يمكن أن يُرجى منها خير، والعملية السياسية مطلوبة ، والعملية الإعلامية مطلوبة، والعملية الجهادية مطلوبة لإخراج المحتل ولكن ليس للتعاون مع المحتل.(تعليق: هل الاخوان الذين تعاملوا مع المحتل داخلين في هذا النقد) وهناك فرق كبير بين أن أعمل مجاهداً بقلمي ولساني وإعلامي وكل شيء لإخراج المحتل ، وعلى رأس هذه المقاومة بكل أصنافها وبكل أشكالها لدي يجب أن ندحر هذا الاحتلال ونخرجه من بلادنا لأنه هو سبب كل الفساد وكل الفرقة وكل ما تراه في العراق اليوم من دمار يأسف له الإنسان ويدمى له القلب. مقدّم النشرة: نعم .فضيلة المرشد يعني سؤال أخير: ما هو تقييمك للدور العربي في ما يتعلق لقضية العراق؟ أ.عاكف: دورٌ فاشل ودورٌ يعني متخلف ودورٌ ما كنتُ أتوقع من حكّامها. أما الأمة العربية وشعوبها فأحمد الله سبحانه وتعالى أنهم على خير، ولكن وللأسف الشديد أننا نرى من حكّام الأمة العربية أنهم ليسوا على المستوى الذي يستطيعون به أن يحملوا الأمانة كما أمرنا الله عزّ وجل. مقدّم النشرة: من القاهرة الأستاذ محمد مهدي عاكف المرشد العام للإخوان المسلمين شكراً لانضمامك إلينا. (تعليق: أسأل الله أن يطبق إخوان العراق أقوال مرشدهم ولا يكونوا منافقين يقولون ما لا يفعلون) الموضوع نقلا عن موقع هيئة علماء المسلمين http://www.basaernews.com/