بسم الله الرحمن الرحيم شبكة شموخ الاسلام مجلس شورى الشبكة حملة مثنى وثلاث ورباع للزواج من زوجات الشهداء يا ايها الناس انا خلقناكم من ذكرٍ وانثى وجعلناكم شعوباً وقبائل لتعارفوا ,ان اكرمكم عند الله اتقاكم بعد الاستشارة مع الادارة الكريمة ادارة شموخ الاسلام , وبعد ان منَّ الله علينا وصلينا ركعتيين استخارة , وبعد التوكل على الله , سوف نبدأ بحملة للزواج من اخواتنا زوجات الشهداء اكراما لهم وللروحهم الطاهرة الزكية التي ضحوا بها من اجل اعلاء كلمة لا اله الا الله محمد رسول ولنصرة هذا الدين الحنيف. اهداف الحملة احياء سنة سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم صون وحفظ اعراض اخواتنا زوجات الشهداء كفالة اليتم (انا وكافل اليتيم كهاتين) تكثير النسل (اني مباهي بكم الامم يوم القيامه) لذا نهيب باتباع سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم, من الاخوات والاخوة الاهتمام بهذا الموضوع , نشره بالمنتديات , ورفعه دائما , تشجيع وحث الاخوة في الحجاز , مصر , الشام , المغرب الاسلامي , حثهم للزواج من زوجات الشهداء ,, احموا بنات السنه , احفظوا اعراض اخواتكم واليتامى,, هل هذا صعب يا اخوه الاسلام ؟ عند نشر الموضوع يرجى الاشاره لشبكة شموخ الاسلام لغرض الاجابه على الاسئلة من قبل الاخوه والاخوات,, سوف يقوم بالاجابه عن الاسئلة والاستفسارات (مجلس شورى الشبكة) ادامكم الله واعزكم وثبتكم على طريقه المستقيم خادمكم حفيد الحسين لقدد قررت من الان ونويت النيه ان اتزوج زوجة شهيد ان شاء الله صاحبة ايتام http://shmo5alislam.net/vb/showthread.php?t=14116 XXXXXXXXXXXXXXXXXXقبل ان تفكروا في الزواج لا تنسوا اخوانكم المجاهدين في افغانستان
بسم الله الرحمن الرحيم . المرأة التي تزوجت بأكثر من زوج لأيّهم تكون في الجنة سؤال رقم 8068 سؤال: إذا ماتت المرأة ، وقد تزوجت في حياتها بأكثر من زوج ، فمع مَن تكون في الجنَّة ؟. الجواب: ( الشيخ محمد صالح المنجد الحمد لله هذه المسألة فيها ثلاثة أقوال لأهل العلم : الأول : أنها تكون مع أحسنهم خلقاً كان معها في الدنيا . والثاني : أنها تُخيَّر بينهم . والثالث : أنها لآخر أزواجها . وأقرب هذه الأقوال وأصحّها هو القول الثالث وفيه حديث مرفوع إلى النبي صلى الله عليه وسلم : &quot; أيما امرأة تُوفي عنها زوجها ، فتزوجت بعده ، فهي لآخر أزواجها &quot; صححه الألباني رحمه الله في صحيح الجامع 2704 وفي السلسلة الصحيحة 1281 . هذا على وجه الإجمال ، أما على وجه التفصيل فأدلّة الأقوال كما يلي : دليل القول الأول : قال القرطبي : وذكر أبو بكر بن النجاد قال : حدثنا جعفر بن محمد بن شاكر حدثنا عبيد بن إسحق العطار حدثنا سنان بن هارون عن حميد عن أنس : أن أم حبيبة زوج النبي صلى الله عليه وسلم قالت : يا رسول الله ، المرأة يكون لها الزوجان في الدنيا ، ثم يموتون ويجتمعون في الجنة ، لأيهما تكون ؟ للأول أو للآخر ؟ قال : لأحسنهما خلقا كان معها يا أم حبيبة ، ذهب حسن الخلق بخير الدنيا والآخرة &quot; . &quot; التذكرة في أحوال الموتى والآخرة &quot; ( 2 / 278 ) . قلت : والحديث ضعيف جدّاً ، وفيه علتان : عبيد بن إسحق العطار ، وسنان بن هارون . أما الأول : فضعيف جدّاً ، وأمَّا الثاني : فضعيف . = أقوال الأئمة : عن يحيى بن معين أنه قال : عبيد بن إسحاق العطار : لا شيء . وقال أبو حاتم الرازي : ما رأينا إلا خيراً ! وما كان بذاك الثبت ، في حديثه بعض الإنكار. &quot; الجرح والتعديل &quot; ( 5 / 401 ) . وفي &quot; الضعفاء والمتروكين &quot; للنسائي ( ص 72 ) : متروك الحديث . وقال الذهبي : ضعفه يحيى ، وقال البخاري : عنده مناكير ، وقال الأزدي : متروك الحديث ، وقال الدارقطني : ضعيف ، وأما أبو حاتم فرضيَه ! وقال ابن عدي : عامَّة حديثه منكر . &quot; ميزان الاعتدال &quot; ( 5 / 24 ) . وذكر ابن عدي في &quot; الكامل &quot; ( 5 / 347 ) هذا الحديث من جملة منكراته ، وقال : وعامة ما يرويه إما أن يكون منكر الإسناد أو منكر المتن . = وأما سنان بن هارون : قال ابن حبان : منكر الحديث جدّاً ، يروي المناكير عن المشاهير ... عن يحيى بن معين : قال سنان بن هارون البرجمي ليس حديثه بشيء . &quot; المجروحين &quot; ( 1 / 354 ) . وذكره العقيلي في &quot; الضعفاء &quot; ( 2 / 171 ) ، وذكر له هذا الحديث . = وعليه : فالحديث لا يصح الاستدلال به ، وهو ضعيف جدّاً ، فسقط هذا القول . = = القول الثاني : وهو أنها تُخيَّر بين أزواجها . ولم أر لمن قال هذا القول أيَّ دليل . وفي &quot; التذكرة في أحوال الموتى والآخرة &quot; ( 2 / 278 ) : ذكر المسألة ، وقال بعدها : وقيل : إنها تخير إذا كانت ذات زوج .أ.هـ وقال العجلوني : ........ وقيل لأحسنهم خلقاً ! وقيل : تخير . &quot; كشف الخفاء &quot; 2 / 392 . وهو الذي رجحه الشيخ ابن عثيمين حفظه الله كما في فتاواه ( 2 / 53 ) . = = = وأما القول الثالث : فلهم عليه عدة أدلة : أ. قال الإمام الطبراني : 3130 حدثنا بكر قال نا محمد بن أبي السري العسقلاني قال نا الوليد بن مسلم قال نا أبو بكر بن عبد الله بن أبي مريم عن عطية بن قيس الكلاعي قال خطب معاوية بن أبى سفيان أم الدرداء بعد وفاة أبي الدرداء فقالت أم الدرداء إني سمعت أبا الدرداء يقول سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول أيما امرأة توفي عنها زوجها فتزوجت بعده فهي لآخر أزواجها وما كنت لأختارك على أبي الدرداء فكتب إليها معاوية فعليك بالصوم فإنه محسمة . &quot; المعجم الأوسط &quot; ( 3 / 275 ) . قلت : والحديث فيه علتان : ضعف أبي بكر بن أبي مريم ، وعدم تصريح الوليد بن مسلم بالتحديث في باقي السند . أقوال العلماء : قال ابن حبان : ولقد كان أبو بكر بن أبي مريم من خير أهل الشام ولكنه كان رديء الحفظ يحدث بالشيء ويهم فيه لم يفحش ذلك منه حتى استحق الترك ولا سلك سنن الثقات حتى صار يحتج به فهو عندي ساقط الاحتجاج به إذا انفرد . &quot; المجروحين &quot; ( 3 / 146 ) . وأما تدليس الوليد بن مسلم فمشهور ، وهو يدلس تدليس التسوية ، وهو إسقاط ضعيف بين ثقتين ، لذا اشترط العلماء على أهل هذا الصنف التصريح بالتحديث في كل طبقات السند بعد روايته . وانظر : &quot; التبيين لأسماء المدلسين &quot; لسبط ابن العجمي ( ص 235 ) ، و &quot; طبقات المدلسين &quot; للحافظ ابن حجر ( ص 51 ) . ب. قال الإمام أبو الشيخ الأصبهاني : حدثنا أحمد بن إسحاق الجوهري قال ثنا إسماعيل بن زرارة قال ثنا أبو المليح الرقي عن ميمون بن مهران عن أم الدرداء عن أبي الدرداء أن النبي صلى الله عليه وسلم قال إن المرأة لآخر أزواجها . &quot; طبقات المحدثين بأصبهان &quot; ( 4 / 36 ) . قلت : ورجال الحديث ثقات مشهورون ، إلا أحمد بن إسحق الجوهري لم أجد له ترجمة إلا أن أبا الشيخ نفسه جعل هذا الحديث من ( حسان حديثه ) . فإن كان كذلك فهو أنظف إسناد في المسألة ، والله أعلم . ج. قال الخطيب البغدادي : 4803 سمرة بن حجر أبو حجر الخراساني نزل الأنبار وحدث بها عن حمزة بن أبي حمزة النصيبي وعمار بن عطاء الخراساني والربيع بن بدر روى عنه إسحاق بن بهلول التنوخي أخبرنا علي بن أبي علي حدثنا أبو غانم محمد بن يوسف الأزرق حدثنا أبي قال حدثنا جدي حدثنا سمرة بن حجر أبو حجر الخراساني عن حمزة النصيبي عن بن أبي مليكة عن عائشة عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : المرأة لآخر أزواجها &quot; . &quot; تاريخ بغداد &quot; ( 9 / 228 ) . قلت : والحديث ضعيف جدّاً ، فيه : حمزة النصيبي وهو ضعيف جدّاً . أقوال العلماء : - قال الإمام النسائي : متروك الحديث . &quot; الضعفاء والمتروكين &quot; ( ص 39 ) . - وقال ابن الجوزي : قال أحمد : مطروح الحديث ، وقال يحيى : ليس بشيء ليس يساوي فلساً ، وقال البخاري والرازي : منكر الحديث ، وقال النسائي والدار قطني متروك الحديث ، وقال ابن عدي : يضع الحديث ، وقال ابن حبان : ينفرد عن الثقات بالموضوعات حتى كأنه المتعمد لها ، لا تحل الرواية عنه . &quot; الضعفاء والمتروكين &quot; لابن الجوزي ( 1 / 237 ) . د . قال البيهقي : أخبرنا محمد بن عبد الله الحافظ ثنا أبو العباس محمد بن يعقوب ثنا يحيى بن أبي طالب أنبأ إسحاق بن أبي طالب أنبأ إسحاق بن منصور ثنا عيسى بن عبد الرحمن السلمي عن أبي إسحاق عن صلة عن حذيفة رضي الله عنه ثم أنه قال لامرأته إن شئت أن تكوني زوجتي في الجنة فلا تزوجي بعدي فإن المرأة في الجنة لآخر أزواجها في الدنيا فلذلك حرم الله على أزواج النَّبيِّ صلى الله عليه وسلم أن ينكحن بعده لأنهن أزواجه في الجنة . &quot; السنن &quot; ( 7 / 69 ) . قلت : فيه : أبو إسحاق السبيعي : وهو مدلس وقد اختلط ، فالأثر ضعيف . أقوال العلماء : انظر : &quot; من رمي بالاختلاط &quot; للطرابلسي ( ص 64 ) و &quot; طبقات المدلسين &quot; لابن حجر ( ص 42 ) . وقد ضعفه به العلامة الشيخ الألباني رحمه الله في &quot; السلسلة الصحيحة &quot; ( 1281 ) . هـ. أثر يرويه ابن عساكر ( 19 / 193 / 1 ) عن عكرمة : أن أسماء بنت أبي بكر كانت تحت الزبير بن العوام ، وكان شديداً عليها ، فأتت أباها فشكت ذلك إليه ، فقال : يا بنية اصبري ، فإن المرأة إذا كان لها زوج صالح ، ثم مات عنها ، فلم تَزوَّج بعده : جُمع بينهما في الجنة . قال الشيخ الألباني رحمه الله : ورجاله ثقات إلا أن فيه إرسالا لأن عكرمة لم يدرك أبا بكر ، إلا أن يكون تلقاه عن أسماء بنت أبي بكر ، والله أعلم . &quot; السلسلة الصحيحة &quot; ( 3 / 276 ) . والخلاصة : - أن القول بأن المرأة مع أحسنهم أخلاقاً كان معها في الدنيا : مما لم يصح فيه دليل . - وأن القول بأنها تختار من تشاء منهم : لا دليل عليه البتة . - وأن القول بأنها مع آخر أزواجها هو القول الأقرب للصواب ، وذلك لاحتمال حُسن حديث أم الدرداء مرفوعاً ، وهو مؤيد بأثري حذيفة وأسماء الموقوفيْن ، واللذان يصلحان لتقوية المرفوع ، ولبيان أن للقول أصلاً معتبراً . والحديث صححه العلامة الشيخ الألباني في &quot; السلسلة الصحيحة &quot; ( 1281 ) . - وهو على كل حال أحبُّ إلينا من الرأي . والله أعلم . وصلِّ اللهم على محمد وعلى آله وصحبه وسلم . (منقول ) الشيخ محمد صالح المنجد http://www.sahat-mawsil.net/vb/showt...2484#post12484 قاهر الرافضه
... حفصة بنت عمر رضي الله عنهما، استشهد زوجها خنيس بن حذافة السهمي في غزوة بدر وهي في الثامنة عشرة فخاف عليها أبوها، فعرَضها على أبي بكر فلم يجبه، فعرضها على عثمان وكانت رقية بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم زوجة عثمان ( رضي الله عنهما ) قد ماتت فأعرَضَ عن عمر، فذهب عمر إلى النبي صلى الله عليه وسلم يشكو صاحبيه أن أحداً منهما لم يُجبه بشيء، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مداويا جراحه ومطيبا خاطره : يتزوج حفصة مَن هو خير من عثمان، ويتزوج عثمان مَن هي خير من حفصة، فتزوجها رسول الله صلى الله عليه وسلم، وفي عَرض عمر رضي الله عنه حفصة دليل على حرص الصحابة على تزويج أرامل الشهداء جبرا لكسرهن وصونا لعفافهن ...)
خلاص رجعت تروج لذالك المنتدي من جديد هل هاته مهمة رسمية بعثك بها ابو همام ام هي غير رسمية و كم ستستغرق يبدو انكم حررتم العراق و افغانستان و الشيشان و لم يبقي لكم غير الزواج من نساء الشهداء احياءا للسنة الحبيب (ص) هذه مجرد زغردة اعلامية لن يسمع بها احد لان منتداكم في الاصل فارغ و ليس فيه اي شيء لذا جئت تبحث عن اعضاء ليسجلو هناك . هل ما زلت تنسخ مشاركاتي و تلصقها هناك و الا انهيت لانك في الحقيقة لا تجيد سوي نسخ و لصق هذه هي مهنتك دكتواره دولة في نسخ لصق عيش تشوف
الحكمة من تعدد زوجات الرسول محم صلى الله عليه وسلم لنجيب على السؤال التالي : هل كان سبب تعدد الزواج من قبل الرسول - صلى الله عليه وسلم - شهوة؟ إذا تأملنا مراحل حياة الرسول - صلى الله عليه وسلم - الزوجية نجد أن الشهوة اختفت من حياته والدليل عقلي هذه المرة ,لنتأمل : -1 الرسول - صلى الله عليه وسلم - منذ نشأته و حتى سن 25 كان أعزبا -2الرسول - صلى الله عليه وسلم من سن 25 إلى 50 (وهي فورة الشباب) متزوج سيدة أكبر منه ب15 سنة ومتزوجة من قبله برجلين ولها اولاد -3الرسول - صلى الله عليه وسلم - من سن 50 إلى 52 سنة من غير زواج حزنا ووفاء لزوجته الأولى -4الرسول - صلى الله علسه وسلم - من سن 52 إلى 60 تزوج عدة زوجات لأسباب سياسية ودينية واجتماعية سنأتي على تفصيلها فيما بعد إذا ... هل من المعقول أن الشهوة ظهرت فجأة من سن 52 سنة؟ وهل من المعقول للرجل المحب للزواج أن يتزوج في فورة شبابه من ثيب تزوجت مرتين قبله ويمكث معها 25 سنة من غير أن يتزوج بغيرها ثم يمكث سنتين من غير زواج وفاء وتكريما لها! ثم إنه عليه الصلاة والسلام عند زواجه بعد السيدة خديجة تزوج السيدة سودة وكان عمرها (80) سنة حيث كانت اول أرملة في الإسلام - واراد عليه الصلاة والسلام أن يكرمها ويكرم النساء اللواتي مثلها حيث ابتدا بنفسه ولم يأمر صحابته بزواجها , بل هو عليه الصلاة والسلام قام بتكريمها بنفسه ليكون هذا العمل الإنساني قدوة من بعده بعد ما قلناه نخلص إلى النتيجة التالية : الرسول -صلى الله عليه وسلم - تزوج بطريقتين : -1 محمد الرجل (تزوج بالسيدة خديجة( -2 محمد الرسول (تزوج باقي نسوته( ولنسأل السؤال التالي : هل الرسول محمد - صلى الله عليه وسلم - هو الوحيد الذي عدد أم أن هنالك انبياء عددوا أيضا؟ الجواب نعم لقد عدد المرسلون والأنبياء - صلى الله علسه وسلم كسيدنا إبراهيم وسيدنا داود وسليمان - صلوات الله وسلامه عليهم أجمعين وهذا مكتوب في الكتب السماوية كلها , فلماذا يهاجمنا بها الغرب , وهم معترفون أصلا ومكتوبة عندهم! نأتي الآن لذكر الدواعي السياسية والإجتماعية والدينية التي دعت الرسول لتعديد زوجاته أولا : توريث الإسلام والدعوة بدقة تفاصيلهما وخصوصياتهما (كالصلاة وحركاتها ) فلا بد من دخول ناس لبيت الرسول - صلى الله عليه وسلم- لنقل التفاصيل المطلوبة لتعليم الأمة ... فأراد الله - عزوجل - بزواج الرسول من السيدة عائشة حيث كانت صغيرة تتعلم منه الكثير بحكم سنها (والعلم في الصغر كالنقش على الحجر ) وعاشت بعده 42 سنة تنشر العلم .. والحديث في علم السيدة عائشة يطول حيث أنها كانت أعلم الناس بالفرائض والنوافل ... وإجمالي عدد الأحاديث المروية عن زوجات الرسول - علسه الصلاة والسلام - 3000 حديث أما شبهة زواج السيدة عائشة وهي صغيرة فقد كانت طبيعة البيئة الصحراوية أن الفتاة تبلغ بسرعة وكان متعارفعلى تزويج الصغيرات ليس عند العرب فحسب بل عن الروم والفرس .... ثانيا : تأصيل العلاقة بين الصحابة وتشبيكها مما يؤدي إلى تماسك الامة فها هو عليه السلام يتزوج بابنة أبي بكر وأخت عمر بن الخطاب ويزوج ابنتيه لسيدنا عثمان والبنت الثالثة لسيدنا علي رضي الله عنهم جميعا وأرضاهم . ثالثا : الرحمة بالارامل حيث تزوج الرسول - صلى الله عليه وسلم - من الأرامل (السيدة سودة وأم سلمة وأم حبيبة ) رابعا: استكمال تشريع الإسلام حيث يقوم الرسول بالفعل بنفسه ليكون قدوة واسوة للمسلمين من بعده سواء كان بتكريم الأرامل أو الرحمة بمن اسلم من غير المسلمين كزواجه بصفية بعدما أسلم أبوها ورفعة لشأنه عند حاسديه من اليهود خامسا : محبة الرسول - صلى الله عليه وسلم - لعقد الصلة والرابطة بين أقطار الأرض كلها حيث أراد بزواجه من السيدة ماريا المصرية أن يؤلف بلدا بأكمله والرسول عليه الصلاة والسلام تزوج السيدة جويرية حتى يسلم بنو المصطلق حيث كانوا أسرى بيد المسلمين بعد غزوة بني المصطلق والقصة معروفة بعد هذا العرض نأتي للخاتمة ... مشروعية التعدد بهذا العدد (فوق أربع زوجات ) كانت خصوصية من خصوصيات الرسول - صلى الله عليه وسلم - كخاصية وصال الصيام والقيام ... فلماذا نترك كل خصوصيات الرسول - صلى الله عليه وسلم - فلا نطبقها ... ونأتي لهذه الخاصية ونطبقها ...؟؟؟؟ وإن أحب أحد أن يعدد ويقتدي بالنبي - صلوات الله وسلامه عليه - فليكمل الإقتداء ولتكن دواعي زواجه كدواعي زواج الرسول ليكتمل الاجر وينتفي الإثم الذي حذر منه الله عزوجل(ولن تستطيعوا أن تعدلوا بين النساء ولو حرصتم فلا تميلوا كل الميل فتذروها كالمعلقة وإن تصلحوا وتتقوا فإن الله كان غفورا رحيما( سورة النساء 129 آمل أن أكون قد قدمت لكم ما تطمئن به قلوبكم ويثبتكم ويقويكم على مواجهة هذه الشبهة التي يريد منها أعداؤنا أو جهالنا تشكيكنا و النيل من ديننا ونبينا. والله من وراء القصد. خولة بنت الازور http://www.sahat-mawsil.net/vb/showthread.php?t=5309
أنا أضم صوتي لصوتك يا أخ klcc ويا أخ القعقاع بصراحة القضية الآن ليست قضية تحرير العراق ولا أفغانستان بل تعتبر جزء من الجهاد صون أعراض المسلمات وفكر بها بعقلك لا بعواطفك وإذا أخطأ الأخ عليك هذه قضية أخرى لا علاقة لنا بها.
سؤال اخي : اي شهداء تقصد ؟؟؟؟ اذا كانوا شهداء العراق فاخوانا العراقيون لا يرضون ان يتزوج احد من نسائهم !!!!!!!!!!
ما يمنع أن العراقيين يتزوجون عراقيات يا أخت نورة ولا العراق مبها رجال.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه سؤال اخي : اي شهداء تقصد ؟؟؟؟ اذا كانوا شهداء العراق فاخوانا العراقيون لا يرضون ان يتزوج احد من نسائهم !!!!!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! شرع الله فوق العادات والتقاليد ,, ادامك الله اختي العفيفه , وبارك الله فيك اخي قتاده
بارك الله باخي وحبيبي في الله حفيد الحسين وندعوا من الله ان تكون في ميزان اعمالك الصالحه وان يرزقك جنان الخلد باذنه تعالى .اشتقنا اليك من بعد الجنان اخي الغالي
بارك الله فيك اخي الحبيب المهاجر في سبيل الله ,, ارجوا ان تهتم بهذه الحمله لمساعدة اخواتنا والايتام ,, ادامك الله واعزك
اكرموا زوجات الشهداء , اعقدوا النية وتزوجوا زوجات الشهداء اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حفيد الحسين تم نشر الموضوع في المنتديات التاليه http://shmo5alislam.net/vb مثبت (ويرجى الرجوع للاجابه الشرعيه , مجلس الشورى في شموخ) http://ibb7.com/vb/showthread.php?p=302185#post302185 http://www.arabsys.net/vb/showthread...584#post198584 http://www.d-sunnah.net/forum/showth...079#post556079 http://www.gsm4muslm.biz/IB/showthre...6731#post26731 http://www.pal-hacker.com/forums/islam-4/a-83175 http://www.aljazeeratalk.net/forum/s...ad.php?t=90762 http://vb.roro44.com/148266.html http://www.alboraq.info/showthread.php?t=36974 http://www.sahat-mawsil.net/vb/showthread.php?t=5309 http://www.muslm.net/vb/showthread-t_268666.html XXXXXXXXXXXXXXXXXXX تم نشر الموضوع في المنتديات التاليه وتم حذفه ,المشرفات من الاخوات http://www.lakii.com/vb/showthread.p...13#post4982113 http://www.bramjnet.com/vb3
يرفع يرفع يرفع
حياك الله أخوي حفيد الحسين بس قبل مااعقب على موضوعك الرائد هذا أقول للأخت الطيبة نورة الكويتية ياأختي خذي الكلام مني وثقي ثقة تامة ولاعليك من المهرطقين ياأختي ان اهل العراق اهل سماحة ولله الحمد أنتي قد لايصلك الكثير ولكن نحن في عزة ولله الحمد ياأختي لاعادات ولاتقاليد نعم مع العادات والتقاليد التي تلتزم بالشرع وعدا ذالك فهو جاهلية محضة لالبس بها ياأختي من قال ذالك فالعراقيون يتزوجون ويتزاوجون بينهم وبين غيرهم فالله الحمد والمنة يوجد من المهاجرين من تناسبوا مع الأنصار يعني تزوجوا عراقيات والكثير أيضاً من الشباب الخير من اهل السنة تزوجوا من نساء الشهداء فالله درهم ودر هذا الوفاء يعني تصدقين أختي الزنديق ابورغال الغاشمي متزوج كويتية وعاش هناك لكن هو قرد وذنب للمجوس فلعنة الله علية وعلى حزبة المرتد ... أما أنت يااخي الشهم حفيد الحسين فجزاك الله خير والله لاأشد على يدك وأنا مؤيد ومحرض ولايمت ابورغال الجزائري غوبلز ..بغيضة!! نعم أخي انني مؤيد للزواج هذا وليس زواج وقعود بل زواج مبارك مع الجهاد فوالله نتشرف بظفر المجاهدين فكيف بنسبهم الطيب وياأخي هناك اقارب للأخوه شردهم اذناب الصحوات المرتدة ويعيشون بمخيمات بالرطبة وغيرها فاالله الله بهم وأسأل الله ان يلحقنا باأسود التوحيد طليعة الأمة أمين يارب العالمين ..للرفــع..
يرفع ولي عوده ان شاء الله تعالى
المسلم للمسلمة و المسلمة للمسلم بارك الله فيك وفي جنود دولة العراق الاسلامية أعزها الله وأعلى مقامها و تهنئة أميرها البغدادي نصره الله . ولا أنسى الشيخ إبراهيم الشمري و الجيش الإسلامي و جميع الاخوة المجاهدين
يا اخواني ويا احبابي ادعموا الموضوع ولو بكلمة ... بنات المسلمين في باريس XXXXXXX يوجد مثل هذه الاخت في الصوره ادناه , يوجد عشراتعشرات الالاف الاخوات اللواتي تم هتك اعراضهن ,, من سيتزوجهن ؟ , فقط زواج ,, اتصلت باخ لي (صديق هذا اليوم) وقلت له اني اريد ان اتزوج زوجة شهيد هل تعرف اخت صاحبة الايتام , مع العلم اني والحمد لله استطيع ان اجد بسهوله , ولكني قلت له لاشاهد ردة فعله, فقال : اخي وما ذنب زوجتك الاولى , لماذا عندك منها بنت الان ,, هل تريد ان تطلقها ؟فقلت له لماذا اطلقها يا صديقي , فقلت له مثنى وثلاث... فقال واحدة.. هذا واقع المسلمين , فمتى ابناء قومي تعلمون اخواني اهتموا بالموضوع
