بسم الله الرحمن الرحيم م/قتل جندي أمريكي ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من صباح هذا اليوم الرابع والعشرون من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 30/7/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من قتل جندي أمريكي في منطقة الدايرة جنوب بغداد بتفجير عبوة ناسفة، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم بجودة متوسطة من الرابط التالي http://www.iaifilms.net/30-7-2005.rmvb