! «الشمعدان الذهبي» اليهودي قبالة المسجد الأقصى (وفا) أعلنت «مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية»، أمس، أن منظمات يهودية نصبت «شمعدانا ذهبيا» قبالة المسجد الأقصى في القدس المحتلة. وأوضحت المؤسسة، في بيان، أن الحكومة الإسرائيلية و«أذرعها، المتمثلة في الجماعات والمنظمات اليهودية، باتت تصعد يوما بعد يوم من مساعيها المتدرجة في بناء هيكل مزعوم على حساب المسجد الأقصى». وأشار البيان إلى انه بعد جولة ميدانية في المسجد الأقصى ومحيطه، تبين أن منظمة «معهد الهيكل» قامت بنصب «شمعدان ذهبي»، أطلقت عليه اسم «شمعدان الهيكل» قبالة باب المغاربة بالقرب من الجهة الغربية للمسجد الأقصى. وقالت مصادر في المنظمة اليهودية إنه تم نصب «شمعدان الهيكل بالقرب من المسجد الأقصى، في خطوة عملية أخرى في المساعي لبناء الهيكل الثالث، وأنهم تعمدوا نصب هذا الشمعدان في موقع يحجب رؤية المسجد الأقصى وقبة الصخرة، وأنهم على أهبة الاستعداد لنقله إلى داخل الهيكل الذي يسعون إلى بنائه على حساب المسجد الأقصى». (د ب أ)