صورة جوزف شاهده كما نشرتها النيويورك تايمز. جوزيف شهدة أو مغامرات تن تن في أدغال الجهاد أون لاين ! بطاقة تعريفية بجوزف شاهده نشرتها مواقع المتشدّدين الإسلاميين واشنطن، من ﭗﭫ- من دفء أريكته المثبّتة على أرضية قاعة الجلوس بمنزله الواقع بـجادة يونيون، يبحر المهندس جوزيف شاهدة في فضاء الشبكة العنكبوتية متصفّحاً عدد من مواقع الدّعاية الإرهابية الإسلامية التي كان قد ادعى أنّه قد تسبب في إغلاقها مؤخراً. في أثناء تصفحه تنتاب جوزيف موجة من الإحساس بالفشل الذّريع والخيبة مجدّداً بعد سلسلة منالإخفاقات التي مني بها على الصعيد الاجتماعي والمهني منذ أن بدأ إسمه بالظّهور في محرّكات البحث على الإنترنت رغم أنه يُنعت بعارض الخدمات الكبير. فقد صنع حدثًا صغيراً منذ بضع سنوات عندما نشط متطوّعا ً في ترجمة عدد منالوثائق المزوّرة التي قيل بأنّها تعود إلى حزب البعث وعثرت عليها القوّات الأميركية في الأياّم الأولى من الحرب عام 2003. وبهذا فقد تورّط في ترك الإنطباع بأنّ نظام صدّام البائد كان بصدد إنجاز أسلحة الدّمار الشامل، وأنّ هناك علاقةً بين نظام البعث في العراق وتنظيم القاعدة بزعامة أسامة بن لادن. وفي هذا الصدد، يسلّط عدد من الباحثين الضّوء على بدايات تراجمه إلى عامي 2001 و 2002 ، والتي يقول نفس الخبراء بأنّ عددا من مسؤولي إدارة الرئيس بوش المستقيلين قد استعملوها في التحضير لتبريرات حرب العراق والتي وجدت لاحقًا بأنّها كانت جميعاً ملفّقة. (أنظر الستندرد ويكلي) وفي فشلِ آخر، لم يحظ جوزيف شاهدة بأيّ اهتمام يذكر عندما عرض خدماته اللغوية على وكالات تطبيق القانون غداة هجمات سبتمبر 2001. على الرّغم من حاجة تلكالوكالات لتوظيف أكبر عدد من المترجمين لمقتضيات الترجمة التحريرية والفورية الضرورية أثناء عمليات استنطاق المشتبه بهم، والذين بلغت أعدادهم بالآلاف من المهاجرين من ذوي الأصول العربية والإسلامية بسبب الحملة الشعواء التي أطلقها كلّ من الأف بي أي والسي آي أيه ضدّ المسلمين فيأميركا مذكّرة العالم بحملة صيد السّاحرات التي قادها رجال إدجار هوفر ضدّ شيوعيي أميركا في منصف القرن الماضي. تصرّف وكالات تطبيق القانون حيال عرض جوزيف شهدة دفع به أن يضرب أخماساً فيأسداس مخمّنًا في السبب الذي يمكن أن يعزى إليه عدم التفاتهم إلى قدراته، مستنتجاً أنّ وضعيته تجاه قوانين الهجرة يمكن أن تكون سببًا منطقياً وحيداً، إلاّ أنّه يبدي استغرابه من اعتذار السلطات الأميريكة الضمني بهذه الجزئية غير المهمّة في زمن الحرب حسب رأيه، بل ويذهب إلى أبعد من ذلك مطالبا السلطات بعدم الإعتماد على أو توخّي الحذر الشديد أثناء استعمال مترجمين مسلمين حتى ولو كانوا من حاملي الجنسية الأميركية . وتجدر الإشارة إلى أنّ جوزيف شاهدة الذي ينحدر من عائلة لبنانية مارونية يمينية كان قد تشبّع بشحن من الكراهية ضدّ طائفة المسلمين في لبنان خلال سنواتالحرب الأهلية التي عايشها أثناء طفولته ، حيث يروي كيف تعرّضعت قريته بالقرب من مرجعيون إلى مجزرة يجهل منفّذوها؛ الأمر الذي أثّر في تشكيل نفسيته ومواقفه مستقبلاً، إذ يقول بأنّه رأى تواجد الإسرائليين في وطنه الأم آنذاك كنبلاء جاؤوا لإنقاذ المسيحيين من بطش المسلمين المتطرّفين. بعد تخرّجه من الجامعة في لبنان، غادر مسقط رأسه إلى أميركا بتأشيرة طالب عام 1994 ولا يزال إلى اليوم ينتظر الحصول على الجنسية الأميريكية. وفي تصريح لأحد كبار الموظّفين بدائرة الهجرة والجنسية اشترط عدم ذكر إسمه، قال:" بأنّ سبب تأخّر منح الجنسية للمهاجر جوزيف شاهدة يرجع إلى الإجراءاتالمعقّدة في القانون نفسه ، وإلى وجود عدد من الجنح الصغيرة Misdemeanors في سجلّ جوزيف الإجرامي وبعضها يرقى إلى مستوى جرمfelonyحسب تعريفات التشريعات الجديدة"، ويستطرد: " نحن ننظر أيضا في الخدمات التي يقدّمها هذا المهاجر اللبناني للبلاد، ولكن هناك تحفّظات بشأن ارتباطاته المحتملة ببعض الجهات الإستخباراتية الأجنبية". علق احد كتاب المدونات المتخصصين بمتابعة مواقع المتشددين على هذه الجزئية بقوله: (شاهدة رجل انتهازي يريد أن يحقق ذاته عبر حرب الولايات المتحدة ضد المتشددين الإسلاميين، ووكالات تطبيق القانون لا تثق فيه لهذا السبب فما الذي يضمن تقاعسه بعد منحه الجنسية، ومن الذي يضمن أنه لن يقوم بنشاط سري لجهات معادية تحت غطاء الجنسية الأمريكية؟) وهذا يؤكد انعدام الثقة أو ازمة الثقة التي تحيط بشاهدة. تعكس تصريحات شاهدة مدى تملقه الشديد للحكومة حتى يمنح الجنسية الأمريكية ، وذلك باضفاء القداسة على مهمته بقوله: (Not waiting for the govrnment)، ( أنه لن يقف مكتوفاً حتى تتحرك الحكومة ) ومع هذا فلا يقلى من جهده وتعبه إلا السخرية حيث يعلّق أحد المشاركين في غرفة الدّردشة ليبرتي بوست LibertyPost المضادّة لغرفة فري ريببليك FreeRepublic التي ينشر فيها جوزيف شاهدة ترجماته ومواضيعه ، يقول متهكّما:" Jveritas –إسم الشاشة لشاهدة- هو مثالُ حي لمنقّب الذّهب بخدماته الوهمية للحصول على الجنسية الأميركية، إنّه مجرّد بيدق في يد جيم روبينسن مدير منتدى فري ببليك مرتع المحافظين الجدد، بل هو أحمق وكذّاب"!، ويصرخ آخر بعد أن عرف بأنّ جوزيف شهدة لبناني ومقيم شرعي فقط": من الأفضل أن يرحّلوك إلى بلادك الأم بصحبة جورج بوش وهو جاثم على صدرك". ويدهش كثير من المتابعين دفاع جوزيف شاهدة المستميت عن الرئيس الأميركي وسياساته وحرب العراق والمحافظين الجدد والحزب الجمهوري ومديرو كبريات الشركاتالمالية ، يفعل كلّ ذلك على الرّغم من كونه مقيماً فقط وليس أمريكيًا بعد، ملكيًا أكثر من الملك كذا وكذا كما يقولون، وعلى النيويرك تايمز أيضا!. بوجونوفوبيا وكانت موجة من ردود الفعل الغاضبة قد اجتاحت غرف الدّردشة والمنتديات الحوارية الإسلامية عقب ظهور جوزيف شهدة على صفحات النيويورك تايمز متفاخرا بدوره في إغلاق 44 موقعاً عادت جميعها إلى البثّ في وقت لاحق.وامتدّت موجة الغضب ضدّ جوزيف شاهدة لتصل إلى كتّاب المدوّنات الأميركية التي تتبنّى نظرية إبقاء مواقع المتطرّفين الإسلاميين حتى تسهل عملية مراقبتها والإستفادة الإستخباراتية في وجودها وليس في عدمه، إذ علّق أحدهم ساخرا: " ليت هذا البوق يحذو حذو مشرف موقع الهاجانة كبير مرضى البوجونوفوبيا على شبكة الإنترنت، فحسناً فعل إذ أخرس لسانه بالصمت!"، وكتبآخر: "إذا كان لا يريد الجنسية اللبنانية فعليه بأوروربا وبريطانيا، فالقوانين هناك أكثر مرونة، ولو اختارها منذ البداية لكان قد تجنّس في السنوات الأولى وارتاح". وفيأشدّ التعاليق تهكّما وحدّة خاطبه مشارك آخر:"ليس من العدل أن تدّعي تقديم المساعدة لأميركا بهذه الطريقة الصبيانية، فرغم بلوغك 37 سنة فأمامك فرصة سهلة لأن تصير أمريكياً : التطوّع للذّهاب إلى العراق مع الجيش كما يفعلالجميع، فإذا عدت سالما ستتجنّس آلياً، أمّا إذا نسفتك عبوة متفجّرة على جانبي الطريق ، فسيرسلون شهادة تجنيسك فوق نعشك إلى مسكن والدك العجوز، تماما كما حصل مع Pfc Jesus Fonseca إبن العائلة المكسيكية بـمارياتّا - ولاية جورجيا. مصير شاهده...هل يكون مثل مصير فان جوخ؟ رائحة الرّعب في مشهد اغتيال المخرج فان جوخ. العجيب أن شاهدة يفاخر بأنه هو من أغلق مواقع القاعدة و ناشطيها دون أن ينتبه لحجم التهديدات التي اطلقها بعض الناشطين وبتشنج، حيث صرخ أحدهم قائلاً: ( قريباً سوف آتيكم برأسه !) ونشر على إثر ذلك معلومات تخص جوزيف شاهدة ومعلومات شخصية ودقيقة عنه و أردف ذلك بوضع صورة جوية لمنزل شاهدة مدللاً على صحة معلوماته، وجديته في تنفيذ تهديده!، و الواضح أن هذا يبين مقدار الخطر الذي يمثله ناشطوا القاعدة غير المعروفين ( الخلايا النائمة ) فلا يمكن لأحد التنبؤ بمكان ضرباتهم و لا كيفية تصرفهم، و إن تحقق ما قالوه فهذا يعني أن شاهدة في موقف صعب و حرج و قد يكون شاهدة البداية فقط ، فلقد رصدت بعض التقارير مواقع تتحدث عن حتمية استهداف من يديرون الحرب على المنتديات عبر الانترنت ، وتكمن خطورة هذا في أن معظم الناشطين هم شخصيات معروفة ولهم صور منتشرة عبر المواقع الإخبارية بصفتهم خبراء ومحللين، و قد تشهد هذه الأوساط عمليات استهداف من هذا القبيل كما شهدنا من قبل عملية اغتيال المخرج الهولندي فان جوخ من قبل متطرف إسلامي . و مثل هذه الدعوات الغارقة في التطرف تجد من يساندها ويستمتع بها، قال أحدهم معلقاً: (نعم اخي الحبيب عليك بتفجير رأسه العفنة)، و قال آخر: (أدعوك لنسفه من الوجود)، وقال ثالث: "( اسلخوا هذا الكلب و اسكتوا نباحه)، في حين اكتفى البعض بالصلاة من اجل نجاح المهمة قائلين: ( وفقك الله اخي الحبيب)، فهل يكون شاهدة أول ضحايا الحرب ضد المواقع المتشددة ! خدمة نيوز برس سيرفس منقول: http://www.muslm.net/vb/showthread-t_268913.html