بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين ثم أما بعد...... قال النبيّ صلى الله عليه وسلم: (فكّوا العاني، وأطعموا الجائع، وعودوا المريض) [رواه البخاري عن أبي موسى رضي الله عنه]. قال ابن حجر رحمه اللّه: (قال ابن بطال: فكاك الأسير واجب على الكفاية، وبه قال الجمهور) [فتح الباري 6/193]. ويقول عمر ابن الخطّاب رضي الله عنه: (لأن استنقد رجلا من أيدي الكافرين أحبّ إليّ من جزيرة العرب). قال بن الجوزي رحمه الله : (يجب إستنقاذهم - أي الأسارى - من يد الكفّار بالقتال فإذا عجز المسلمون عنه وجب عليهم الفداء بالمال) وغيرها الكثير من الأحاديث وأقوال علمائنا من السلف الصالح رحمهم الله جميعاً.... وها نحن نرى علمائنا كممت أفواههم وباتوا في سجون الطواغيت قابعين لا لشيئ إلا لأنهم صدعوا بالحقِ وذبوا عنه وكشفوا زيف عملة الطغاة وأحبارهم من علماءِ السوء قبحهم الله أجمعين.... وكان لعلماء الحرمين نصيب كبير من حملات الطغاة في أصقاع الأرض كلها فأخذ كلاب آل سلول أسر علمائنا واحداً تلو الآخر في محاولة يائسة لحجب الحق ولن يحجوا الشمس عنّا........وعليه فإننا نعلن عن حملة ضخمة ندعو فيها كافة أنصار الجهاد للتعاضد والتكاتف مع شيوخهم الآسارى سواءً في نشر إصداراتهم أو دعمهم بتصاميمهم الإبداعية ...فالله الله في علمائنا القابعين خلف أسوار القهر والظلم ....أياكم وأن تخذلوهم أو أن يأتوا من قبلكم >> سرية التحريض الإعلامي << التابعة لكتائب شموخ الإسلام التحريضية 5 - 12- 1428 الموافق/ 14 -12-2007