جَماعَة أنصار الإسلام/ الفتـك بجاسوس مُرتد ورافضيٌ عَميل في حي الخضراء غرب بغـداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بعد الرصد الدقيق والمتابعة الطويلة للمدعو (محمد الجبوري), وهو إحد أذناب جُند الردة ورافضيٌ عميل يعمل جاسوس لصالح زُمرة (غدر) الرافضية, تمكن إخوتكم الأبطال أسود الإسـلام من جلب المعلومات الكافية عنه والتأكد من عمالته وخيانته لله ورسوله, فتبين لنا أنه يقوم بدور خبيث وبأمر وتوجيه من زُمرة الغدر حيث إغتنم فرصة عودة بعض أتباعه الروافض إلى مناطق أهل السُنة ــ التي أمنها لهم جُند الباطل ومن باع دينه وعِرضه للصليبيين ــ ليعود معهم ويترك محل سكناه القديم في شارع فلسطين شرق بغـداد, كل هذا ليقوم بجمع المعلومات والتبليغ عن الإخوة المُجاهدين لصالح زُمرة (غدر) الرافضية, ولكن أنى يكون له ذلك فقد مكّنَ الله تعالى لجُنده أن يصطادوه في حي الخضراء بجانب الكرخ من بغـداد, فتم تنفيذ حُكم الله تعالى فيه فوراً وذلك في تمام الساعة 5:40 مساءاً من يوم الثلاثاء الموافق 11-12, هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد والفضل كله. هذا وليعلم كل من حارب الله ورسوله وحارب المُسلمين والموحدين أننا قادمون بإذن الله وسنتخطفه من حيث لا يشعر, والله غالبٌ على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 4/ذو الحجة/1428 14/12/2007 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)