بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (( ما من أيام أفضل عند الله من أيام عشر ذي الحجة )) صحيح ابن حبان وصحيح أبي عوانة بيان رقم ( 109) غزوة العشر الأول من ذي الحجة ضمن غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة إليكم موقفين لكتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين : 1.بتاريخ 10/12 قامت كتيبة الحمزة بزرع عبوة ناسفة في طريق محطة بلد ليلاً ، وتم تفجيرها على كاسحة ألغام للقوات الأميركية المحتلة مما أدى إلى إعطابها ، وإصابة من فيها . وقد ذُكر هذا الخبر في وسائل الإعلام . 2.بتاريخ 11/12 قامت كتيبة الحمزة في محطة بلد بزرع عبوة ناسفة أخرى ، وتم تفجيرها على كاسحة ألغام للقوات الأميركية المحتلة مما أدى إلى تدميرها ، ومقتل وإصابة من فيها وقد رجعت المجموعة المنفذة بخير وسلام ، والحمد لله رب العالمين . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 5 ذو الحجة 1428 هـ 14 كانون الأول 2007م