بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله نســاء عــامرية الفلوجة نعم نسـاء عامرية الفلوجة وليس رجالهـا فرجالهـا غير حديث النعالـ لديهم ففي الأقتحام الذي قام به ثيران الأنبار لمنطقة عامرية الفلوجة بقوة كبرة تشاركم قوات الحرس الوثني ومغاوير الداخلية وبالطبع الأكيد قوات الصليب بطائراتها أشتبك معهم الأخوة لأيام طويلة . بعدهـا انسحب الأخوة الى الكرمة أعزهـا الله . فدخلـ الثيران وهم واهمين الأمان من رصاص الموحدين وقاذفاتهم وصواريخهم فأنبرا لهم عدوا جديد نسـاء اهلـ التوحيد من عامرية الفلوجة فخلعت النساء نعالهن ( اجلكم الله ) ورشقوا الثيران بهـا وأستمر هذا الأشتباك العنيف حتى ملئت وجوه المرتدين وأحمرت بنعـالـ النسـاء الى أن بدأ المرتدين بأطلاق الرصاص على النسـاء في عامرية الفلوجة وتفريقهن وانتهى الأشتباك وأدى الى ضرب عشرات جند الردة بالنعـالـ وكانت الضربات موجعة ؟ فسبحان الله يـاأخوة نسـائنـا تضرب المرتدين بالنعالـ فماذا يفعـلـ الرجـالـ ! ؟ سبحان الله هذا هو موقف نسائنـا من أهلـ الردة فمـا هو موقف رجالنـُا ؟ لاحولـ ولاقوة الا بالله والله أن الفلوجة تغلي وتفور وقرب وقت انفجارهـا على أهلـ الردة ومن هذه الكلمات البسيطات أشحذ همم الرجـالـ وأقـولـ لهم هذا مافعلته النساء فماذا انتم فاعلون ؟؟ ويشهد الله ان القصة صحيحة وأسألـ أهلـ الأنبـار عنهـا . حتى أني سمعت المرتدين يقولون (أنهن أمهات وأخوات وزوجات الأرهابين طبعا لايريدوونـا فهم يريدون أبنائهم الأرهابيين .) (نعم امهـتنــا تريد الأرهابين أخواتنـا تردن الأرهابيين زوجاتنـا تردن الأرهابين ) فالإرهاب من حمى عرضهن وصانه فأخواتنـا تردن حماة الدار ولاتردن صعاليك الدار. اللهم هل بلغت اللهم فإشهد اللهم هل بلغت اللهم فإشهد اللهم هل بلغت اللهم فإشهد منقول من شبكة الحسبة المباركة