بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الحادية عشر من صباح يوم الاثنين العشرون من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 20 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لرتل أمريكي بزرع عبوات ناسفة و عند وصول الرتل الى موقع الكمين تمكن المجاهدون الابطال من تفجيرها على الرتل مما ادى الى تدمير عجلة همر تدميرا كاملا و بفضل الله قتل جميع من كان فيها و اعطاب اخرى مما اضطرهم الى إستدعاء طائرة الإخلاء لانتشال القتلى و الجرحى و ذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق