فيكم شـدّة يا الرّبِـع ؟ :) لاشك أن مسألة الإستفتاء لها تأثير إعلامي كبير على الرأي العام ,, وقد تكون سببا في تغيّر وجهات نظر البعض ,, ويبدو أن الجزيرة تُدرِك ذلك تماما وهي التي تستعين بأطبّاء نفسانيين وخبراء في علم النفس يضعون بعض الخطط للتأثير على الرأي العام ,, لذلك فهي تخصّص طاقم من طواقم الجزيرة للإشراف على عمليات التصويت واختيار المواضيع المناسبة وكذلك الإجابات المناسبة ! وقد صُعِقت الجزيرة أمس من نتيجة الإستفتاء الذي يخص عمليات القاعدة ( أعزها الله ) ضد المحتل الفرنسي وأتباعه في ( الجزائر ) . واليوم سيخوض أبناء أهل السنة معركة أخرى لا تقل ضرامة عن الأولى ,, وموضوع الإستفتاء هو : ما موقفك من التقارب العربي الإيراني ؟؟ مؤيّد : 75 % معارض : 25 % http://www.aljazeera.net/NR/exeres/F...7EA9DAD30F.htm نريد منكم أن تغيّروا النتيجة رأساً على عقِب ,, فلا تجعلوا أحفاد ( مقتدى أتاري ) و ( أبناء الخميني المجوسي ) يتفوّقون عليكم ,, وكلنا يعلم مدى تقارب قناة الجزيرة مع إيران ,, فأفسدوا عليهم مخطّطاتهم ,, منقول من الاخ حنبلي حفظه الله