بسم الله الرحمن الرحيم نحن تيار إسلامي مجاهد يهدف إلى إقامة حكم الله في الأرض وتحرير ارض الاسراء والمعراج وتيارنا يتخذ من الجهاد منهجا للنهوض بالأمة من ذلها وتخلفها لتوحيدها وتحرير مقدساتها . تيارنا يهدف إلى نقل المجتمع من الديمقراطية والعلمانية الكافرة إلى الاسلام من خلال إحياء روح الشريعة الإسلامية وتطبيقها ليكون الإسلام عقيدة وعبادة ونظام حياة. تيارنا تجمع مسلم يتبنى المشروع الإسلامي لمواجهة المشروع الغربي الصليبي في العالم، فالمشروع الإسلامي يقوم على إحياء فريضة الجهاد والعودة بالأمة إلى عقيدة السلف الصالح التي ترتكز على الكتاب والسنة. منطلقاتنا نحن تيار إسلامي ينطلق من العقيدة في جميع تصرفاته وتصوراته وهي ميزاننا الذي نزن به الأمور على كافة الأصعدة . ننظر إلى الأمة الإسلامية كأمة واحدة ونؤمن بإزالة العوائق التي تمنع توحيد الأمة الإسلامية فلا نؤمن بالقطرية أو القومية ولا بالطائفية وإنما المسلمون أمة واحدة من دون الناس. ندعو إلى استئناف الحياة الإسلامية وتطبيق الشريعة الإسلامية وإعادة الخلافة الإسلامية الراشدة . نرى أن أرض الاسراء والمعراج أهم القضايا الإسلامية والمجاهدون الفلسطينيون يشكلون رأس الحربة في المشروع الجهادي لتحرير الامة المسلمة نعتبر الكيان الصهيوني في أرض الاسراء والمعراج هو رأس حربة للمشروع الغربي الصليبي الصهيوني الذي يهدف إلى محاولة استئصال الإسلام من المنطقة وفرض العلمنة والتجزئة والتخلف والتبعية على الأمة الإسلامية. نرى أن الكيان الصهيوني في أرض الاسراء والمعراج هو ثمرة وإفراز للواقع العربي المتردي الذي يتسم بالتجزئة والتخلف والتبعية. من مهماتنا الرئيسة إعادة التواصل بين أرض الاسراء والمعراج والجماهير المسلمة ومن ثم تعبئة الجماهير وقيادتها لتأخذ دورها في عملية التصدي للهجمة الغربية . نرى ان المشروع الجهادي لتحرير أرض الاسراء والمعراج يتلازم مع نهوض الأمة وتحريرها من الطواغيت. إن تيارنا يطرح الإسلام منهجا للنهوض وطريقة للتغيير ونظاماً شاملاً للحياة . نسعى لتحرير الشعوب المسلمة من الاحتلال الخارجي والطواغيت ونقل الأمة من الحياة الجاهلية إلى الحياة الإسلامية. نعمل في اتجاهين متوازيين ، الدعوة العامة بكل وسائلها وأساليبها ، والبناء الداخلي بكل مجالاته حتى نصل لمستوى الشخصية الإسلامية عند الفرد والجماعة والأمة،وهنالا بد من الالتزام بالسرية في جميع الأطر والقواعد والمؤسسات. نعتمد المرحلية في البناء والعمل فلا بد من بناء الانوية والمجموعات التي تؤمن بالفكرة وتؤسس في كل مكان من الارض لدعم نهضة الامة وبناء التيار ثم تنتقل إلى بناء الجبهة الإسلامية العريضة . موقفنا من الجماعات الإسلامية المجاهدة الأخرى موقف التقدير والتعاون ولكل من يعمل للإسلام بإخلاص، فهو منا ونحن منه والاختلاف بيننا وبين الجماعات المسلمة المخلصة لا يؤدي إلى الصراع بل إلى التنوع في الأساليب والتكامل في العمل حتى ياذن الله باقامة الخلافة الاسلامية. منقول