بسم الله الرحمن الرحيم "قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين * ويذهب غيظ قلوبهم ويتوب الله على من يشاء والله عليم حكيم " صدق الله العظيمالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين ..... وبعد يا ابناء شعبنا المرابط . . يا أبناء الإسلام العظيم . . يا من اختارهم الله في هذا الزمان العصيب لنصرة دينه ورفع رايته واعلاء كلمته وكنتم اهلالهذه الرسالة وعلى قدر كبير من المسؤولية فأديتم دوركم وقمتم بواجبكم في كل الميادين على قاعدة الدعوة والجهاد وبناء الانسان المسلم لمواجهةملةالكفر امريكا واسرائل ومن تبعهم . . . اما بعد بعد التوكل على الله قام مجاهدو جيش الأمة _ بيت المقدس صباح هذا اليوم بإطلاق قذيفة (RBG نوع كوبرا) في تمام الساعة 9:15 صباحا باتجاه برج مراقبة في المنطقة الوسطى وبالتحديد شرق دير البلح على الموقع العسكري (ميغن) وقد أصابت القذيفة الهدف وبدقة وقد شوهدت السنة النيران تندلع من البرج المذكور وبعدها تمكن مجاهدينا من الانسحاب إلى قواعدهم سالمين. حيث إننا في جيش الأمة نؤكد على أن الجهاد ماضٍ حتى إقامة شرع الله في الأرض هذا ويستمر جهادنا ضد أئمة الكفر حتى إقامة شرع الله على الأرض وما النصر إلا من عند الله