بسم الله الرحمن الرحيم" وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169) فَرِحِينَ بِمَا آَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ (170) "الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين ..... وبعد يا ابناء شعبنا المرابط . . يا أبناء الإسلام العظيم . . يا من اختارهم الله في هذا الزمان العصيب لنصرة دينه ورفع رايته واعلاء كلمته وكنتم اهلالهذه الرسالة وعلى قدر كبير من المسؤولية فأديتم دوركم وقمتم بواجبكم في كل الميادين على قاعدة الدعوة والجهاد وبناء الانسان المسلم لمواجهةملةالكفر امريكا واسرائل ومن تبعهم . . . اما بعد قد من الله على مجاهدي جيش الأمة أن يزفوا أخاهم الذي قتل في سبيل الله والذي يرفع راية التوحيد واضحة لا يبتغي غير الله مقصدا على ارض بيت المقدس حيث سقط مجاهدنا البطل : احمد علي ابو ستة (أبا البراء) 22 عاما الذي يقطن في خان يونس وكانت غزوته المباركة في يوم الثلاثاء الموافق 11-ذو القعدة-1428 حيث انه ارتقى إلى العلياء قتيلا في سبيل الله نسال الله أن يحتسبه عنده من الشهداء وان يسكنه الفردوس الأعلى. وإننا لسائرون على طريق الجهاد ولن نوقف الجهاد حتى إقامة شرع الله في الأرض هذا ويستمر جهادنا ضد أئمة الكفر حتى إقامة شرع الله على الأرض وما النصر إلا من عند الله