بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم :- بسبب ظروف أمنية وفنية تم توقفنا عن نشر بيناتنا وأفلامنا الخاصة بسرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين والحمد لله الذي مكننا من العودة من جديد لعل الله يشفي بما نقدمه صدور المؤمنين ويغيظ به أعداء الدين والمنافقين وأذنابهم... وبمناسبة عودتنا نوجه رسالة لكل المجاهدين في سبيل الله ... نقول لاخواننا في الشيشان اننا معكم ونشعر بما تشعروا ونسال الله ان يجمعنا واياكم في مسرى محمد صلى الله عليه وسلم لنحرر الارض من الكفر ونقيم خلافة الإسلام الراشدة... ولا ننسى اخواننا في العراق حيث حرب الإسلام الكبرى بين الكفر والنفاق من ناحية و الحق من ناحية اخرى وندعوكم ايها الاحباب بالتوحد تحت راية مجلس شورى المجاهدين فإن في الاتحاد قوة..فاتحدوا طاعةً لأمر الله عز وجل ( واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا) فإن في توحدكم نصرة وتمكينا ان شاء الله وبهذا يزداد اثخانكم في اعداء الله الامريكان ومن معهم من المنافقين..... ونقول للأسد اسامة ابا عبد الله.....ان جنود الاسلام في فلسطين ماضون في جهادهم حتى دحر اعداء الله عن مسرى محمد صلى الله عليه وسلم .... فالله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين... أبو حمزة المقدسي سرايا القدس حركة الجهاد الإسلامي في فلسطين