(رسالة المهاجرين إلى كل المعنيين بأمر الجهاد والمجاهدين) أحزننا والله ما ورد في أمر المهاجرين وندرة وجودهم في الرافدين .. حيث قال وسمعه الجميع أنه لم يبق منهم سوى 200 مهاجر .. فياللحسرة و يا للحرقة .. بعد كل الصولات والجولات !! لم يبق من المهاجرين في بلاد الرافدين سوى 200!! ومواساة لكل المعنيين بأمر الجهاد والمجاهدين أسوق هذه القصة : ** حَدُّوتَةٌ قَاعِدِيَّةٌ } كعادة العلماء العاملين -وهم كثر- اتصل أحدكبارهم بأحد كوماندات دولة الإسلام في الحرمين وطلب منه أمراً .. فوعده الكوماندر أن يلبي طلبه خلال العشر الأواخر ، ولكن!! لا اتصال!! ولا خبر !! ثم في العيد أرسل إليه الشيخ قصيدة معايدة مبطنة بعتاب خفيف . فرد عليه الكوماندر الأديب بقصيدة ملتهبة حاذقة.. تدل على أن ساقة الدولة المباركة لايقلون عن قادتها الميامين ثقافة وأدباً .. قصيدة عصماء أبترها من المنتصف لدواعٍ أمنية .. صال فيها وجال .. وأطلع الشيخ &quot;المغرر به&quot; على بعض الواقع المر في الرافدين وما حصل من خيانات وردة مؤسفة .. ثم لبى طلبه .. وأنا على العقد الذي أمضيته ؛؛ وعلى شروطٍ كنت فيه موافقاً وسترتوي تلك السباسب والربى ؛؛ بغيوث فضلٍ أوشكت أن تغدقا أقسمت إلا رفد إخوانٍ لنا ؛؛ أسد العقيدة في عقولهم النقا فأنا لهم نصر على طول المدى ؛؛ أعطي إلهي فوق ذاك الموثقا وعلى طواغيت الزمان مسلط ؛؛ عضب اللسان مفجراً ومحرقاً والكفر دين واحد لا فرق في ؛؛ تقريره كفراً شنيعا مطلقا إن جاء في بشت ومال عقاله ؛؛ أو جاء في كرفتة متنمقا أو جاء وهومعمم بعمامة ؛؛ بيضاء أو سوداء أو متزندقا أو جاء يفتي للجيوش مجوزا(1) ؛؛ نصر الصليب وبالدليل تشدقا مالي أرى من كان أمساً ضارباً ؛؛ هام الصلييين صار منافقاً ؟؟ ويظن أن العروة الوثقى غدت ؛؛ مطموسة عن أهلها أهل البقا !! دس الدسائس للتقاة منفذاً ؛؛ ضد الفدائيين سهماً خارقاً(2) وكذا النفاق إذا تعاظم حقده ؛؛ بالمكر سار مغرباً ومشرقاً يادولة الأسلام هبي وانهضي ؛؛ خطر الصليبيين ضدك محدقا والردة الجمحاء تعصف بالدنا ؛؛ أوليس صديق(3) يجيء مدقدقا سنحيلهم عن وجه هاذي الأرض أو ؛؛ نفنى ونورث في الجنان نمارقاً فصراعنا المحتوم دار غباره ؛؛ والنصر بالتوحيد بات معلقا إن ننصر الرحمن من بفضله ؛؛ نصراً عميماً في الديار محققا أو ننكث العهد الغليظ ونرتضي ؛؛ في برلمان الكافرين تملقا لكن حسبي أن ثمة إخوة ؛؛ فيهم شعاع النصر دوماً بارقاً أنفذ إله الكون بعثي(4) إنني ؛؛ فيكم إله العالمين منسقا ما كان الكماندر إلا منسقا ً !! وماكان الطلب إلا دعما بعشرات الآلاف!! هنيئا لكم مغاوير التنظيم .. وليعلم أبا عمر أن من خلفه رجال .. وأتمنى أن تصل إليه.. (1) : قيد مهم . (2) : إشارة إلى عملية السهم الخارق ، ونقول الخائب . (3) :يعلم أن الأبيات قبل تشكيل لواء الصديق ببضعة أيام . (4) : &quot;اللهم أنفذ بعثه وبعوث المجاهدين&quot; ، اجعلوها في سجودكم . وكتبه إيماناً واحتساباً: أبو دجانة الأزدي يوم الأربعاء الموافق 25/11/1428هـ