الحرب الطائفية أو الأهلية مع دخول الحرب على العراق عامها الرابع، شهد العالم تظاهرات مناوئة للحرب ومطالبة بوضع حد لها، وانسحاب قوات التحالف من هذا البلد، الذي أخذ ينجرف نحو حرب أهلية، حسب ما صرح به رئيس الوزراء العراقي السابق، إياد علاوي، وبخاصة بعد مقتل أكثر من 700 شخص في أحداث وصفت بالطائفية، جراء تدمير مرقدي الإمامين الهادي والعسكري بسامراء. ورغم مصرع أكثر من 2136 جندياً أمريكياً، ونحو 30 ألف عراقي، ناهيك عن تكلفة الحرب الباهظة، التي تتراوح بين 200-250 مليار دولار، يصر الرئيس الأمريكي، جورج بوش على وصف الحال " بالانتصار." كل ذلك يلقي بظلال من الشك على واقع مستقبل العراق المجهول، وهو يدخل عامه الرابع بعد الإطاحة برئيسه المخلوع، صدام حسين. http://arabic.cnn.com/2006/iraq.2006/index.html منقول من cnn ---------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم والحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسوله الأمين التصريح تلو التصريح يخرج من الإدارة الأمريكية حول الحرب الأهلية في العراق أمريكا و الرافضة كانت تقوم بحرب أهلية منظمة ضد أهل الاسلام لماذا الحرب الأهلية تبدأ الآن الحرب بدأت منذ الاحتلال و دخول القوات الرافضية معها فيلق غدر و حزب الدعوة الشيطانية قتلتم الرجال من عامة أهل الإسلام وحتى الأطفال واغتصبتم النساء ما هي الحرب الأهلية بنظر أمريكا هل بحرب قباب القبور ستقوم الحرب الأهلية ؟ أنتم قتلتم الأحياء قبل الأموات ! رغم شرك الرافضة في هذه القباب إلا أنكم من فعلها أو الرافضة تريد نفوذ أكبر و تريد سامراء ( السرداب ) فالمجاهدون قتلوا من كاد يعبد في الحياة قبل الممات باقر الحكيم الهالك و لم يضر المجاهدين الاعتراف بذلك فهل ننكر هدم قبة تعبد من دون الله نعم أمريكا بدأت تثور على الرافضة و تحرك البلاد نحو الحرب ضد العوام تحليلات الجنرالات أنهم يخسرون الحرب وسوف يخرجون و يريدون إقامة الحرب الأهلية و الدولة الصفوية ستساند الرافضة و من يساند إخوانكم يا أهل الاسلام للقراء ماذا تريد أمريكا من تكرار الحرب الأهلية في العراق و أحياناً تتهم القاعدة بإشعالها هل لديكم تحليل أفيدونا -------------------------------------------------- { وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَـكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ }