'القسام' تقصف 'ناحل عوز' بـ 19 قذيفة وتحبط محاولة اختطاف أحد قادتها 16 ديسيمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) أكدت كتائب عز الدين القسام الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، أن مجاهديها قصفوا موقع "ناحل عوز" الصهيوني شرق غزة اليوم الأحد بـ 19 قذيفة هاون (عيار 80 ملم) على رشقتين، وأحبطوا محاولة لقوة صهيونية اختطاف أحد قادة الحركة العسكريين . أحد مجاهدي كتائب القسام وقالت الكتائب في بيان عسكري إننا في كتائب القسام نعلن أن قطاع غزة هو أرض حرام على كل جندي صهيوني غاصب، وسنتحمل مسئوليتنا الكاملة في الدفاع عن أبناء شعبنا ضد هذا العدو المتغطرس، وسنتصدى بكل قوتنا لكل المحاولات الصهيونية للنيل من إرادة وصمود أهلنا ومجاهدينا في قطاعنا الحبيب. وأضافت:"نؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل، وسنكسر شوكة جيشه الجبان على أعتاب قطاع غزة الصامد المرابط". من جانب آخر؛ أصيب أربعة مجاهدين من "كتائب القسام" في قصف جوي صهيوني، عقب إفشالهم محاولة لقوة صهيونية اختطاف أحد القادة الميدانيين البارزين شرق غزة فجر اليوم. وقالت "الكتائب" "إن قوة صهيونية دخلت في الرابعة فجراً إلى شرق حي الشجاعية، وحاولت محاصرة منزل قائد ميداني بارز قرب أحد المنازل، إلاً أن المجاهدين تمكّنوا من الرصد الفوري لهذه المحاولة". وأضافت ثم قام المجاهدون "بمباغتة القوات الصهيونية بثلاث قذائف "ياسين" مضادة للأفراد، وقاموا بالتغطية على انسحاب القائد الميداني بالرشاشات الثقيلة"، مشيرة إلى أنه وأثناء انسحاب القائد قام العدو الصهيوني بقصف سيارته إلا أنّه نجا بفضل الله تعالى، وأصيب أربعة من المجاهدين إصابات طفيفة، وتمكّنوا من الانسحاب بأمان من المكان. وأكدت "الكتائب" في بيانها "إننا في كتائب القسام وإزاء هذه المحاولة الصهيونية، فإننا نعلن أن قطاع غزة هو أرض حرام على كل جندي صهيوني غاصب، وسنتحمل مسئوليتنا الكاملة في الدفاع عن أبناء شعبنا ضد هذا العدو المتغطرس، وسنتصدى بكل قوتنا لكل المحاولات الصهيونية للنيل من إرادة وصمود أهلنا ومجاهدينا في قطاعنا الحبيب".