ألله أكبر كبيرا ..ألله أكبر 73 الف علج قتيل و 1.6 مليون جريح حسب ادارة المتقاعدين ألله أكبر كبيرا ..ألله أكبر أكثر من ثلاثه وسبعين الف قتيل أمريكي و مليون ستمئة الف جريح منذ عام 1991 في العراق. علما بأنهم في حرب عام 91 أكدوا بأن خسائرهم لم تكن سوى مئتي جندي نصفهم فقط من الأمريكان. علما بأن خسائر الأمريكان في فيتنام بعد حرب 15 سنه كانت 55 الف قتيل. وهذه ألأرقام كلها من ادارة المحاربين القدامى في البنتاغون وتحليل التقرير كالتالي: 73.846 قتيل من القوات المسلحه ( صفحه 6 من التقرير) 1.620.906 معاق من القوات المسلحه ( صفحه 7 من التقرير) ادارة المحاربين القدامى نشرت هذا التقرير على الرغم من اعتراضات قيادة الأركان لأنها تريد أن توضح لشعبها أن الأمريكان هزموا حرفيا في العراق وأن قواتهم قد تحطمت. وهذه ألأرقام هي لشهر أيار مايس فقط من هذا العام. وها هو التقرير ويمكنكم الأطلاع عليه http://www1.va.gov/rac-gwvi/docs/GWVIS_May2007.pdf أما ما ترجمته مختصرا فهو على الرابط التالي: http://www.liveleak.com/view?i=adb_1197597746&p=1 هنيئا للمسلمين بالنصر و التمكين وهنيئا لمجاهدي راند الخزي و العار