بقلم: الشيخ نزيه مطرجي العصبيّة للقوم داء عَياء، لا عصر له ولا مِصر، ولا دين له ولا فِكر، تراه معشِّشاً في الخلايا والرؤوس، مستوطناً الخفايا والنفوس، ساكناً بالأقوال والأفعال، مصيباً بآفته النساء والرجال. حاولت العصبيّة أن تُطلّ برأسها في زمن النبي صلى الله عليه وسلم، وأن تذُرّ قرنها، فتصدّى لها رسولنا الأكرم، ودفنها في مهدها، ونهى عنها وأوعد، وحذّر منها وتبرّأ؛ حين قام يهوديّ ماكر يذكّر الأوس والخزرج بما كان في حروبهم في الجاهلية يوم بُعاث، فغضبوا، وتثاوَروا، ونادوا بشعارهم، وطلبوا أسلحتهم، وتواعدوا بالخروج إلى حَرَّة المدينة، فقال الذي لا ينطق عن الهوى: «أَبِدعوى الجاهلية وأنا بين أظهركم»! وتلا عليهم آيات آل عمران: {واعتصِموا بحَبلِ الله جَميعاً ولا تَفَرَّقوا...} (آل عمران: 103)، فندموا على ما كان منهم، واصطلحوا، وتعانقوا، وألقوا السّلاح. ذكره ابن إسحاق. وأطلق النبي صلى الله عليه وسلم كلمته الجامعة في ذمّ العصبية: «ليس منّا من دعا إلى عصبية، وليس منا من قاتل على عصبية، وليس منا من مات على عصبية» رواه أبو داود. وحقيقة العصبية البغيضة أن ينتصر الرجل لمن يحب ويهوى بما يخالف الحق والهدى، وأن يُقرّ قومه على شرّهم وظلمهم، فيتردّى في الوِزْر ويهلك، كما يهلك البعير إذا تردّى في البئر. سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله ما العصبية؟ قال: «أن تُعين قومك على الظلم» رواه أبو داود. وقد أمر الله عباده المؤمنين بأن يُقيموا العدل في الناس، وأن يكونوا قوَّامين بالقسط ولو على أنفسهم أو أهليهم، قال عز وجل: {يا أَيُّها الذين آمنوا كونوا قَوَّامينَ بالقِسْطِ شُهَداءَ للهِ وَلَوْ على أنْفُسِكُمْ أَو الوالِدَيْنِ والأَقْربينَ} (النساء: 135)، فالمؤمنون مأمورون بإقامة العدل على أتمّ الوجوه، وأكمل الصّور، فالقَوّام هو الذي يبالغ في القيام بالأمر وإتقانه، وهم مأمورون بأن يتحرَّوا الحق في أقوالهم وشهاداتهم، ولو كانت الشهادة على أنفسهم أو أقاربهم، لا يُحابون الغنيّ طمعاً في ماله، ولا الفقير عطفاً على حاله، فالله عز وجل أَوْلى من الجميع. والله تعالى نهى المؤمنين أن يحملهم بغضُهم لقوم على أن لا يَعْدلوا معهم فقال: {ولا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلى أَن لا تَعْدِلوا اِعْدِلوا هو أقْرَبُ للتَّقْوى} (المائدة: 7). فالإنسان إذا غضب أَبغض، وإذا أبغض ظلم؛ والدافع إلى مجانبة العدل إما مشاعر بغض وكراهية لمن ظَلم، وإما عاطفة حب أو عصبية لمن رحم. إن لزوم العدل مع من نُبغض وظيفة شاقَّة على الأنفس لا يُلَقَّاها إلا الذين صبروا من ذوي الفِطَر السَّليمة والأخلاق القويمة. وإنكار الإسلام على المرء أن يُعين قومه على الظلم، لا يعني أن يُمسك عن الدفاع عنهم بالحق حمايةً لحقوقهم ومصالحهم من دون مُحاباة، فقد رُوي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال في خطبة له: «خيركم المدافع عن عشيرته ما لم يأثم» رواه أبو داود. ومن أمثلة تطبيق مبدأ العدل والتجرّد ما كان من عبد الله بن رَواحة لما بعثه النبي يَخرِصُ على أهل خيبر ثمارهم وزروعهم (أي يُخمِنُها) ثم يُضمِّنُهم الشَّطْر، فشكَوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم شدة خَرْصه، وقد حاول اليهود أن يُرشوه، فقال: يا أعداءَ الله؛ أتُطعموني السُّحْتَ؟! والله لقد جئتكم من عندِ أَحبِّ الخلق إليّ، ولأنتم أبغض إليّ من القردة والخنازير، وما يحملني حبي إيّاه وبغضي إيّاكم على أن لا أعدل فيكم! قال اليهود: بهذا قامت السموات والأرض. لقد ورد في التنزيل العزيز ثلاث كلمات تدل على رفض الظلم وإنكاره، وتربّي المسلم على تجنّب الحَيْف في الأعمال، والجَوْر في الأحكام وهي: العدل والقسط والميزان! وأيُّ مسلم عابد لله يرضى بأن يكون للعدل خَصْماً؟ وأيٌّ يرغب بأن يكون من القاسطين الذين كانوا لجهنّم حَطَباً؟ وأَيٌّ يختار أن يُخْسِر الميزان فلا يُقام له يوم القيامة وزن؟! بالعدل والإحسان مع القريب والبعيد،والعدوّ والصديق، رأينا أُمّة حَييتْ بعد موات، وضَمَّت مُتفرَّقها بعد شتات، وجمعت كلمتها على الخير والبركات، بعد أن كانت أهواؤها متنازعة، ومصالحها متصارعة، وبعد أن اندلعت فيما بين قبائلها حروب مَشْبوبة، ونيران مَصْبوبة، فتنازعوا وولَّت قوَّتهم، وذَهَبتْ رِيحُهم. أما إنه لا مَناص من أن تستنَّ أحكامنا بالعدل، ولا مَندوحة من أن يتحلّى سادتنا بفضيلة الإنصاف والقسط. فحذّار يا أُخَيَّ أن تتعصّب لفرد، أو جماعة، أو أقرباء أو خُلَطاء! فما التعصّب في حقيقته إلا سلاح فَتَّاك يُطلَق ليصارع الحق، ويدكّ حصونه، ويهدم بُنْيانَه! فليكن الحقُّ سيفَك، والصّدق مَطيَّتَك، والعَدلُ قائدَك، والصِّراطُ سبيلك، والله تعالى غاية طِلْبتِك!