الله أكبر // القسام يفشل محاولة صهيونية لاختطاف قائد ميداني شرق حي الشجاعية فجراً !! 2007-12-16 0712-47 القسام يفشل محاولة صهيونية لاختطاف قائد ميداني شرق حي الشجاعية فجراً.. الاشتباك بالرشاشات الثقيلة .. إطلاق 3 قذائف ياسين و 9 قذائف هاون {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. القسام يفشل محاولة صهيونية لاختطاف قائد ميداني شرق حي الشجاعية فجراً.. الاشتباك بالرشاشات الثقيلة .. إطلاق 3 قذائف ياسين و 9 قذائف هاونبفضل الله تعالى وتوفيقه تمكنت كتائب الشهيد عز الدين القسام - فجر اليوم الأحد 16/12/2007م- من إفشال محاولة صهيونية لاختطاف قائد ميداني بارز في كتائب القسام . حيث دخلت قوة صهيونية في الرابعة فجراً إلى شرق حي الشجاعية وحاولت محاصرة القائد قرب أحد المنازل، إلاً أن المجاهدون تمكّنوا من الرصد الفوري لهذه المحاولة، ومن ثمّ قاموا بمباغتة القوات الصهيونية بثلاث قذائف "ياسين" مضادة للأفراد، وقاموا بالتغطية على انسحاب القائد الميداني بالرشاشات الثقيلة، وأثناء انسحابه قام العدو الصهيوني بقصف سيارته إلا أنّه نجا بفضل الله تعالى، وأصيب أربعة من المجاهدين إصابات طفيفة، وتمكّنوا من الانسحاب بأمان من المكان . ومن ثمّ قامت كتائب القسام بقصف موقع "ناحل عوز" القريب من مكان الحدث بتسع قذائف هاون (عيار 80 ملم). إننا في كتائب القسام وإزاء هذه المحاولة الصهيونية، فإننا نعلن أن قطاع غزة هو أرض حرام على كل جندي صهيوني غاصب، وسنتحمل مسئوليتنا الكاملة في الدفاع عن أبناء شعبنا ضد هذا العدو المتغطرس، وسنتصدى بكل قوتنا لكل المحاولات الصهيونية للنيل من إرادة وصمود أهلنا ومجاهدينا في قطاعنا الحبيب.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأحد 07 ذي الحجة 1428هـ الموافق 16/12/2007م الساعة: 05:45