حذرت منظمة الصحة العالمية من تبعات تدهور الوضع الصحي في غزة بسبب الحصار الإسرائيلي منذ سيطرة حركة «حماس» على القطاع في حزيران الماضي. وأعربت عن قلقها الشديد إزاء القيود التي تفرضها إسرائيل على إمدادات الوقود، ما يؤثر على عمل المستشفيات، إضافة إلى تلك التي تحدّ من عدد المرضى الفلسطينيين الذين يتلقون العلاج في مستشفيات الدولة العبرية. ودعت منظمة الصحة العالمية ووكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (أونروا) في بيان مشترك «الأطراف المعنية إلى تأمين التزود اللازم بالوقود والكهرباء لضمان عمل المنشآت الصحية» في غزة. وقال مدير منظمة الصحة العالمية لقطاع غزة والضفة الغربية أمبروغيو ماننتي خلال ندوة عقدت في القدس: «هناك عزلة جسدية ومعنوية أصبحت لا تطاق. وبصفتنا المهنية كعاملين في مجال الصحة يتوجب علينا التنديد بهذا الوضع وعلى المجتمع الدولي عدم التسامح معه». وأضاف أن «الوضع لا يزال تحت السيطرة، ولم تظهر أمراض معدية، إلا أنا نتخوف من ظهور مشاكل كثيرة خلال فترة قريبة» مثل انتشار أوبئة أو أنواع التهابات