صدرت بحمد الله ~¤¦¦§¦¦¤~ مجـلة جامـــــــــع ~¤¦¦§¦¦¤~ العدد الخامس عن المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية جـــــــــــــامع إقرأ في هذا العدد : 1- لقاء مع الناطق الإعلامي لحركة المقاومة الاسلامية حماس 2- اجوبة وردت للمتحدث بأسم "جامع" (حفظه الله) 3- هل تعرف عازفة رصاص المجاهدين ؟؟؟ انها الكلاشنكوف السلاح الاصيل 4- النقــّـــــال الجاسوس الذي في جيبك ! ! 5- البرنامج السياسي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية وغيرها الكثير من المواضيع الشيقة ... بعض التصاميم التي نشرت في المجلة جاهد وانت امام شاشة حاسوبك انشر هذا الموضوع في المنتديات كافة ... للتحميل روابط مباشرة حجم 12MB اضغط هنـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــا او هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــا او هنــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــا :::: ارجو من الاخوة المشرفين تثبيت الموضوع إن امكن :::::