بسم الله الرحمن الرحيم هذا هو الفيلم الذى ظهر به محمد عطا وزياد جراح رحمهما الله, احد ابطال غزوة منهاتن. http://ia360631.us.archive.org/0/ite...aten-albra.wmv اللهم احفظ قادة الجهاد اللهم انصر إخواننا المجاهدين في كل مكان اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم.. واللــــــــــــــــــــــــــــــــــه أكبــــــــــــــــــــــــــــــــــر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وصلى الله علي نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين...... منقول من شبكة الحسبة المباركة