الله اكبر..تدمير همرات ، قنص جنود ، عبوات ، مفخخات ( وعاد ابطال الانبار ) مقتل جندي امريكي قنصا في عنةوكالة حق – خاص قال شهود عيان لمراسل حق ان جنديا من قوات الاحتلال قتل يوم امس الجمعة 14/12/2007 بنيران قناص مجهولفي مدينة عنة بمحافظة الأنبار. واضاف ان الجندي كان يقف فيمرصد على ظهر بناية اتحاد الشباب الذي تتخذه قوات الاحتلال مقراً لها وسطالمدينة حينما خر صريعاً من على المرصد بنيران القناص المجهول مؤكدا ان العملية اثارت الرعب في صفوف قوات الاحتلال وما يسمى بعناصر الصحوة والتي ادخلتهم في حالة انذار كبرى شنوا فيها حملة تفتيش بحثاً عنالقناص المجهول الى جانب فرض حظر التجول في المدينة بداعي وجود سيارات مفخخة تتجولفي المدينة .. يذكر إن الكثير من الجنود الأميركان وافراد الصحوة الذين يقتلون فيمدينة عنة تتم عملية قتلهم بطريقة القنص على يد مجهول او مايسمى بقناص عنة. السبت 15-12-2007 انفجار سيارة مفخخة تستهدف قوات ما يسمى بصحوة العشائر في الحقلانية </B> </B> الانبار/وكالة يقين للانباء/قال شهود عيان من مدينة الحقلانية بمحافظة الانبار السبت ان سيارة مفخخة يقودها شخص انفجرت مستهدفة نقطة تفتيش لقوات ما يسمى بصحوة العشائر وقال شاهد عيان في اتصال مع (يقين) ان سيارة مفخخة يقودها شخص انفجرت مساء امس الجمعة عند نقطة تفتيش لقوات مايسمى بصحوة العشائر بالقرب من مدخل ناحية الحقلانية . واضاف الشاهد ان التفجير خلف اصابات بين قتلى وجرحى في صفوف قوات ما يسمى بالصحوة دون ذكر المزيد من التفاصيل عن الخسائر وتم نقل المصابين الى مستشفى حديثة وذكر ايضا ان تعزيزات من القوات الامريكية المحتلة والحكومية قد وصلت لموقع الحادث عقب التفجير بينما حلقت مروحيات الاحتلال الامريكي فوق منطقة الحادث. والجدير بالذكر ان ناحية الحقلانية الواقعة ( 3 ) كم جنوب حديثة ( 270 ) كم غرب الرمادي تعد من المناطق الساخنة . س/15/12 </B> اصابة شرطي بنيران قناص في الفلوجة الانبار/وكالة يقين للانباء/قال مصدر في الشرطة الحكومية في مدينة الفلوجة بمحافظة الانبار السبت ان شرطي اصيب نتيجة نيران قناص . وقال ضابط في الشرطة الحكومية رفض الكشف عن اسمه لـ(يقين) ان شرطي اصيب بجروح نتيجة هجوم صباح اليوم السبت . واضاف ان الشرطي تعرض لهجوم بنيران قناص عندما كان واقفا على برج للمراقبة في مركز شرطة حي الشرطة وسط الفلوجة مما ادى لاصابته بجروح بالغة نقل على اثرها الى مستشفى الفلوجة العام وتجدر الاشارة بان قوات الشرطة الحكومية تتعرض باستمرار لهجمات الجماعات المسلحة وتقع الفلوجة ( 45 ) كم غرب العاصمة بغداد. س/15/12 فرض حضرا للتجوال في مدينة هيت الانبار/ هيت وكالة يقين للانباء/ اعلنت قوات من شرطة هيت الحكومية فجر اليوم الجمعة عبر مكبرات للصوت عن فرض حضرا للتجوال في المدينة اعتباراً من اليوم الجمعة والى اشعار اخر وقال مصدر في شرطة هيت الحكومية لوكالة (اليقين ) لقد وردت معلومات استخباراتية تفيد ان عناصر مسلحة دخلت المدينة يوم أمس مستغلة أنشغال القوات الامنية في المدينة بعد التفجير الانتحاري بواسطة سيارة حمل مفخخة عند المدخل المدينة مما تسبب بمقتل 5 اشخاص وجرح 14 اخرين نقلوا على اثرها الى مستشفى هيت العام لتلقي العلاج وعلى اثر هذه المعلومات قررت قيادة شرطة هيت بفرض حضرا للتجوال يبداء من فجر اليوم والى اشعار اخر بغية اخذ المجال الكافي لمطاردة هذة العناصر المسلحة في المدينة وتقديمها الى العدالة حملة مداهمات واعتقالات تشنها قوات ما يسمى بصحوة العشائر في كبيسة بعد تصاعد الهجمات الانبار/وكالة يقين للانباء/ شنت قوات ما يسمى بصحوة مدينة كبيسة حملة اعتقالات ومداهمات واسعة في مدينة كبيسة بمحافظة الأنبار غرب العراق أسفرت عن اعتقال اكثر من عشرة اشخاص . واكد شهود عيان لـ ( وكالة يقين) ان قوات من ما يسمى بصحوة عشائر الانبار شنت عمليات مداهمة واعتقالات في ناحية كبيسة جنوب هيت 55 كم غرب الرمادي واضاف ان قوات مما يعرف بالصحوة داهمت بيوت سكنية صباح اليوم الخميس وقامت بعملية تفتيش دقيقة للمنازل اسفرت عن اعتقال اكثر من عشر مواطنين علما ان قوات صحوة عشائر الانبار تنتشر في محافظة الانبار وتاخذ على عاتقها محاربة تنظيم القاعدة . س/13/12 اندلاع اشتباكات مسلحة بين قوات ما يسمى بالصحوة ومسلحين في منطقة الثرثار الأنبار // وكالة يقين للأنباء ذكر شهود عيان ليقين إن كمين نصبه مسلحون مجهولون لدورية تابعه لعناصر الصحوة في منطقة الثرثار شمال شرق الرمادي واكد الشهود بان دورية لعناصر ما يسمى بالصحوة والتي شكلت منذ العام الماضي لمقاتلة مسلحي تنضيم القاعدة كانت تسير بالقرب من القصور الرئاسية على ضفاف نهر دجلة عصر الخميس تعرضوا إلى كمين مسلح أوقع العديد من القتلى والجرحى بين صفوف ما يسمى بالصحوة ويذكر الشهود بان المسلحين تمكنوا من الانسحاب بعد اشتباكات عنيفة وقعت بين الجانبين و أصيب من المسلحين ما بين ثلاثة إلى أربعه بجروح على حد قول أحد الشهود ولم ترد معلومات من القوات الحكومية حول الاشتباك ص13/12 منقول اخوكم أسد الموصل