كتائب ثورة العشرين : ضمن حملة عمليات الصخرة العتية (تدمير همر في قضاء الدوز ) بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله المنعم على عباده بالنصر والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر وعلى آله و أصحابه الأنجم الزهر وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليتمكنوا من تدمير عجلة تابعة للقوات الأمريكية نوع همر بتفجير عبوة ناسفة في قضاء الدوز .. وتاتي هذه العملية ضمن حملة عمليات الصخرة العتية التي أعلنتها الكتائب للرد على عملية المطرقة الحديدية.... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏06‏/12‏/1428 ‏16‏/12‏/2007 7/ ذو الحجة..جيش الراشدين / تدمير رجل آلي لجيش الإحتلال في تكريت بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( فَإِن تَوَلَّوْاْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدتَّمُوهُمْ وَلاَ تَتَّخِذُواْ مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلاَ نَصِيراً ))ا لنساء ( 89 ) قامت الأعين الساهرة في سبيل الله في الكتيبة المحمدية التابعة لجيش الراشدين بتدمير رجلاً آلياً تدميراً كاملاً وذلك بتفجير عبوة ناسفة عليه أثناء قيامه بتفكيكها على الطريق السريع جنوب مدينة تكريت وكان ذلك في الساعة التاسعة وخمس وثلاثون دقيقة مساءاً في يوم الأحد 30 / ذو القعدة / 1428هـ الموافق 9 / كانون الأول / 2007 ولله الحمد والمنة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) ابو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين : ضمن حملة عمليات الصخرة العتية (قصف القاعدة الأمريكية في كركوك ) بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله القوي الجبار والصلاة والسلام على النبي المختار وعلى آله و أصحابه الأبرار وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليتمكنوا من قصف القاعدة الأمريكية في كركوك بصاروخ وكانت الاصابة مباشرة .. وتاتي هذه العملية ضمن حملة عمليات الصخرة العتية التي أعلنتها الكتائب للرد على عملية المطرقة الحديدية.... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏06‏/12‏/1428 ‏16‏/12‏/2007 6/ذو الحجة..جيش الراشدين..قصف تجمع العدو الصليبي في مطار بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) قام رجال الحق في كتيبة شيخ المجاهدين أحمد ياسين التابعة لجيش الراشدين بإطلاق صاروخين من نوع C5K من منطقة أبو غريب الباسلة على تجمعاً تابعاً لجنود الإحتلال الأمريكي في مطار بغداد وكان ذلك في الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الخميس 4 / ذو الحجة / 1428هـ الموافق 12 / كانون الأول / 2007 ولله الحمد والمنة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) ابو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير 7/ ذو الحجة..جيش الراشدين / تدمير شاحنة لنقل المؤن للقوات الأمريكية شمال سامراء بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُوا وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلا رَسُولِهِ وَلا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ ) التوبة ( 16 ) مكن الله جنده في الأرض في الكتيبة المحمدية التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع شمال مدينة سامراء إستهدفت شاحنة لنقل المؤن تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وكان ذلك في الساعة السابعة وأربعون دقيقة من مساء يوم الخميس 4 / ذو الحجة / 1428هـ الموافق 13 / كانون الأول / 2007 ولم تستطيع القوات الأمريكية من انتشالها حتى صباح اليوم الثاني بعد ان قطعت الطريق السريع نهائياً ولله الحمد والمنة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) ابو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين : ضمن حملة عمليات الصخرة العتية (تدمير همر أمريكي ) بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الامين وعلى آله و أصحابه أجمعين وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليتمكنوا من تدمير عجلة تابعة للقوات الأمريكية نوع همر بتفجير عبوة ناسفة على طريق كركوك - تكريت .. وتاتي هذه العملية ضمن حملة عمليات الصخرة العتية التي أعلنتها الكتائب للرد على عملية المطرقة الحديدية.... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏06‏/12‏/1428 ‏16‏/12‏/2007