قاعدة الحبانية تشتعل نيرانآ بفعل صواريخ المجاهدين الفلوجة – احمد محمد ذكر شهود عيان بمحافظة الانبار تعرض قاعدة الحبانية لهجوم مسلح اسفر عن اشتعال النيران فيها. وقال شهود العيان من مدينة الحبانية بين الفلوجة والرمادي "ان اربعة قذائف صاروخية استهدفت قاعدة الحبانية احدى كبرى قواعد الاحتلال الامريكية بمحافظة الانبار غرب العراق الساعة السادسة من مساء الاحد واسفرت عن اشتعال النيران فيها ". واضاف الشهود " ان النيران اشتعلت في القاعدة فيما حلقت طائرات حربية في الاجواء دون معرفة حجم الخسائر البشرية والمعداتية من اثر الهجوم الصاروخي ". ولفت شهود العيان الى ان " قوات الاحتلال الامريكية انتشرت في اعقاب الهجوم في انحاء المناطق المحيطة بالقاعدة لمعرفة الجهات المسلحة التي نفذت الهجوم تدمير همر للاحتلال الأمريكي في الفلوجة 16 /12 /2007 م 02:38 مساء فجّر رجال المقاومة العراقية عبوة ناسفة اليوم الأحد على دورية للاحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدمير آلية للاحتلال.مصدر في الشرطة الحكومية ذكر اليوم الاحد إن عبوة ناسفة انفجرت مستهدفة دورية للاحتلال الأمريكي في ناحية الصقلاوية شمال الفلوجة، أسفرت عن تدمير عربة نوع همر، دون معرفة الإصابات في صفوف القوات الأمريكية. وأوضح المصدر أن "النيران اشتعلت في العربة وغطت سحابة من الدخان سماء المنطقة، مشيرا إلى ان القوات الأمريكية فرضت طوقا أمنيا حول مكان الحادث وشنت حملة دهم واعتقال لعدد من منازل المواطنين اسفرت عن اعتقال اثنين من المواطنين وأشار إلى ان القوات الأمريكية قامت بنقل العجلة إلى جهة أخرى. ولم تعلن اي جهة مسلحة مسؤوليتها عن الحادث، فيما لم يعلق جيش الاحتلال الأمريكي عن الهجوم الذي تعرضت له إحدى دورياته. الهيئة نت اصوات العراق