صحوة الانبار تقتل 4 مقاومين يرتدون احزمة ناسفة قبل وصولهم الى قاعدة للاحتلال بقليل وكالة حق – خاص افاد مراسل وكالة حق في محافظة الانبار نقلا عن شهود عيان ومصادر موثوقة ان عناصر ما يسمى بصحوة ناحية بروانة المتعاونة مع الاحتلال والحكومة قتلوا امس 4 مقاومين كانوا يرتدون احزمة ناسفة وفي طريقهم الى مقر قاعدة قوات الاحتلال في مدينة حديثة بهدف تفجير انفسهم هناك . وقال ان المقاومين الاربعة لم يكونوا يريدون استهداف عناصر الصحوة وقد كان بمقدورهم ذلك لكن الخطة التي اعدت لهم كانت تقضي بان ينفذوا هجمات مزدوجة على قاعدة امريكية في قضاء حديثة التي تتبعها ناحية بروانة اداريا الا ان عناصر الصحوة تمكنوا من قلتهم قبل وصولهم الى اهدافهم الامريكية بقليل . واضاف انه لو حصل ووصل المقاومون الاربعة باحزمتهم الناسفة التي كانوا يرتدونها الى مقر قاعدة الاحتلال لزلزلوا الارض من تحت اقدام جنود الاحتلال . واكد ان مصدر في صحوة بروانة قال : (بفضل الله تمكنا من ردع المقاومين وقتلهم قبل الوصول الى حيث قاعدة القوات "الصديقة") . الاحد 16-12-2007