بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الاثنين العشرين من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 20 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من اغتيال ضابط مرتد تابع لمغاوير الداخلية و بعدها جاء رتل مكون من ثلاثة سيارات للمغاوير و أربعة عجلات أمريكية نوع همر لانتشال جثة المرتد و بدأ المجاهدون الابطال بفتح النيران عليهم من كل اتجاه فسقط عدد من القتلى بين صفوفهم مما اضطرهم الى ترك سيارتهم و إنسحابهم و بعد نصف ساعة تقريبا جاءت قوة أمريكية كبيرة و طوقت مكان الحادث وقام المجاهدين برمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم عليهم و بفضل الله كانت الاصابة موفقة و تم حرق سيارتين لهم و قتل و جرح عدد من الجنود الصليبيين و المرتدين وذلك في منطقة العامرية غرب بغداد ( داخل ) , والحمد الله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق