بيان تأسيس جماعة مناصروا أهل السنة في العراق -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (يايها الذين أمنوا قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة واعلموا أن الله مع المتقين) التوبة لايخفى على كثير من المسلمين في أرجاء الأرض وفي العراق خصوصاً ما يتعرض له أهل السنة في بلاد الرافدين من ظلم وجور واضطهاد واعتقالات وتعذيب وتشريد وانتهاك للإعراض بل وقتل وتمثيل بالجثث كل هذا يحدث يومياً على يد الروافض من عباد القبور الذين أظهروا حقدهم الدفين بعد استلامهم للسلطة، فبدأت فلول الروافض المسلحة والتابعة للإحزاب الحاكمة ومن أهمها قوات (غدر) وبأمر من مرجعياتهم بتصفية منظمة لإهلنا في وسط وجنوب العراق كما قال تعالى (لايرقبون في مؤمن إلا ولا ذمة)، حتى صار الحال من الإستضعاف ما لايطاق فوصلتنا نداءات استغاثة من أمهاتنا وأخواتنا التي انتهكت اعراضهم ومن شيوخنا الذي وطئت رقابهم احذية الرافضة وأطفالنا التي وصل أنينهم وصرخاتهم ما وصل، في كل المناطق ومن مناطق جنوب بغداد خصوصاً. لهذا فقد هبت مجمايع من أبطال الإسلام من أهل التوحيد وأصحاب العقيدة السليمة ونذروا أنفسهم للدفاع عن أهلنا في وسط وجنوب العراق ليعلم الرافضة أن هذه الأمة ليست بالعقيمة وأن لها رجالاً يبذلون ارواحهم ودمائهم رخيصة من أجل نصرة المسلمين، وقد تسلحنا بأرقى أنواع الإسلحة وقد أطلقنا على مجموعتنا أسم (مناصروا أهل السنة). فإلى كل الروافض المنتشرين في وسط وجنوب العراق: والله لن نهدأ حتى نأخذ بثأر أهلنا فانتظروا منا ألوان العذاب والهوان، فكل رافضي سيكون هدفا لنا تستهدفه اسلحتنا وقاذفاتنا وسياراتنا المفخخة وهاوناتنا وصواريخنا، لذلك نقول لكم يا طائفة الروافض كفوا أيديكم عن أهلنا، أوقفوا الإعتقالات، أخروجوا أهلنا من معتقلاتكم، أو انتظروا الهلاك والعذاب من الله أو بإدينا، فإما أن نحيا بعزة أو نهلك دون ذلك .. مناصروا أهل السنة الخامس من جمادي الأول لسنة 1426