بسم الله الرحمن الرحيم (( قل هو الرحمن ءامنا به و عليه توكلنا فستعلمون من هو في ضلال مبين . )) الملك 29 أيها المسلمون في العراق أيها المسلمـون فـي العالـم .. تستدعي احداث المعركة المحتدمة مع اعداء الله في العراق ، و ما يحدث كل يوم من تقلبات الصراع المحموم ، و ما يخلفه من مشاق و حوادث نعاني عبئها معكم ، و نشهد ظرفها عصيباً مؤلماً ، و نصبر عليها باذن الله ، محتسبين عنده تعالى ، و اليه يعود الحكم و الامر .. اقول ، يستدعي كل هذا ان نراجع مبادئنا التي انطلقنا منها لخوض المعركة ، مذكـّرين انفسنا و اياكم بها ، إتقـاءً لغفلة قد تصيب بعضا منا ، في لحظة تعب عارضة ، فتكون اذن فجوة ينفذ الينا من خلالها ، نفر من اصحاب النفوس الضعيفة ، ربما توهم البعض ان الخير فيهم ، بينما هم في حقيقة أمرهم ـ بما يصدر عنهم من ظاهر الاعمال ـ أناس لا غيرة لهم ولا شرف ، يحملون شعارات الاسلام و عناوينه ، و يبحثون عن المكاسب السريعة ، على حساب مبادئهم و دينهم .. يتلـونون مع كل زمن و حكم ، و يزيّـنون كل فعـل قبيح بالفتاوى المضللة .. فهل يرضيكم هذا أيها الاخوة ، و هل يشكل في ضمائـركم هذا الصـنف الخائب من البشر نموذجاً يحتذى به ..؟ نقول هذا ، و الذين انضموا ، بترتيب الاحتلال و تدبيره ، الى ما سمّي بـ ( العملية السياسية ) ، قدموا تبريرهم لفعلتهم المخزية ، على انها بطولة منفردة من قبلهم ، كونهم ( تقدموا الصفوف ! ) ، و اقتحموا المعترك السياسي في المنطقة الخضراء ، لتخليص مقاليد الحكم من ايدي الصفويين و ظلمهم .. و ما كانت نتائج فعلتهم تلك إلا لتنفرض عليهم سريعاً ، بأمر المحتل الصليبي ، و من معه من عملاء ايـران .. و اذا بالشعارات القديمة تتهاوى ، و اذا بالدعايات التي سبقت الانتخابات تضمحل ، لنرى هؤلاء يواصلون الكذب على انفسهم … مرة بعد اخرى .. و جولة تلو جولة في عمليتهم السياسية ، يقدمون التنازلات في دينهم ، و يتجردون من حكم قرآنهم و سنتهم ، ليرتضوا صاغرين حكم الكافرين فيهم ، أو من يتصدق عليهم بالفتات من المناصب و الكراسي .. في وقت يشتد فيه التطاول و الاعتداء على أهلنا المسلمين ، و تتزايد حراب الظلم ، عبر نقاط تفتيش تـقيمها السلطات الامنية العميلة ، لتكون فخاخاً يعتقلون فيها شباب المسلمين ، ثم يقتلونهم بعد مسلسل دام ٍ من التعذيب .. ثم يقف الخائبون في الحزب الاسلامي ، و اشباهه من التنظيمات ، في اجتماعات عمليتهم السياسية ، ليصافحوا الايادي الملطخة بالدماء ، و يحتضنوا اصحابها من كلاب الدعوة و فيلق غدر ، و معهم اتباع الصدر الانجاس .. و لعل الخائبين قد وجدوا متسعاً لهم في صفوف العملاء ، لكنهم وفق ما يأمر و يزجــر فيهم وكلاء ايـران ، جرى وضعهم في الصف الثاني من المناصب ، ليصبحوا على هامش السلطة ، واقفين في ذيل هذا العميل أو ذاك .. هل هذا الشكل من الحكم هو ما يرضي طموح المسلمين الخيّـرين في العراق و الامة ؟ و هل هذه الديمقراطية ، ايها الاخوة ، هي ما تتعلقون بحبالها ، و تقبلون الانحناء لقانونها الذي صاغه اليهود و الصليبيون ، لتقرير مصيركم ..؟ و هل بالخائبين وسع لمزيد من اللف و الدوران ، و تصنع المغالطات ، و التغاضي عن الحقائق ..؟ أهكذا تصير الامور ، و قد عرض المشركون من سادة قريش على النبي ( صلى الله عليه و سلم ) أضعاف المغريات من السلطة و الحظوة و المال ، بل و حتى السيادة و الحكم في مكة ، على شرط الاذعان ، بالتوافق مع أهل الكفر ، و التعايش معهم سلمياً . كل طرف يقبل بالطرف الآخر على جميع علاته .. فهل قبل محمد ( صلى الله عليه و سلم ) عرضهم هذا ، علماً انه كان يمثل اضعاف ما يناله الخائبون اليوم في العملية السياسية ..؟ هل تراجع النبي ( عليه الصلاة والسلام ) عن دعوته و معركته و قضيته ..؟ لهذ الاسباب ايها الاخوة ، و لكل ما تشهدونه من حولكم ، من تغاير في المواقف و تعارض في الاتجاهات ، فتنكشف خفايا ما تكن الصدور ، و يتمايز الخبيث من الطيب ، ليتوجب بهذا التذكير بالمبادئ و مراجعة فعل النبي ( عليه الصلاة والسلام ) . علينا أن نتعامل مع الواقع .. علينا ان نصابر لما هو قادم من الايام ، لنقف صفاً ثابتاً ، نحارب في جلد و شجاعة ، و ايمان و ثقة بنصر الله سبحانه ، و هو العزيز القدير ، الرحيم بعباده المخلصين .. جددوا طاقاتكم أيها الاخوة ، و اشحنوا هممكم بالذكر و الدعاء ، فالحرب ما زالت طويلة بعد ، لا يمكن فض اشتباكها بوسائل ساذجة ، كالتي تطبقها القيادة الصليبية باقامة تمثيليات الديمقراطية على شاشات التلفزيون .. لا تعيشوا في خيال واهم ، او تصدقوا أن أرضاً في العراق او غيره ، يمكن أن تجمعنا مع الصفويين في تعايش سلمي و توافق .. حتى لو رضينا ـ افتراضاً ـ بهذا المنطق ، فان الصفويين من جهتهم ، لن تهدأ نغزات الشر و الكراهية في صدورهم ، قبل ان يجهزوا ، بالتعذيب و القتل ، على آخر مسلم في الارض .. هذه هي اركان عقيدتهم الموبوءة بالاحقاد ، و هذا هو مخططهم بعيد المدى ، فيا قوم ألا تعقلون ..! و بالمثل ما ترون و تسمعون من كذب رخيص ، يقوده الصهيوني الحاقد ( زلماي خليل زاده ) ، الذي تم توظيفه في مهمة تقع ضمن مخطط تآمري لتكريس الاحتلال في العراق ، و ليس الانسحاب و الرحيل كما يدعي المحتلون .. نعم ، هم تواقون الى ترحيل قواتهم خارج ارضنا ، لكن مع ابقاء حكمهم نافذاً علينا ، و فسح المجال لشركاتهم ، تجول نهباً في ثروات البلاد دون رادع . و كانت استراتيجيتهم اساساً تقوم على سرقة النفط العراقي ، بمعدل قد يصل وفق تقديرات خبرائهم ، اذا ما استقرت الامور لهم و شاع الامن الذي يريدون الى ستة ملايين برميل يومياً ،حتى تجف آخر قطرة نفط في العراق في عام 2050 . ازاء عقلية خبيثة كهذه ، و قوة غاشمة تتصرف كقاطع طريق قذر ، لا يمكن أن نتصور سهولة تركهم لأراضينا .. و ان دعواتهم المتكررة للالتحاق بقوافل العملية السياسية ، لا تعدو كونها ( عقار تخدير ) لكل ساذج ضعيف ، إبقاءً له في خانة الانتظار ، حتى ينهي الاعداء انجاز مشاريعهم .. و ليعلم الجميع ، و نحسب أنهم يعلمون ، ان خطط الصليبيين لن تقتصر على العراق فحسب ، بل ينوي الافاعي الزحف على كل أراضي المسلمين .. و هاهي الكنائس و معابد اليهود يستمر تشييدها و تثبيت أركانها في دول الخليج العربي ، و ها هم الاجانب ، بكل مفاسدهم و رذائلهم يقطنون الاراضي هناك ، و يتوافدون في اعداد تفوق اعداد المسلمين انفسهم ، و القوم هناك غافلون .. تلك هي مخططاتهم ! و هذا هو منطق ديمقراطيتهم .. فيا قوم ما انتم فاعلون ؟ ثمة عبارة وردت ذات مرة في كتاب … تقول : (( ان عبرة التاريخ الانساني ، تعلـّم الجميع بان الذين يستطيعون الاطلال بالفكر على المستقبل ، هم وحدهم القادرون ـ بالفعل ـ على ادراك احتمالاته ، و توقي مفاجآته ، و بلوغ غاياته .. و حقاً ان الامر يصل الى حد المخاطرة ، لكنها المخاطرة التي يكمن فيها سبيل الخير ، و التي تستحق التضحية رغم كل ما تحمله من مشاق )) . أيها الاخوة .. معاً نمضي ، عقلاً بعقل ، و يداً بيد ، نحو بناء استراتيجيتـنا المستقبلية لمواجهة المجرمين ، كلهم يريدون النهش في لحومنا ، و لعل هذا كان سيتم لهم كاملاً منذ زمن طويل ، لولا رحمة الله عز و جل ، حين جعل راية الجهاد تخفق في العراق ، و ان عمليات المقاومة في العراق هي وحدها التي تصدت لكل التوقعات ، و قلبت الخطط و الطاولات على رؤوس الاعداء ، و لتصبح استنهاضاً لكل ذي نخوة ، و ايمان ، يريد التقرب الى الله سبحانه و الفوز بجنان الاخرة .. كل اطراف الصراع يتطلعون الى حرب العراق متلهفين ، يراقبون مشاهد الغرق الامريكي كل يوم .. و لعل الطرف الايـراني هو الاكثر استعجالا لهذه النتيجة ، و تحفزاً للانقضاض على اطلال السقوط الامريكي المرتقب .. منذ أقدم حكام إيـران على تصدير قطعان اللصوص و القتلة ، في اجتياح بربري واسع لاراضي العراق .. و يتهيأون اليوم لاهثين للسير نحو الخطوة الابعد ، وسط الاجواء المتوترة ، مستـغلين تخاذل المسلمين في الدول المجاورة من جهة ، و الغباوة الامريكية منقطعة النظير من جهة اخرى .. أطراف التحالف الصليبي يتخبطون ، و أواصر ارتباطهم تتفكك ، و حـدّة الضغوط تتراكم بالذات على الطرف البريطاني .. و يُمـني الايـرانيون انفسهم برحيل البريطانيين قريباً ـ او حدوث الانهيار الامريكي الحاسم بين لحظة و أخرى . و عند ذاك ، سيقوموا من فورهم دون تردد ، بتحريك قطعات الجيش الايـراني لاحتلال مناطق الجنوب ، ثم الزحف سريعاً نحو الوسط و الشمال ، خاصة و انهم يدركون مسبقاً ان حشود عملاءهم المتواجدين الآن ، سواء من رؤوسهم المعروفة ، كالجعفري و الصدر و الحكيم ، أو اتباعهم من عصابات الرعاع ، لن تقدر على الصمود لحظات امام زخم المجاهدين في العراق .. ليست العبرة في رسم صورة يائسة ، بقدر ما يجب ان تكون استعداداً لكل الاحتمالات .. و هذا لا يعني تنجيماً في احداث المستقبل ، لكن الله يأمرنا بالتهيؤ و الاخذ بالاسباب .. و ان آفاق المستقبل امامنا هي مجموعة من الخيارات المتاحة ، و اذا كانت خيارات الاعداء اتـفقت على محاربة الاسلام و القضاء على أهله ، فلتكن استراتيجية الجهاد هي خيارنا لردع الكافرين .. الطرف اليهودي هو الآخر يتابع بانتباه بالغ احداث المعركة ، و يراقب في هلع بوادر الانهيار الامريكي .. و حيث انه تحرر في الوقت الراهن من ضغوط هجمات المجاهدين ، بعدما تخلت حركة ( حمـاس ) عن خيار الجهاد ، و هي كانت صاحبة المساحة الاكبر في العمليات الاستشهادية ، و سارت في عناد ـ رغم توالي النصائح ـ نحو مصيدة عمليه اساسية اخرى ، ليتم احتجازها هناك و اغراقها في تخبطات و شكوك العلاقات الدولية ، و النزاعات الشخصية مع بني قومها .. و هكذا يخمد التوتر بالنسبة لليهود على الجبهة الفلسطينية ، ليصبّوا جل تركيزهم و جهدهم على تفاصيل المعركة في الجبهة العراقية .. و لان نزعات الشر تلتقي و تتوافق في غالب الاحيان عند اتباع الشيطان ، فان الاسرائيليين لن يتوانوا عن التخلي في نهاية المطاف ، عن الحصان الامريكي ، بعد أن صار الرهان عليه خاسراً ، و سيجد ابناء القردة و الخنازير ضالتهم في التوجه لدعم الطرف الايـراني ، مالياً و عسكرياً ، فهو سيكون من وجهة نظرهم البديل المتبقي لصد جيوش المجاهدين في العراق ، و منعها من التوجه تلقائياً لتحرير القدس و الارض المباركة حولها .. الجهاد هو خيار المؤمنين الصادقين ، و خلاصهم باذن الله .. و الخضوع و الذل ، و العملية السياسية ، هي خيارات المنهزمين و معدومي الغيرة و الجبناء ، ممن تثاقلت خطواتهم عن نصرة القرآن العظيم و السنة النبوية الشريفة .. و انـّا نعاهد الله ان نكون سوراً حصيناً في الدفاع عن ديننا و ارضنا و اهلنا ، لا نهاب حشود الكافرين مهما تعاضدت و كثرت . و حيّا الله اخوتـنا المجاهدين في افغانستان ، و بارك سبحانه لهم في ضرباتهم الشجاعة التي أذلـّت و تذل آلة الشر الامريكية في تزامن و تناسق بديعين مع عملياتـنا في العراق .. ان انتصار اخوتنا هناك ، و من ثم اقامة الدولة الاسلامية ، هو الخيار الاستراتيجي لنا ، ليكونوا على الجبهة المقابلة لحدود إيـران ، و التي ستعاني مصاعب جمة و هي مطوقة في حرب على الجبهتين العراقية و الافغانية .. و لن يكون التعجيل بنصر اخوتنا هناك ، إلا بزيادة وتيرة الضربات على الامريكيين هنا في العراق .. و هذا ما اعتمدناه بدورنا كمخطط لخوض المعارك القادمة .. و الحمد لله الذي بارك لنا و سدد الرمي في حملة ( المرصد ) التي اطلقناها قبل فترة ، فكانت سيلا جارفا من ضربات العبوات الناسفة ضد أرتال الصليبـيين . و مع أن البعض طالبنا بتصوير نماذج من عملياتنا و عرضها اعلامياً ، إلا اننا امتنعنا عن هذا لاسباب أمنية ، خاصة فيما يتعلق بتنفيذ العمليات في قلب العاصمة بغداد ، و يكفينا أن اعداءنا عرفوا أذى ضرباتنا في هذه الحملة المباركة و ذاقوا شدة نيرانها .. لذا ، فان حرب العبوات الناسفة ستتواصل ضدهم انشاء الله .. و حيث أن احداث المعركة تتطلب تباعاً المزيد من التـنظيم ، و توجيه عملياتها بتكتيكات جديدة ، تتمثل في اعادة توزيع صنوف السلاح ضمن وحدات خاصة .. فانا نقدم تهانينا الحارة لكل الاخوة الذين شاركوا في الحملة ، و نبشرهم ، و نبشر أحبتـنا المسلمين كافة ، بانه قد تقرر تنسيق عمليات الاخوة ، في تشكيل متخصص في الالغام و العبوات الناسفة ، أسميناه ( لواء المرصـد ) ، على ان ينقسم التشكيل الى ثلاثة أفواج . الفوجان الاول و الثاني قتاليان ، تقوم سراياهما بالتعرض لدوريات الصليبيين ، و رديفاتها من ارتال الشرطة و الحرس الوثني . و يكون معهما فوج ثالث للاستطلاع و رسم الخطط و انتخاب الاهداف المعادية .. و تلحق بالافواج الثلاثة شعبة للوسائل الهندسية متخصصة في تطوير التقنيات لمعالجة الوسائل المضادة للعبوات من قبل الاعداء ، و التي خصصت لها الادارة الامريكية ميزانية تبلغ ثلاثة مليارات من الدولارات .. أيها الاخوة المسلمون .. انها أيام معدودة مهما طالت ، ستنقضي متى ما شاء الله ، و لن تكون وقت انقضاءها إلا ساعة من الزمان ، أرادها الله امتحاناً لصبرنا و ثباتنا على الحق .. فاحرصوا على التزام الطريق الصحيح ، و تجنبوا الانصات الى أبواق الخائبين العملاء في العملية السياسية ، يصيحون و كأنهم باعة تافهون ، يروّجون لتسويق الخطط و الشعارات اليهودية ـ الصليبية .. كونوا مع الشرفاء اخوانكم في جبهة المقاومة الباسلة ، و ادعوا ربكم بالنصر ، لهم و لبقية أخوانكم في افغانستان . و لنكن على تحالف وثيق معهم ، و لو بعدت بيننا و بينهم المسافات و الظروف ، ليصير هذا هو الحلف المبارك ، في مواجهة تحالف الاعداء الحاقدين .. الله أكبـر الله اكبـر و العزة للاسلام و المسلمين . جهـاد الانصاري ـــــــــ 12 ربيع الثاني 1427 هـ 9 آيار ـ مايس 2006 م