صاروخ قسام يتسبب بأضرار لبيتٍ في النقب الغربي ، علاوة على إصابة 8 صهاينة بجراح والصدمة والهلع. (صــور) فلسطين مباشر - النقب الغربي (محمد شمس) اعترفت مصدر عسكرية صهيونية اليوم بسقوط صاروخ من طراز قسام بجانب احد البيوت الصهيونية في النقب الغربي الأمر الذي تسبب في أضرار وإصابات. وقد نقل موقع هآرتس أن صاروخاً أطلقته قوى المقاومة الفلسطينية قد سقط على بعد مترين فقط من منزل سيفان كاتزير في كيوبتس زيكيم الامر الذي ادى إلى إصابة طفلها روم كاتزير–سنتان- بجراح طفيفة إضافة إلى إصابتها هي وستة من المارة بالقرب من البيت بالصدمة والهلع. وقد نُقل المصابين جميعاً إلى مركز برزلاي الطبي في المجدل لتلقي العلاج. وقد صرح الناطق باسم شرطة المجدل ميكي روزنفيليد أن المقاومة الفلسطينية أطلقت عدداً من الصواريخ نهاية الأسبوع أصاب احدها مصنعاً في منطقة النقب الغربي. "فلسطين مباشر" يعرض بعض الصور صهيوني آخر يقوم بتنظيف بيته من آثار الأضرار التي نجمت بسبب سقوط صاروخ القسام