بشري تشكيل جيش التابعين بسم الله الرحمن الرحيم {انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ }التوبة41 صدق الله العظيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام علي سيد المرسلين وعلي اله وصحبه اجمعين واما بعد ففي هذه الايام المباركات نزف الي الشعب العراقي بشري تشكيل جيش التابعين ليكون لبنة مباركة في المشروع الجهادي الكبير ضد الغزاة المحتلين. وليقاتل مع اخوانه في الفصائل المجاهدة في سبيل الله صفا كأنهم بنيانا مرصوص. ان المقاتلين في جيش التابعين يعاهدون الله ثم يعاهدون شعبهم علي ان لا تغمض لهم عين ولا يهدأ لهم بال حتي يحرروا عراقهم من رجس الاحتلال وأعوانه مستمدين عزمهم من الله القوي المبين . المكتب الأعلامي جيش التابعين 2- ذي الحجة - 1428 11- كانون الاول - 2007 حنين