كيف تشتري حساب في RAPIDSHARE القضاء على الرابيد شير بطريقه قانونيه وبريميم اكونت كمان, مش مصدق اقراء الموضوع وشوف اخوانى ايه اخباركم مع الرابيد شير انا عارف انكم مش لاقيلنه حل وكل واحد بيحط موضوع بيكون مالوش اثر ومعظم الطرق مابتنفعش علشان كده ايه رايكم رايكم اننا نمتلك بريميم اكونت عليه هتاولى ازاى وانا مش معايا مليم ؟؟؟؟؟؟؟؟ هاولك انك ممكن تحصل على المبلغ المطلوب للتسجيل وتكون انت كده باشا واخر التمام سمعنا كتير عن مواقع الربح من الانترنت ؟؟؟ وعارف ان 99% منهم نصابين وانا جبتلكم الموقع ده وهو ممتاز ولا هتعرض اعلانات ولا هتسيب الجهاز مفتوح ولا اى حاجه من دى كل اللى انت هتعمله انك تسجل فيه free account وهو بيديلك لنكات لمواق وبتكتب تحت كل موقع تعليق يعنى بتاول رايك وكل موقع بتاخذ علية 4 او 6 دولار حسب الموقع نيجى باه لاهم خطوه وهى التسجيل انت اول شىء انك تدخل على الموقع هنا اضغط هنا وبعد كده على الشمال فوق هتلاقى sign up free acount وبعد كده ادخل وسجل واكتب البيانات ولازم تكون صحيحه وبعد كده بيديك لنكات مواقع وتكتب عنها رايك وبعدما يوصل حسابك ل75 دولار ممكن تطلب تحويل الفلوس لحسابك وما تخفش ال75 دولار دول تجيبهم فى يومين وانا مجرب واتمنى اكون افادت اى استفسار انا فى الخدمه والله يا جماعة الكلام ده مش كدب وغير اي موضوع والله سوف نبدا الان اول خطوة تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 783x891 . وبعد كده تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 780x1583 . وبعدين تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 768x422 . وبعدين تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 770x792 . وبعدين تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 769x414 . اخر حاجة تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 773x1532 . وتكملة للشرح بصوا يا جماعة ده شرح يساعد شوية دي صور لحسابي وموضح كل حاجة جنب كل اسم تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 846x435 . وبتدخلوا علي موقع وتسجلوه مجانا ولازم تسجلوه عليه دي اهم خطوة اللي الحساب هايجيلكم عليها وبعد كده وانت لسه مسجل بتدخل علي my account وطبعا حسابك لسه صفر زي ما بالصورة تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 706x417 . طبعا هايحولك لموقع ال paypal.com اللي انت سجلت عليه وهاتدخل ايميلك والباسورد زي ما بالصور هذه الصورة تم تصغيرها . إضغط على هذه الصورة لرؤيتها بحجمها الطبيعي . أبعاد الصورة الأصلية 777x473 وحجمها 119 كيلو بايت وبمجرد تسجيل ايميلك والباسورد كده انت اشتريت الحساب وبيانات الحساب سترسل علي الايميل مرة ثانية رابط الموقع هنا منقووووووووووووووووول