السلام عليكم ورحمة الله وبركاته احبتي الانصار نبشركم بان مجاهدي الدولة الاسلام قد عادوا الى ارض بعقوبة العز ثانية ولله الحمد والمنة وها هم الروافض وجماعة الصحوات يبكون دما على اما اصابهم من مجاهدي دولة الاسلام في ديالى الحبيبة وهذا باعتراف عباد الصليب ومن عاونهم واليكم هذا التقرير عن اصوات العراق الرافضي يأتي ذلك فيما اعلن الشيخ سلمان الكرخي من «مجلس اسناد ومصالحة ديالى» خطف مسؤول «صحوة خان بني» سعد، منذر كريم في قرية خديدان شرق الناحية بعد توزيع المنشورات التي تحذر الاهالي من الانتماء الى الاجهزة الامنية و «مجالس الصحوة». واكد لـ «الحياة» ان «مسلحين ملثمين اقتحموا مسجد أم القرى في القرية «واقتادوا مسؤول الصحوة بعد توزيع منشورات تحذر الاهالي من الانتماء الى مجالس الصحوة وأجهزة الشرطة والجيش»، وشهدت ناحية كنعان شرق المدينة نزوح عشرات العائلات بسبب «تردي الاوضاع الأمنية في هذه الناحية التي شهدت استقراراً ملحوظاً قبل عودة مسلحي «القاعدة» اليها». وكان نائب مدير شرطة ديالى العميد اياد اسماعيل قدم استقالته من منصبه بعد خطف عناصر «القاعدة» احد ابنائه، مهددين بقتله إذا لم يستقل من منصبه، فيما طالب الأهالي في ناحية كنعان والحديدية الحكومة والقوات الاميركية «انقاذهم من العمليات المسلحة التي تشنها «القاعدة» بعد عودة الجثث الى الشوارع والطرق الرئيسة». ويتهم وجهاء في المدينة زعماء عشائر موالين لحزب البعث بإيواء ودعم عناصر «القاعدة» التي بدأت العودة مجدداً الى بعقوبة. وأكد الشيخ خماس هادي المحمداوي تلقيه وعدد من وجهاء وشيوخ العشائر في المدينة تحذيرات في حال «اقدامنا على تشكيل مجالس صحوة او دعم مجلس إسناد ديالى وارسال ابنائنا للمشاركة في العمليات الامنية التي تنفذها القوات والعشائر واللجان الشعبية». واضاف: «وزعت جماعة تطلق على نفسها «شيوخ العراق العظيم» بيانا تحذّر فيه وجهاء الخالص والعظيم من خطورة تشكيل «مجالس صحوة» وإلا «سيكون مصيرهم مصير الشيخ فائز العبيدي الذي قتل وأربعة من شيوخ القبيلة بتفجير انتحاري وسط اجتماع لرؤساء العشيرة». هل حسبتم يا كلاب الروم ان جنود دولة الاسلام ينامون على ضيم لا والله فها هم مجاهدي دولة الاسلام ينحرون ويقتلون اكبر راس فيكم وها هو فيلق الصديق في ديالى يدحركم دحرا فالى اين المفر يا عباد الروم والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون ........... بعدما فشلت خططهم الاولى بربط دولة الاسلام بايران ها هم يحاولون ربطها بالبعث الكافر خساتم يا عباد الصليب خساتم اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب انصر المجاهدين و قوي شوكتهم و وحد صفهم