بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُُُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله ناصر المؤمنين الصابرين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وصحبه الغر الميامين ومن اهتدى بهديه إلى يوم الدين أما بعد ... فأنه لا يخفى على أحد ذي عقل وبصيرة ما ارتكبته وترتكبه قوات الاحتلال وجيوشه من العملاء والأذناب وعصابات حكومته العميلة من فظائع وأهوال بحق بلدنا وشعبنا . فقد أذاقوا شعبنا ويلات من العذاب ، ودمروا البلاد وأحالوها خرابا وملئوا سجونهم بالرجال والنساء والأطفال وهجروا وشردوا الملايين من مدنهم وبيوتهم ، وهاهم يعقدون الصفقات الخبيثة ليبيعوا العراق . لذا يعلن جيش المسلمين في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والتغيير عن بدء حملته العسكرية حملة ( شيخ الشهداء عمر المختار ) رداً على جرائم الاحتلال وأذنابه بحق بلادنا وشعبنا . معاهدين الله عز وجل ثم شعبنا الصابر الجريح بالثبات في ساحات الوغى وبالإمعان في التنكيل بقوات الاحتلال وعملائه ، فأما ظفر يمكننا الله به وأما شهادة يمن الله بها علينا . والله اكبر الله اكبر والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية 8 ذي الحجة 1428 هـ لمشاهدة العملية الأولى للحملة : http://ds1.fileflyer.com/d/002f4cd8-bb77-442c-98a7-c997d6b8e388/0/omar%20almokhtar%201.wmv http://www.archive.org/download/OmarAlmakhtar1/OmarAlmokhtar1.wmv