بقلم: حبيب أبو محفوظ منذ اللحظة التي فكر فيها الشيخ المؤسس الشهيد أحمد ياسين تأسيس حركة المقاومة الإسلامية «حماس» مع لفيفٍ من القادة الذين أصبحوا في غضون سنوات شهداء، والحركة تمضي قدماً في خطواتٍ ثابتةً مدروسةً، متنقلةً من مرحلة إثر أخرى، تاركةً صفحاتٍ طولى من الإنجازات الكبيرةً، ما كان له الأثر الأكبر على القضية الفلسطينية، سواء من حيث الإحياء أو من خلال تغليفها بالطابع الإسلامي، لتنقل القضية الفلسطينية معها من قضية وطن وقُطر، إلى قضية عقيدة وأمة ووطن. تأسيس حركة حماس جاء لسببٍ رئيسي هو مقاومة الاحتلال الصهيوني على أرض فلسطين، ومن أدبيات حركة حماس -كما في البند الثاني لميثاقها- فإن الحركة تعتبر نفسها الجناح الضارب لجماعة الإخوان المسلمين في فلسطين، تتفق معها في الرؤى والأهداف، تماماً كما أن مؤسسي الحركة الخمسة هم من رجالات وقادة جماعة الإخوان المسلمين في فلسطين، وهم -إضافة للشيخ الشهيد أحمد ياسين- عبد العزيز الرنتيسي، اسماعيل أبو شنب، صلاح شحادة، ابراهيم المقادمة.. وجميعهم قضوا شهداء على ثرى فلسطين الطهور، في تحقيقٍ واضحٍ لما نادت به حماس، وتأكيدٍ لا ريب فيه على ربانية الحركة، التي قدمت قادتها قبل أبنائها شهداء. مرت حركة حماس منذ لحظة انشائها في الثالث عشر من كانون الأول عام 1987م بعدة منعطفات كان من الممكن أن تعصف بأي تنظيمٍ آخر، مر بنفس الظروف التي مرت بها، فالاستهداف الذي تعرضت له حركة حماس كان مزدوجاً من قبل الصهاينة وسلطة أوسلو على حدٍّ سواء، وذلك تحديداً في عام 1996م، كما أن حركة حماس نقلت الانتفاضة من انتفاضة الاستجداء والاستعطاف إلى الانتفاضة المسلحة التي كان لها الأثر الأعظم في تحوّل المسار لصالح القضية الفلسطينية في ما بعد. حققت حركة حماس العديد من الانجازات عبر هذه السنوات القليلة، مقارنة بحركات أخرى داخل فلسطين على سبيل المثال، فعلى الصعيد الاجتماعي كان لجهود أفراد حماس الجهد الأكبر في تثبيت ذوي الشهداء والمعتقلين من خلال المساعدات التي كانت تقدمها الحركة لهم، فضلاً عن بناء المجمعات الإسلامية والمدارس والمساجد والمستشفيات خدمةً للشعب الفلسطيني دون تفريق بين فصيل وآخر. أما على الصعيد العسكري فقد نقلت حركة المقاومة الإسلامية حماس الصراع إلى مراحل متقدمة من خلال خطف الجنود، كما كان لها الأثر الأكبر بنقل المقاومة من الحجر والمقلاع إلى الرشاش والصاروخ، كما أن عام 1994 يعتبر المنعطف الأكبر في تاريخ الصراع بين الفلسطينيين والصهاينة، وتمثل ذلك بالعمليات الاستشهادية التي أشرف على اعدادها الشهيد المهندس يحيى عياش، وهي التي أحدثت الجرح الأعمق لدى الصهاينة جنوداً ومستوطنين. فمن العبقرية الفريدة في طريقة دخول الاستشهادي إلى قلب مناطق العدو في تل أبيب وحيفا، أصبحت العفولة والخضيرة، وشارع ديزنغوف، والتلة الفرنسية، الحصاد المر الذي زرعه الصهاينة في مناطق الضفة الغربية وغزة من قتل وتشريد واعتقال، ليراجع العدو الصهيوني سياسته في التعاطي مع الشعب الفلسطيني بعد ذلك. أما في ما يتعلق بالناحية السياسية، فقد كان لحركة حماس أكبر الأثر على الوقوف سداً منيعاً في وجه مسلسل التنازلات الذي لم يتوقف منذ أوسلو وما تلاها، كما أنها وقفت كالصخرة في وجه المفسدين الذين كانوا يتاجرون بقوت الشعب الفلسطيني لأهدافهم الشخصية، فشاركت الحركة في المجلس التشريعي الفلسطيني عبر كتلة «التغيير والإصلاح»، وقد حملت الحركة من اسمها عنواناً، فكان التغيير شاملاً وعاماً سواء عبر المؤسسات الخدمية والبلدية، أو من خلال المجلس التشريعي ووقف القوانين الجائرة بحق أبناء الشعب الفلسطيني. واليوم تتعرض الحركة لأبشع صور الحصار والظلم الذي عرفه التاريخ، وهو يشبه الحصار الظالم الذي فرضه كفار قريش على الرسول في مكة، فصبر رسول الله صلى عليه وسلم وأصحابه من المؤمنين، وكان الفرج بفتح مكة بعد سنوات. وسيصبر أبناء غزة وحماس على جور الصديق قبل العدو، وسيكون بعونٍ ونصرٍ من الله الفرج الأكيد، وحينها يفرح المؤمنون بنصر الله.