اليوم وحيث تكاثر الأعداء، وحيث يجادل المرجفون (( لو خرجوا فيكم ما زادوكم الا خبالا ولاوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين ))علينا بتمحيص الرجال وفرز العناصر المسيئة للجهاد، خاصة شيوخ العشائر الذين يبيعون آخرتهم بعرض الدنيا ودولارات الذلّة من صحواتهم المزعومه. حتما هناك مسؤليه مضاعفه على عاتق علماء الأمه وعلماء الجهاد بالذات لأنهم حصننا المنيع وفعليا هم اهل الحلّ والعقد. العدو يتربص بنا الدوائر وينفق المليارات ويجيش الجيوش والدراسات ودوائر النفوذ ويشتري الذمم. اما نحن علينا ان نستخلص المفاهيم والعبر من حديث المصطفى صلى الله عليه وسلم حين سأله الاعرابي ان كان يعقل ناقته او يتوكل على الله’ حيث قال له {اعقلها وتوكل}. لقد آن لهذه الأمة ان تنفض عن نفسها غبار التواكل وتتبنى التخطيط العلمي عن طريق بناء اترتيجيات طويلة الأمد وسبق العدو بخطوات والأخذ بزمام المبادره من جديد