لأنه انتقد الحجاب وأيّد العلمنة أفتى الشيخ يوسف البدري، وهو داعية إسلامي مصري اشتُهر بملاحقته للمثقفين الذين يتبنون رؤى غير أصولية للإسلام، بمقاطعة شركات الملياردير المصري المسيحي نجيب ساويرس، بعد انتقاد هذا الاخير الحجاب، ودعوته إلى علمنة البلاد. وقال البدري، في بيان، إن «كل مسلم ثبتت لديه صحة نسبة هذه التصريحات إلى نجيب ساويرس، يحرّم عليه شرعاً التعامل مع شركاته ومنتجاتها»، موضحاً أن الاخير طالب مؤخراً بعلمنة مصر، معترضاً على ارتداء المرأة للنقاب، ورافضاً شعار «الاسلام هو الحل» الذي ترفعه جماعة «الاخوان المسلمين» المحظورة. وهو ما وصفه البدري بأنه «سخرية واستهزاء وطعن في شرائع الاسلام، وحضّ على كراهيتها». وكان ساويرس، الذي يمتلك كبرى الشركات في مصر، وبينها «موبينيل» للهاتف النقال، قال في التصريحات المشار إليها، أنه حين يرى سيدات محجبات في مصر «يشعر كأنه في إيران، وبأنه غريب» عن بلده أ ف ب)