بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين ، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال ، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين , أما بعد : قال تعالى: (ذَلِكَ وَمَنْ يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِنْ تَقْوَى الْقُلُوبِ)(الحج:32) .. فإننا في جماعة أنصار الإسلام أميـراً وقـادةً وجنـوداً نتقدم بأسمى آيات التهاني والتبريك الى الأمة الإسلامية بمناسبة حلول عيد الأضحى المُبارك أعاده الله على المُسلمين بالعـز والخير والبركة والنصر والتمكين .. و نخص بهذه المناسبة أسر الشُهداء والأسرى نسأل الله لهم الصبر والثبات وأن يرحم شُهداء المُسلمين ويفك أسر المأسورين في جميع بلاد المُسلمين, إنه ولي ذلك والقادر عليه, وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعيـن .. ديــوان الإعـلام جمـاعـة أنـصار الإسـلام 10/ذو الحجة/1428 19/12/2007 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)