شـاهد ثـلاث عمليات أخـرى لـكتائب صـلاح الـدين الأيوبـي بسم الله الرحمن الرحيم شـاهد ثلاث عمليات جديدة لكتائب صلاح الدين الايوبي. عبوة ناسفة/شمال بغداد قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بأعطاب كاسحة الغام امريكية شمال بغداد. تحميل العملية الجودة العالية تحميل العملية الجودة منخفضى عبوة ناسفة/الدجيل قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب عجلة همر امريكية قرب الدجييل. تحميل العملية الجودة العالية تحميل العملية الجودة منخفضى عبوة ناسفة/الاسحاقي قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب كاسحة الغام امريكية في الاسحاقي. تحميل العملية الجودة العالية تحميل العملية الجودة منخفضى