بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبرغم ما اصاب امة الاسلام من مصائب وما الم بها من جراح الا انها لم تنس سُنّة الفرح بعيدها، وقد حرصت هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي على ان تجسد هذا الفرح بعرض انتصارات ابناء هذه الامة المجاهدين على اعداء الدين كهدية لاهل التوحيد أولا ً وكبيان حال لمن سواهم ثانيا وكرسالة اشفاق لشعب مخدوع لا يعلم مايجري لابناءه على ايدي المجاهدين ثالثا. وقد اصر قناص بغداد الذي يأتمر بقول الله تعالى " واقعدوا لهم كل مرصد " على ان يقطع في يوم العيد فرحة اعداء الله بخبر مقتله ليرسل لهم رسالته من خلال الجزء الثالث لفلم قناص بغداد .. نسأل الله تعالى ان يجعل ايام المسلمين كلها افراحا، وان لا يديم فرحة لاعداءه اللهم تقبل هذا العمل خالصا لك .. واجعله ذخرا لنا يوم لقاءك .. الجيش الاسلامي في العراق www.baghdadsniper.net صور من الإصدار نشر وتوزيع :: مؤسسة البراق الاسلامية :: 10ذو الحجة 1428 هـ 19/12/2007 ممعقوووول فلم قناااص بغداد الثالث اانا في حلم ولا علم الله الله اكبررررررررر وجارررررري التحميـــل والنشررررررر تكبيررررر الله الله اكبــــر
الله اكبر ما شاء الله اعزكم الله وايدكم بنصره وثبتكم على هديه القويم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نهنىء لأمه لأسلاميه بعيدا لأضحى المبارك ونهنئ خاصتاً الجيش الأسلامي في العراق قيادتاً وافرادى والهيئيه لأعلاميه ومكتب الاستخبارات وجميع العاملين
نسأل الله ان يحفظكم وينصركم ويسدد رءيكم ورميكم
اللهم سدد الرمي و ثبت الأقداماللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزمالنصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلميناللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذفالرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهماللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم,اللهم أجع لبأسهم بينهماللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادراللهمأذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين ,اللهم أرسل عليهم الرياحالعاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرةوالأمراض المتنوعة , اللهمأشغلهم بأنفسهم عن المؤمنيناللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنينسبيلااللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليلاللهم أرسل عليهم طيراًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيلاللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبااللهمصب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرضوأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهمأقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارااللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمرمدمراتهم ، وأجعل
اللهم عليك بكل من يريد النيل من الجيش الاسلامي حتى ولو بكلمه وجميع مجاهدينا العراقيين والمهاجرين الذين لا لا لا يخوضون في دماء المسلمين
من يشاهد ولم يبكي فاليراجع نفسه ويعلم ان قلبه ليس سليم هؤلاء الرجال لم يفعلوا ذلك لنبكي نحن فو الله انهم العزة والشموخ و انهم من خير من دافع عن الاسلام وزاد عن حياضه
من زمان ! حمدلله على السلامة وشكرا على ماجبت يالغانم خيرا ان شاء الله . عسى المانع خيرا وبشرنا عن عدد قتلاهم واما قتلانا الله وليهم ومولاهم ونحسبهم عنده من الشهداء . وصدق وعده سبحانه الملك رب العالمين . ابن مهران
نسأل الله ان يحفظكم وينصركم ويسدد رءيكم ورميكم
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الحمد لله الذي أقر عيوننا برؤية هذا الإصدار في هذا اليوم المبارك.. اللهم ألّف القلوب ووحد الصفوف. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر وحده صدق وعده ونصر عبده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا إله الإ الله والله اكبر الله اكبر كبيرا والحد لله كثيرا وسبحان الله بكرة واصيلا هذه اول مشاركه لي بهذا المنتدى اقول عيدكم مبارك وكل عام وانتم بألف خير كل عام والمجاهدين والمرابطين بألف خير كل عام واسرانا بألف خير وردهم الله الى اهليهم سالمين عاجلا غير آجل اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمع شملهم واعلي رايتهم وسدد رميهم واخذل وشتت شمل عدوهم يارب العالمين بارك الله فيكم اللهم انصر كتابك وسنة نبيك يارب العالمين جزاكم الله خير
الله أكبر لا أصدق عيني ماتراااه جاري التحميل .......
ما شاء اللة واللة اكبر واللة ينصر المجاهدين
تظن سبحان الله تكذب عينك وتظن ... تكذب المجاهدين وتظن ... هذا الخبر لم يصدر من الجيش الاسلامي اذا قدر الله ان يستشهد قناص بغداد فان من سيعلن عن ذلك هو الجيش الاسلامي فما الذي يجعلك تظن هل هو ما نشره عملاء المخابرات الامريكية في بعض المنتديات المشبوهة تكذب المجاهدين وتصدق هؤلاء ارجو في المرة القادم ان تبعد ظنونك هذه عن شبكة البراق ... ابعدها هناك في المنتديات التي تتبع الضنون والاوهام والاحلام ادارة شبكة البراق الاسلامية
################################################ ################################################ اقرا تهنئة امير الجيش وستعرف ..
بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر الله اكبر الله اكبر لا اله الا الله الله اكبر ولله الحمد مع تكبيرات عيد الاضحى المبارك ياتينا ابناء الجيش الاسلامي الابطال بالاصدارالجديد لقناص بغداد الذي اثلج صدورنا ورفع معنوياتنا واسكت ابواق المنافقين اللهم انصر اسود الجيش على كل من عاداهم ولا تتاخروا علينا بالاصدار الرابع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوصلاح الدين بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله اكبر الله اكبر الله كبر الله اكبر وحده صدق وعده ونصر عبده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا إله الإ الله والله اكبر الله اكبر كبيرا والحد لله كثيرا وسبحان الله بكرة واصيلا هذه اول مشاركه لي بهذا المنتدى اقول عيدكم مبارك وكل عام وانتم بألف خير كل عام والمجاهدين والمرابطين بألف خير كل عام واسرانا بألف خير وردهم الله الى اهليهم سالمين عاجلا غير آجل اللهم وحد صفوف المجاهدين واجمع شملهم واعلي رايتهم وسدد رميهم واخذل وشتت شمل عدوهم يارب العالمين بارك الله فيكم اللهم انصر كتابك وسنة نبيك يارب العالمين جزاكم الله خير حيّاك الله أيها الفاضل ..وعيدك مبارك ..لكل إخواننا المسلمين في جميع أنحاء العالم. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم.;128732[COLOR=red ]##################################[/COLOR] اقرا تهنئة امير الجيش وستعرف .. لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم مالذي دهاكم إن سؤالك الذي حيرك اوقعك في الفتن كيف تصدق فلانا وتكذب فلانا وكلهم أخيار وكلهم نحسن الظن بهم لماذا فقط انتم تحيركم وتاتي إليكم هكذا أسألة أخي أحسن الظن بإخوتك ولا داعي لهذا الكلام وأعتقد أن هذا الذي ظهر في اللقاء هو نفسه قناص بغداد أطل علينا من جديد وكام رأينا كيف يتدرب الأبطال على القنص في إحدى الكتائب لله دركم أسود الجهاد إصدار رائع لكل معنى الكلمة ما شاء الله معسكرات تدريب وصور جميله واللقاء الأجمل مع الأخ القناص فلتقم الدنيا وتقعد ومهما جرى لا نشك في أبنلاء الجيش الإسلامي الذين يبذلون دماءهم رخية رخيصة وهم يدافعون عن المناطق بكل قوة في بغداد وشمال بغداد وجنوبه ويصدون الأعداء والحاقدين امضوا أسود الجيش الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أحبابنا يا أسود الجهاد خَسِرَ وخَابَ مُبْغِضِكُم
الأخ عدو الفتن لسنا مسئولين انك تصدق كل كذاب يكتب في المنتديات و الجواب هو ما ترى لا ما تسمع
الله أكبر و لله الحمد اللهم سدد اللهم سدد جاري التحميل
الحمد لله حلت على الفلم من أحد مساجد بغداد أرحتموني من تحميله مشكوووورين قسم النشر والتوزيع تم نسخ آلاف النسخ وتوزيعها رأيتها بأم عيني والناس متلهفة لهذه العيدية تشكرون عليها واتصلت بعدة إخوة قالوا بأنه نشر في العديد من مساجد بغداد الأبية والعصية على الكفار والمرتدين لله دركم أسود الجـــــيش الإســـلامي كل عام وانتم بألف خير ومن نصر إلى نصر إصدار رووووووووعة كل عام وانتم بخير أخانا عبد الله بن المبارك
الله اكبرالله اكبر الله اكبر وعاش المجاهدين الابطال في جبهت الجهاد والاصلاح
جاري التحميل و الكثير من الاخوة يتحدثون عن روعة الإصدار
تحيه الى الابطال
وقت صلات المغرب ادعو لي المجاهدين بل النصر والثبات
حي الله الجيش الاسلامي في العراق الابطال
ما شاء الله والله اكبر والله ينصر المجاهدين
اللهم انصر المجاهدين
الله اكبر كبيرا والحمد لله كثيرا والله ما افرحنى يوم العيد بشىء الا بظهور قناص بغداد 3 اللهم انصر المجاهدين وقهم شرور الفتن اللهم اذل المشركين والمنافقين
بارك الله فيكم أسأل الله ان ينصر المجاهدين فى العراق والشيشان وفى كل بقاع الارض اللهم امين
الفاضل المشرف العقاد انا سألت واريد ان اتأكد لا اريد اقحام الادارة في جدال لا اريده فقط سؤال وقد سمعت الجواب و كأنه بغظ لنا نحن انصار الدولة الاسلامية والله المستعان
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله أكبر الله أكبر و لله الحمد
دعاه للمجد و العلياء و الرتب داعيه من سالف الاجداد والحسب.... قناص بغداد انعم روعة وهدى وفعل سيد السادات من النجب....كانما المنايا طوع راحته على الاعادي يمررها بلا ريب سهام موت يوجهها فان سمعت رج العلوج وان ترمي الحشى تصب والحمد لله رب العالمين
السلام عليكم تقبل الله طاعاتكم وثبتكم على الايمان ,وادخلكم الجنة ووقاكم من النار اللهم أمين والفرحة اليوم كبرة باصداركم قناص بغداد3
"ارمي سعد فداك ابي و امي" اللهم احفظ لنا الجيش الاسلامي و الف بين قلوب المجاهدين
الله اكبر كبيرا و سبحان الله كثيرا و الحمد لله بكرة و اصيلا اللهم بارك في نشامي الجيش الاسلامي و جبهة الاصلاح اللهم احفظهم جميعا اللهم كن معهم و لا تكن عليهم اللهم بلغهم شوقنا و حبنا لهم اللهم بلغنا مراتبهم اللهم و احشرنا معهم
اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام
1- شكرا جزيلا على الفلم 2- أطلب تفعيل العضوية للمشاركة 3- تصحيح معرفي إلى بني تميم عيد مبارك
الله اكبر و العزة لله ماشاء الله اصدار رااااااااااائع بمعنى الكلمة جزاكم الله خير وحفظكم من كل سوء اللهم انصر مجاهدي الجيش الاسلامي و احفظ كتيبة القناصين
الله أكبر ها قد أطل علينا قناص بغداد في موعده ليضع كل المتقولين عليه و المدعين في خانة الكذب و النفاق , لقد طفت ببعض المنتديات لأشاهد ردات الفعل التي تمايزت فتمايز معها الطيب و الخبيث فوجدت فرحة أهل التوحيد ظاهرة بينة و وجدت غيظ و كمد أهل النفاق أيضاً ظاهراً بيناً . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في العراق و في كل مكان , اللهم أعز جندك المخلصين و أذل و افضح كل من كاد للجهاد و أهله ..
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد ألله أكبر كبير والحمد لله كثير وسبحان الله بكرتاً وأصيلا لا إله إلا الله وحده نصر عبد وأعز جنده وهزم الاحزاب وحده لا إله إلا الله والله أكبر بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )سورة الانفال أية 17 (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّه فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)سورة الانفال أية 39 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)سورة التوبة أية14 وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله (أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم) (وَأَطِيعُواْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ)
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. جزاكم الله خيرا كثيرااااااااا على ما تقدمونه لنا . أسأل الله أن يلحقنا بكم على خير وعما قريب وأسال الله أن يمن علينا بفتح باااااااب الجهاد ويرزقنا الجهاد ثم الشهادة فى سبيله.آآآآآآآآآآآآآآمين نسألكم الدعااااااااااااااء
*الله اكبر* *الله اكبر* *اللهم سدد رميهم وشدد ازرهم ونصرهم وثبت اقدامهم*
الله اكبر الله اكبر الله اكبر لااله الاالله والله اكبر الله اكبر ولله الحمد
كل عام ومجاهدي جبهه الجهاد والاصلاح بخير
متى يصدر جوبا
اللهم سدد رمية صقربغداد وأحفظة من كل حاقد وحاسد اللهم احفظ المجاهدين فى العراق وألف بين قلوبهم ياعزيز ياجبار...... أمين
ارجوا تفعيل العضوية للمشاركة
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ادامك االله ذخرا للامه السلاميه جمعاء وليرى عبد الصليب ما هو مصيرهم في ارض الانبياء مصيرهم الى جهنم وبس المصير
اللهم سدد رمية صقربغداد وأحفظة من كل حاقد وحاسد اللهم احفظ المجاهدين فى العراق وألف بين قلوبهم ياعزيز ياجبار...... أمين
الله اكبر الله اكبر والعزة للاسلام والمسلمين الهم انصر اخوننا المجاهدين في فلسطين والعراق والشيشان كافة بلادالمسلمين وكل عام وانتم بخير
بسم الله.... الإصدار حقيقةً في تقدم نوعي كبير... وعمل إخراجي رائع جداً جداً... أتمنى أن يتواصل هذا التطوير والترقية لجميع الإصدارات الإعلامية للمجاهدين. لكن حقيقة يا أخواني لمست تغييراً جوهرياً في رسالة القناص... فهي -في نظري- غير التي سمعناها منه قبل عام -الإصدار الثاني... ولكي أكون منصفاً فهاهي الرسالتان وأتمنى أن يساعدني الإخوة جزاهم الله كل خير في إيضاح اللبس البائن بينهما... والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل الرسالة الحالية كما وردت في الفلم الأخير(الجزء الثالث): ----------------------------------------------------------- لست مجرما ... ولا أهوى قتل الناس ..لكنني أدافع عن أرضي التي احتليتموها .. وعن أطفالي الذين سرقتم الأمن والفرح منهم .. لن انسى مشهد سقوط شيماء 14 ربيعا وموتها نتيجة ضربة قناصكم .. لو جئتمونا زائرين لأعدناكم الى بلادكم مسرورين .. أما إنكم غزيتم بلادنا فسنذيق أهاليكم كما أذقتم أهالينا .. لابد ان تبكي أمهاتكم على جثثكم كما بكت أمهاتنا .. عاهدت نفسي أن لا أخطئ التصويب أبدا .. ادخرت لكل أم فقدت ابنها اطلاقة قناص أثأر لها .. ترى هل سأستخدم اطلاقاتي كلها أم أنني سأحتفظ بعدد كبير منها في معرضي وأكتب عليها عبارة : " وصلت الرسالة وأنقذ الشعب الأمريكي ابناءه منها " الرسالة السابقة كما وردت قبل حوالي العام فى الفلم قبل الأخير(الجزء الثانى) : ------------------------------------------------------------------------------ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فيا امة الاسلام - كيف يمكن انت تغمض عين من يرى أرضك التي فتحها أجدادنا المسلمون بالأمس بدمائهم تدنسها اقدام اليهود والصليبيين اليوم ؟ - كيف نأكل او نشرب او ننام واخواننا من ابناءك في سجون الكفار في ابي غريب او غوانتنامو او افغانستان ؟ - ماذا سنقول لربنا غداً إن سألنا ماذا فعلنا حينما دخل العدو ارضنا ودمر مساجدنا وانتهك أعراضنا وأساء لقرآننا ؟ - بماذا سندافع عن انفسنا امام اطــــــــفال في المهد ان وقفوا يوم القيامة خصما لنا ؟ - بماذا سنجيب الله تعالى حينما يســـــألنا عن شرعه الذي امرنا بتطبيقه في ارضه ؟ - عجبا لمن يقرأ القرآن ولم يصعقه قول الله تعالى ((إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ )) يا شباب الاسلام هلموا الى ابواب الجنة .... فأني أراها في شوارع بلادي كل يوم اخرج فيه لقتل احد الكفار بقناصي الحبيب... هذا ما أراه والله أعلم... وأتمنى أن يشارك الأخوة في تبيان هذا اللبس وعدم الوضوح الوارد في الفلم الأخير.
والله هذه بشرة سارة حقا هذه فرح تضاف الى فرحة العيد الكبير اللهم انصر المجاهدين في ارض العراق وسدد رميهم ووحد صفهم وكن معهم لاتكن عليهم ياعزيز ياجبار وصلى الله على سيدنا محمد القائل: (ارمي سعد فأن اباكم كان راميا)
بسم الله الرحمن الرحيم اوافق الاخ ةالفرح الجميل لقد تغيرت بشكل واضح رسالة القناص ولكني بصراحة عاتب على ما في الفلم من معازف محرمة والله المستعان
الله واكبر ... والعزة للمسلمين بارك الله في الجيش الاسلامي ... وانشاء الله الى النصر بعون الله تعالى
الله يحفظكم والى الامام باذن الله والله فرحتونى كثير ولا تعليـق
بسم الله الرحمن الرحيم الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الحمد لله الذي أقر عيوننا برؤية هذا الإصدار في هذا اليوم المبارك.. اللهم ألّف القلوب ووحد الصفوف. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد
عشت يا قناص بغداد البطل اليوم و غدا يا امريكا ها هنا احفاد ابن الوقاص
اللهم سدد رميهم
وتطبيقا لسنن رسول الله في الحرب كان عدم ردنا على من ادعى اعتقال قناص بغداد أو قتله، حتى جاء الإصدار الثالث وكان من مقاصده: 1- تطبيق السنن لما فيها من إغاضة للأعداء. 2- النكاية الواضحة بالكفار فإن قلوبهم تنخلع قبل موتهم من هذا القناص. 3- أن قناص بغداد ليس شخصا واحدا بل هو جيل من الأسود، الذين أعدوا الجيل الثاني وهو جيل الأشبال، كما هو واضح. 4- أن القناصين عزموا على الثأر ممن انتهك حرمات الله وأن رصاصاتهم لا تخطىء المجرمين. 5- أننا أردنا إرسال رسالة إلى الأمة عامة وإلى المجاهدين خاصة ليحافظوا على سنة الرمي، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: [ارْمُوا بَنِى إِسْمَاعِيلَ ، فَإِنَّ أَبَاكُمْ كَانَ رَامِيًا] رواه البخاري، وفي مسلم يقول عليه الصلاة والسلام: [وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ، أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ]. 6- أن العبرة بالاستمرار وليس بالكثرة فإن كان كثيرا دائما كانت الغاية، في الصحيحين عَنْ عَائِشَةَ قَالَتْ دَخَلَ عَلَىَّ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَعِنْدِى امْرَأَةٌ فَقَالَ: [مَنْ هَذِهِ]. فَقُلْتُ: امْرَأَةٌ لاَ تَنَامُ تُصَلِّى. قَالَ:[عَلَيْكُمْ مِنَ الْعَمَلِ مَا تُطِيقُونَ فَوَاللَّهِ لاَ يَمَلُّ اللَّهُ حَتَّى تَمَلُّوا]. وَكَانَ أَحَبَّ الدِّينِ إِلَيْهِ مَا دَاوَمَ عَلَيْهِ صَاحِبُهُ. وفيهما ،أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: [يَا أَيُّهَا النَّاسُ عَلَيْكُمْ مِنَ الأَعْمَالِ مَا تُطِيقُونَ فَإِنَّ اللَّهَ لاَ يَمَلُّ حَتَّى تَمَلُّوا وَإِنَّ أَحَبَّ الأَعْمَالِ إِلَى اللَّهِ مَا دُووِمَ عَلَيْهِ وَإِنْ قَلَّ]. http://www.alboraq.info/showthread.p...d=1#post129016
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الفدا بسم الله الرحمن الرحيم اوافق الاخ ةالفرح الجميل لقد تغيرت بشكل واضح رسالة القناص ولكني بصراحة عاتب على ما في الفلم من معازف محرمة والله المستعان اين هي المعازف يا اخ ابو الفدا هذه المؤثرات الصوتية نفسها تستخدم في قناة الفجر . و اذا كنت من المتابعين لهذه القناة فقد بثت برنامج خاص عن كيفية صناعة هذه المؤثرات الصوتية وهي اصوات بشرية خالصة يتم تعديلها ببرامج صوتية خاصة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفرح الجميل بسم الله.... الإصدار حقيقةً في تقدم نوعي كبير... وعمل إخراجي رائع جداً جداً... أتمنى أن يتواصل هذا التطوير والترقية لجميع الإصدارات الإعلامية للمجاهدين. لكن حقيقة يا أخواني لمست تغييراً جوهرياً في رسالة القناص... فهي -في نظري- غير التي سمعناها منه قبل عام -الإصدار الثاني... ولكي أكون منصفاً فهاهي الرسالتان وأتمنى أن يساعدني الإخوة جزاهم الله كل خير في إيضاح اللبس البائن بينهما... والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل الرسالة الحالية كما وردت في الفلم الأخير(الجزء الثالث): ----------------------------------------------------------- لست مجرما ... ولا أهوى قتل الناس ..لكنني أدافع عن أرضي التي احتليتموها .. وعن أطفالي الذين سرقتم الأمن والفرح منهم .. لن انسى مشهد سقوط شيماء 14 ربيعا وموتها نتيجة ضربة قناصكم .. لو جئتمونا زائرين لأعدناكم الى بلادكم مسرورين .. أما إنكم غزيتم بلادنا فسنذيق أهاليكم كما أذقتم أهالينا .. لابد ان تبكي أمهاتكم على جثثكم كما بكت أمهاتنا .. عاهدت نفسي أن لا أخطئ التصويب أبدا .. ادخرت لكل أم فقدت ابنها اطلاقة قناص أثأر لها .. ترى هل سأستخدم اطلاقاتي كلها أم أنني سأحتفظ بعدد كبير منها في معرضي وأكتب عليها عبارة : " وصلت الرسالة وأنقذ الشعب الأمريكي ابناءه منها " الرسالة السابقة كما وردت قبل حوالي العام فى الفلم قبل الأخير(الجزء الثانى) : ------------------------------------------------------------------------------ بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد فيا امة الاسلام - كيف يمكن انت تغمض عين من يرى أرضك التي فتحها أجدادنا المسلمون بالأمس بدمائهم تدنسها اقدام اليهود والصليبيين اليوم ؟ - كيف نأكل او نشرب او ننام واخواننا من ابناءك في سجون الكفار في ابي غريب او غوانتنامو او افغانستان ؟ - ماذا سنقول لربنا غداً إن سألنا ماذا فعلنا حينما دخل العدو ارضنا ودمر مساجدنا وانتهك أعراضنا وأساء لقرآننا ؟ - بماذا سندافع عن انفسنا امام اطــــــــفال في المهد ان وقفوا يوم القيامة خصما لنا ؟ - بماذا سنجيب الله تعالى حينما يســـــألنا عن شرعه الذي امرنا بتطبيقه في ارضه ؟ - عجبا لمن يقرأ القرآن ولم يصعقه قول الله تعالى ((إِلاَّ تَنفِرُواْ يُعَذِّبْكُمْ عَذَاباً أَلِيماً وَيَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ وَلاَ تَضُرُّوهُ شَيْئاً وَاللّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ )) يا شباب الاسلام هلموا الى ابواب الجنة .... فأني أراها في شوارع بلادي كل يوم اخرج فيه لقتل احد الكفار بقناصي الحبيب... هذا ما أراه والله أعلم... وأتمنى أن يشارك الأخوة في تبيان هذا اللبس وعدم الوضوح الوارد في الفلم الأخير. سوف اجيبك باللهجة العراقية انت اشكد تعبان المسلمين فرحين بالاصدار وانت تبحث عن الرسالة الله يجزيك بنواياك سواء كانت صالح او ......
الله اكبر انا مو مصدق عيني من زمان ما شفناكش اللهم منصرنا يارب
الله أكبر ..صاح الجرح من ألمٍ ..أقسمت ياداري بأن أثأر الله أكبر ..صاح الجرح من ألمٍ ..أقسمت ياداري بأن أثأر شامخ كالصقر لا يخشى الخطر .. عينه برق وكفاه مطر يقنص الغاصب يصليه سقر يالي قنّاص ببغداد اشتهر كبّر الله وسدّد .. الله,الله أكبر .. مسلم شهم موّحد .... الله,الله أكبر.. مقبل لم يتردّد فهو من جند محمّد.. رابضٌ كالليث يسعى للقصاص بالعلوج الكفر يصليها الرصاص قد رأى في نصرة الدين الخلاص . .ورقاب تلّ أمريكا كفر.. الله,الله أكبر .. مسلم شهم موّحد .... الله,الله أكبر
أننا أردنا إرسال رسالة إلى الأمة عامة وإلى المجاهدين خاصة ليحافظوا على سنة الرمي، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: [ارْمُوا بَنِى إِسْمَاعِيلَ ، فَإِنَّ أَبَاكُمْ كَانَ رَامِيًا] رواه البخاري، وفي مسلم يقول عليه الصلاة والسلام: [وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ، أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ].
الله أكبر والعزة لله ولرسوله وأرجو منكم رفع روابط أخرى لأنشودة قناص بغداد ( الفيديو كليب والام بي ثري) لأنها غير لاتعمل في موقع القناص وكذلك شامخ كالصقر(الفيديو كليب والام بي ثري) لأنها كذلك لاتعمل في الموقع وكذلك صيغة الجوال لاحرمكم الله الاجر ونرجو الاسراع الاسراع وأسأل الله أن ينصر المجاهدين ويألف بين قلوبهم ويربط على قلوبهم ويثبت أقدامهم
اخي يمنع وضع اي صور او شعارات لحزب العبث او رموزه بارك الله فيك ادارة شبكة البراق الاسلامية
الله اكبر والعزه لله ولرسوله وللمؤمنيين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو العز الله أكبر والعزة لله ولرسوله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو العز وأرجو منكم رفع روابط أخرى لأنشودة قناص بغداد ( الفيديو كليب والام بي ثري) لأنها غير لاتعمل في موقع القناص وكذلك شامخ كالصقر(الفيديو كليب والام بي ثري) لأنها كذلك لاتعمل في الموقع وكذلك صيغة الجوال لاحرمكم الله الاجر ونرجو الاسراع الاسراع اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو العز وأسأل الله أن ينصر المجاهدين ويألف بين قلوبهم ويربط على قلوبهم ويثبت أقدامهم هذا نشيد قنّاض بغداد بصيغة mp3 وكذلك بصيغة amr للجوال : mp3 http://ia360612.us.archive.org/3/items/folder1412121_474/KanasNachidemp3.rar amr http://ia360636.us.archive.org/2/items/folder141212_219/KanasNachideAmr.rar وهذا نشيد قنّاص بغداد 3 بصيغة mp3 وكذلك بصيغة amr للجوال : mp3 http://ia360620.us.archive.org/3/items/folder141212/kanas3mp3.rar amr http://ia360632.us.archive.org/1/items/folder1412121/Kanas3Amr.rar وهذه روابط صيغة الجوال وهي تعمل http://www.fileflyer.com/view/dm1ILAf http://www.megaupload.com/?d=6X1J73CA http://rapidshare.com/files/77496408/bs3_mob_eng.3gp.html http://ia360606.us.archive.org/2/items/iraq_war_2008_11/bs3_mob_eng.3gp http://72.55.144.57/853456bs3_mob_eng.3gp http://www.up-x.info/serv01/ar521/special_release/juba3/english/bs3_mob_eng.3gp http://ia360621.us.archive.org/2/items/iraq_war_2008/bs3_mob_eng.3gp
كم انا سعيد بعودة وظهور قناص3 بارك الله في مؤسسة البراق وفي رجال الجيش الاسلامي الحبيب وفي قناصنا العزيز قاهر الامريكان
ماشا ءالله الحمدلله ناصر المؤمنين
بارك الله فيك أخي المسلم الغريب على هذه الروابط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 اين هي المعازف يا اخ ابو الفدا هذه المؤثرات الصوتية نفسها تستخدم في قناة الفجر . و اذا كنت من المتابعين لهذه القناة فقد بثت برنامج خاص عن كيفية صناعة هذه المؤثرات الصوتية وهي اصوات بشرية خالصة يتم تعديلها ببرامج صوتية خاصة . بسم الله الرحمن الرحيم اخي مراسل 33 بل هناك معازف اسمع الطبول في المقدمة وانا متاكد اما قناة الفجر فلا اتابعها بصراحة
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جزاكم الله خير
الاخ ابو الفدا هذه أصوات بشرية و طبيعية تستخدم في قناة المجد و الفجر و هذه القنوات لا تسمح بالمعازف و نحن أعلم منك بهذا الأمر حماك الله
الأخ ابو الفدا بارك الله بك على إهتمامك ونصحك... وللتوضيح ولتبيين الأمر وإزالة الشبهة الأصوات التي في بداية الفلم هي أصوات عيارات نارية معدلة ببرامج المونتاج ولا ضير أبدا فيها ففيها ما يخيف العدو, وأصوات الأسلاحة كمقارعة السيوف والعيارات النارية والمدافع ليس فيها ضير أبدا وليست محرمة والله أعلم. بارك الله بكم الإدارة
شاهدت الإصدار أكثر من 5 مرات .. بصراحة ..دُهشت من طريقة صنع هذا الإصدار المميّز .. القناّص في إصداره الثالث يحمل رسالة رائعة ..أعتقد أن الإخوة في الهيئة الإعلامية وُفقوا في هذا العمل الطيب .. وما أثر في كثيرا في هذا الإصدار هو عملية قنص الجندي العراقي وقد كان بجانبه شرطي المرور ... شرطي المرور أنت آمن .. فهذه الصورة لوحدها رسالة وتغني عن ألف كلمة ! لله درّ الأسود..
الله أكبر والعزة لله اللهم بارك بأسود وصقور الرافدين المجاهدين اللهم انصر قناص بغداد اللهم اجعلنا شباباً مخلصين لدينك مجاهدين في سبيلك اللهم انا نسألك نصراً قريباً بارك الله بأسود الجيش الإسلامي على هذا الاصدار (قناص بغداد3) الرائع وفقكم الله الى مايحبه ويرضاه ...
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد. الحمد لله الذي أقر عيوننا برؤية هذا الإصدار في هذا اليوم المبارك.. اللهم ألّف القلوب ووحد الصفوف. الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله الله اكبر الله اكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله الله بجند الجيش الاسلامي وبكل مجاد غيور على دينه وعقيدته (عقيدة التوحيد) بارك الله بكل من شارك في اصدار قناص بغداد3 وارجو اصدار اصدار جديد يضم عمليات القنص في جميع المحافظات وليس بغداد فقط والحمد لله العزيز القوي ذو البطش الشديد الفعال لما يريد
الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين . الله ينصركم وبارك الله بكل من شارك في هذه العمليات وكل العمليات الجهاديه
الله اكبر والغزة لله
السلام عليكم اخواني في الله بارك الله بكم ولاكن اريد ان ابلغكم بان روابط اناشيد قناص بغداد لا تعمل ارجو الانتباه وتبديل الروابط
اخوانى والله ان قناص بغداد هو وكل من معة قاموا بتغيير فكر العلوج فى التعامل مع المجاهدين وعلى الرغم من ان هذة القطات تطرب قلبى الا اننى اخشى ان يسفيد منها العدو اكثر منا
alah akbar 3acha almojahidone alabtal
عندما تغيب الرصاصه وتهوي في اجساد جند الصليب ويتصاقطون مرتثين بدماهم تطير قلوبنا فرحا وترى السرور والنشاط قد علا وجوهنا فبارك الله في جهدكم وجهادكم واسلم الله يدينك ياعطيب الضرائب
بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراقب عام الأخ ابو الفدا بارك الله بك على إهتمامك ونصحك... وللتوضيح ولتبيين الأمر وإزالة الشبهة الأصوات التي في بداية الفلم هي أصوات عيارات نارية معدلة ببرامج المونتاج ولا ضير أبدا فيها ففيها ما يخيف العدو, وأصوات الأسلاحة كمقارعة السيوف والعيارات النارية والمدافع ليس فيها ضير أبدا وليست محرمة والله أعلم. بارك الله بكم الإدارة بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيكم الاخوة في الادارةعذرا فالصوت عندما تسمعه يبدو كالطبول وهذا مما أثا حنقي وغضبي فكتبت وما قصدت الا نصحا عملا بقول الرسول صلى الله عليه وسلم (( الدِّينُ النَّصِيحَةُ قُلْنَا لِمَنْ قَالَ لِلَّهِ وَلِكِتَابِهِ وَلِرَسُولِهِ وَلِأَئِمَّةِ الْمُسْلِمِينَ وَعَامَّتِهِمْ )) رواه مسلم وللنصيحة اخوتي الاحباب ارجو منكم فقط ابتعادا عن الشبهات الابتعاد عن ذلك لقول الرسول صلى الله عليه وسلم (( الْحَلَالُ بَيِّنٌ وَالْحَرَامُ بَيِّنٌ وَبَيْنَهُمَا مُشَبَّهَاتٌ لَا يَعْلَمُهَا كَثِيرٌ مِنْ النَّاسِ فَمَنْ اتَّقَى الْمُشَبَّهَاتِ اسْتَبْرَأَ لِدِينِهِ وَعِرْضِهِ وَمَنْ وَقَعَ فِي الشُّبُهَاتِ كَرَاعٍ يَرْعَى حَوْلَ الْحِمَى يُوشِكُ أَنْ يُوَاقِعَهُ أَلَا وَإِنَّ لِكُلِّ مَلِكٍ حِمًى أَلَا إِنَّ حِمَى اللَّهِ فِي أَرْضِهِ مَحَارِمُهُ أَلَا وَإِنَّ فِي الْجَسَدِ مُضْغَةً إِذَا صَلَحَتْ صَلَحَ الْجَسَدُ كُلُّهُ وَإِذَا فَسَدَتْ فَسَدَ الْجَسَدُ كُلُّهُ أَلَا وَهِيَ الْقَلْبُ )) متفق عليه فاني اخذته لشباب ليشاهدوه فعندما سمعوا المقدمة طلبوا خفض الصوت وقالوا بانها معازف لما كان واضحا لهم ومما هو ذو حكم معروف متفق عليه بين الائمة والله اعلم
بارك الله فيكم عيد مبارك سعيد
الله اكبر ما شاء الله
اللـــــــــــــــــــــهم صلي على النبي و اله و صحبه الاطهار....الحمد معز الدين ...نصرك يا قوي وما النصر الا من عند الواحد الاحد رب العالمين..
الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر الله اكبر والله انني لم اصدق عيني عندما شاهدت الاصدار اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق اللهم انصر المجاهدين الصادقين في العراق
الله اكبر الله اكبر يا الله يا قوي يا غارة الله جدي السير مسرعة في نصرة المجاهدين هنا في ارض العراق ارض الانبياء ارض المجاهدين اللهم انصر الجيش الإسلامي في العراق اللهم انصر كتائب صلاح الدين اللهم انصر جيش الراشدين الله اكبر
حملت الاصدار ولم اصدق ما رايت من روعة العلميات ورعة الموتاج ما شاء الله عليكم وبارك الله فيكم والله انه اروع ما رأت عيني من الافلام الجهادية واكثر ما اعجبني انه ب 9 لغات !! ما شاء الله ووفقكم الله يا اخوتي في الجيش الاسلامي
رغم السيطرات ورغم الحواجز الامنية ورغم انتشار الجواسيس في كل مكان فتكاد لا تجد لك موطأ قدم من كثرة هؤلاء ... انبرى قناص بغداد .. حاملا سلاحه .. حاملا رصاصة الرحمة.. التي ستنهي عذاب.. هذا الجندي البائس.. وهذا الصفوي الحاقد بارك الله فيكم على هذا الاصدار الرائع والراقي ... بارك الله في الجيش الاسلامي
الله اكبر ولله الحمد والمنة الله اكبر والنصرة للإسلام والمسلمين
الروابط وينها شباب.؟؟
الله اكبر ولله الحمد بارك الله فيكم يا اسود الشرى لله دركم والله انني فرحت كثيرا عندما قرأت هذا الخبر وحملت هذه البشرى بارك الله في كل من ساهم في رفع او نقل او مونتاج لله دركم
السلام عليكم انا الحزين اتمنا ان اكو عضو معكم وشكرن
السلام عليكم انا م اخونك من الانبار اعمل مع المجاهدين واحب اشرك هنا اخوكم الحزين
السلام علئ اخونا المجاهدين من احد الجنود في العراق الحزين من الانبار اخوكم اياد
السلام عليكم ممكن تقبلوني اخ لكم في الاسلام او صديق اخوكم ابو نور الراوي
جزاكم الله خيراً ووفق كل مجاهد صادق للخير
اللهم انصر من نصر الدين وثبت اقدام المرابطين وانصرهم يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو نور السلام عليكم ممكن تقبلوني اخ لكم في الاسلام او صديق اخوكم ابو نور الراوي و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته حياكم الله يا أهل راوه الحبيبة , و أهلا بك و سهلا بين اخوانك في الإسلام اقتباس: السلام علئ اخونا المجاهدين من احد الجنود في العراق الحزين من الانبار اخوكم اياد اقتباس: السلام عليكم انا م اخونك من الانبار اعمل مع المجاهدين واحب اشرك هنا اخوكم الحزين اقتباس: السلام عليكم انا الحزين اتمنا ان اكو عضو معكم وشكرن و عليكم السلام و رحمة الله و بركاته حياك الله ايها الأسد بين اخوانك المسلمين و العراقيين و حيا الله أهل الانبار و عشائر الانبار المجاهدة ا اقتباس: لله اكبر ولله الحمد بارك الله فيكم يا اسود الشرى لله دركم والله انني فرحت كثيرا عندما قرأت هذا الخبر وحملت هذه البشرى بارك الله في كل من ساهم في رفع او نقل او مونتاج لله دركم لقد طال الفراق أخي في الله أخي أبو عبيدة أظنك لم تعرفني , حياك الله و حيا الله أهل الرمادي
اخوانى ارجو منكم ان تنتقوا القطات فانتم اعلم منى بماذا يفعلون بهذة الافلام نهم يفندوها لمعرفة اسلوب التخفى واسلوب القنص وطريقة اختيار الهدف ارجوا ن تكون وجهة نظرى واضحة وشكرا
الله اكبر الله اكبر
إصدار انتظرناه طويلا.. نهنئكم على الإبداع .. والتميز.. وأستأذنكم بنشر تعليقي على الإصدار هنا.. ((مدونة البــــقي))
عاشت ايدكم و ان شاء الله هذه فرحتنا الثالثة و ان شاء الله الفرح و المسره لجميع المسلمين و الابطال المجاهدين امين امين الهم سدد رميهم و فك ازرهم و قوي عزيمتهم و ثبت اقدامهم و بشرنا بنصر من عندك يارب اجاكم جوبا امترس جيوبا ابطلقت القناص ياخذ الثار و القصاص عاشت ايدك يجوبا البطل و بيك انعلي راس العراق و الامة الاسلامية عشت عشت عشت عشت عشت المخلص دائما ابن الانبار :- محمد العاني
بارك الله فيكم وبارك جهادكم.... اللهم انصر إخواننا المجاهدين في سبيلك في كل مكان
بارك الله في كل اسود الجهاد و الرباط في شتى الفصائلهل لكم ان تمدونا ببعض روابط التحميل و بارك الله في جهودكم
بارك الله فيكم يااسود التوحيد
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد نصركم الله يا أسود الإسلام عاشت الأيادي إصدار رائع ومشوق أحلى عيدية
جزاكم الله خيرا ......... واللهم انصرنا على اعدائنا
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد الله رب ناصر المجاهدين ومعز المسلمين في العرق وبلاد المسلمين والحمد الله على الصدار الجديد وقول هذى مايفتخر به المجاهدين الابطال الله اكبر والعزة لله ناصر المجاهدين
ما شاء الله جاري التحميل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبرغم ما اصاب امة الاسلام من مصائب وما الم بها من جراح الا انها لم تنس سُنّة الفرح بعيدها، وقد حرصت هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي على ان تجسد هذا الفرح بعرض انتصارات ابناء هذه الامة المجاهدين على اعداء الدين كهدية لاهل التوحيد أولا ً وكبيان حال لمن سواهم ثانيا وكرسالة اشفاق لشعب مخدوع لا يعلم مايجري لابناءه على ايدي المجاهدين ثالثا. وقد اصر قناص بغداد الذي يأتمر بقول الله تعالى " واقعدوا لهم كل مرصد " على ان يقطع في يوم العيد فرحة اعداء الله بخبر مقتله ليرسل لهم رسالته من خلال الجزء الثالث لفلم قناص بغداد .. نسأل الله تعالى ان يجعل ايام المسلمين كلها افراحا، وان لا يديم فرحة لاعداءه اللهم تقبل هذا العمل خالصا لك .. واجعله ذخرا لنا يوم لقاءك .. الجيش الاسلامي في العراق www.baghdadsniper.net صور من الإصدار نشر وتوزيع :: مؤسسة البراق الاسلامية :: 10ذو الحجة 1428 هـ 19/12/2007 م اللهم انصر إخواننا المجاهدين في سبيلك في كل مكان
الله اكبر . الله اكبر . الله اكبر وعاش قناص بغداد حراً أبي
بسم الله الرحمن الرحيم وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى اللهم انصر الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين في كل بقاع الارض اللهم عليك باعدائك واعدائهم يارب العالمين عاشت سواعدكم يا اسود الاسلام والله اثلجتم صدورنا ... الله اكبر...الله اكبر... والعزة للاسلام
الله ينصر المقاومة العراقية الباسلة
الجيش الاسلامي في العراق www.baghdadsniper.net صور من الإصدار نشر وتوزيع :: مؤسسة البراق الاسلامية :: الله اكبر والنصر للمجاهدين والغزي والعار للكافرين
بارك الله في قناص بغداد وسدد الله رميه ونصر مجاهدي الجيش الاسلامي
الله اكبر الله اكبر والعزة لله سدد الله رميكم وثبت اقدامكم اللهم انصر المجاهدين الصادقين الموحدين والله لقد افحرتنا وارحت صدورنا ياقناص بغداد اعزك الله وايدك بنصره
الله اكبر و العزة لله الحمد لله على هذا الفتح المبين
المهم ياأخوتي وجهوا سلاحكم على المحتلين وعملاءهم وأياكم من الخونة والعملاء
اللهم سدد رميهم واجبر كسرهم وانصرهم على عدوهم امين
الله اكبر اللهم زد وبارك سدد الله رميكم وثبت اقدامكم
بارك اله باسود القنص في الجيش الاسلامي قد فرح المسلمون بقناص بغداد
الحمد لله انشا المولى ان تكون هذه السنه جحيم على الصليبيين والمجوس الوخنه الاذناب من العملا
يا اسودالرافدين اضربو بيد من حديد كل من يقف امامكم والله الناصر

جزاكم الله خيرا والله اثلجتم صدورنا جزاكم الله عنا كل خير اللهم انصر المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين اللهم سدد رميهم يا الله
اثلجتم صدورنا الله اكبر اللهم زد وبارك سدد الله رميكم وثبت اقدامكم
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} رابط مباشر على الارشيف رابط جوده العاليه http://ia360611.us.archive.org/3/ite...3_high_eng.ram http://www.archive.org/details/dffddfdfdf12-12
الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم المرسلين وإمام المجاهدين .. لم أستطع إنزال الملف من الروابط أعلاه لكن , طالما فرح أخوتنا بما شاهدوا فنحن معهم نفرح بتمكين الله للمجاهدين ونقول الله اكبر ولله الحمد.. فهمت من بعضهم أنه يشكك في حياة قناص بغداد , وهذا غير مهم فالجهاد والمقاومة ليست مرتبطة بشخص بعينه , وما محمد إلا رسول قد خلت من قبله الرسل .. أهل العراق فيهم خير كثير وكبير ونحسن الظن بسوادهم فهم أهل سؤدد ورجولة وجهاد . لكن قلوبنا تنخلع حين تصلنا بعض أخبار سوداء عن خلافات بين المجاهدين .. نسأل الله أن يجمع كلمتهم ويسدد رميهم ويثبت أقدامهم
وين الروابط يا اخوه ؟
الله اكبر الله اكبر نصركم الله نصركم الله
جزاكم الله خير الجزاء
بسم الله الرحمن الرحيم يا ايها الذين امنو جاهدو الكفار والمنافقين بارك الله فيكم يا رجال الجيش الاسلامي في العراق لانكم دافعتو عن امت الاسلام وجزاكم الله خير الجزاء
تحيه خاصة لاامير الجيش في العراق
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على افضل خلق الله محمد بارك الله فيكم يا اخوتنا على هذا الاصدار وندعو لكم الثبا ت
رابط جوده العاليه مقسم الى اربعه اقسام http://www.furk.net/baghdad_3.ram.part1.rar.html http://www.furk.net/baghdad_3.ram.part2.rar.html http://www.furk.net/baghdad_3.ram.part3.rar.html http://www.furk.net/baghdad_3.ram.part4.rar.html
الله اكبر والله الحمد
الله اكبر نصرا من الله وفتح قريب اللهم انصر المجاهدين في سبيلك يارب العباد
الله اكبر والعزة لله اللهم لك الحمد اللهم لك الحمد اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
روابط مباشره على الارشيف من اخوكم النقاش http://ia300003.us.archive.org/2/ite...008_10/vcd.mpg رابط للجوال http://ia300003.us.archive.org/2/ite...0/vcd_64kb.mp4 http://ia300003.us.archive.org/2/ite.../vcd_256kb.mp4 http://www.liveleak.com/view?i=3d2_1198076063
وهل DivX نسخة من اي وقت مضى افرجت؟
حياكم الله ياصقور جيشنا الاسلامي نسال الله ان يجمعكم ودولتنا الاسلامية تحت راية واحد
اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم اللهم ارهم الحق حق واعنهم على اتباعه وارهم الباطل باطل واعنهم على اجتنابه
غريب امركم يا ادارة البراق إذا لم يكن مرحبا بوجودي في المنتدى فاحذفوا معرفي وينتهي الامر امركم عجيب والله !
الاصدار بجودة متوسطة وبحجم 54 ميكا : روابط التحميل : رابط مباشر على الارشبف روابط اخرى : archive.to zshare cocoshare megaupload upload.to
يا الله الله اكبر الله اكبر الله اكبر على الطالمين ويارب انصر المجاهدين في كل زمان ومكان يا رب يا رب يا رب مشكورين على هذه الاعمال الجهادية في العراق والله ان قلوبنا معكم نحن من فلسطين من مدينة خليل الرحمن واذا ممكن رابط تنزيل فيديو قناص بغداد 3 لانه الروابط التي موجوده ولا واحد يعمل وروابط العمليات الجهادية والمرئيات الجهادية الاخرى وانا ببقى ممنون لكم كثيرا اللهم سدد رميهم يا رب العالمين انت على كل شيء قدير منصورين ان شاء الله
تحية من أض العراق إلى أرض الفلسطين الماهدة أخي الحبيب بارك الله فيك على التنبيه تم تعديل الروابط بحمد الله وفضله
الله اكبر والمنة لله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ممكن أي رابط يعمل لقناص بغداد الجزء الثالث وجزاكم الله خيراً ,,
تفضل اخي الاصدار بجودة متوسطة وبحجم 54 ميكا : http://www.archive.org/download/bagd...s3_med_eng.ram وفيك بارك اخي .
بارك الله في اسود الجيس الاسلامي وسدد رميهم وثبت اقدامهم وحفضهم ان شاء الله
شكراً لك أخي hhoucine50 على الملف وجزاك الله خيراً ..
اخواني لامذا لم ينشر الخبر في القنوات الفضائية
نشيد قناص بغداد http://ia360643.us.archive.org/2/ite...hdad_MI_TV.mp3 http://ia360643.us.archive.org/2/ite...hdad_MI_TV.3gp http://ia360643.us.archive.org/2/ite...I_TV_256kb.mp4 http://ia360643.us.archive.org/2/ite...MI_TV_64kb.mp3 http://ia360643.us.archive.org/2/ite...asheed_vbr.m3u http://www.archive.org/details/Kanna..._MI_TV_nasheed
اللهم انصر مجاهدي الجيش الاسلامي
بصراحة اعجبت بقناص بغداد كثيرا واريد ان انظم الى تنظيم القاعدة بس كيف
سلام من هذا المكان من ارضنا ارض اليمن من وسط صنعاء وعدن من ساحة الحيرة نطير الى فلسطين ارض الجدود ارض البطولة والصمود صامدين خط الخطر ندعو العرب فتح الحدود والجيش جاهز كالاسود بايطردوا كل اليهود من ارضنا بحرا وبر فالى الجهاد ياعرب الوقت جاوز واقترب وهذا فرض قد وجب وبة ربنا المولى امر لابد من يوم لنا بة نطهر قدسنا بالحق نغسل ارضنا من رجس شارون القذر
اللة ينصركم يامجاهدي العراق اجمع
اللهم انصر المجاهدين في العراق وثبت اقدامهم
رابط جودة العالية : 154 MB http://ia311010.us.archive.org/3/ite...5/Baghdad3.ram http://www.archive.org/download/Uplo...5/Baghdad3.ram http://www.archive.org/details/UploaderVideoFiles1715 http://www.megaupload.com/?d=B3NYWH3K
اعادة رفع || قناص بغداد بجزائه الاربعه ||
