بسم الله الرحمن الرحيم تهنئة مركز الفجر لأمة الإسلام بحلول عيد الأضحى المبارك إلى أمة الإسلام أمة الخير و الفضيلة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يطيب لنا أن نهنئك بحلول عيد الأضحى المبارك ، عيد الفداء الأكبر عيد البشائر و الانتصارات المتتالية ففي أفغانستان يذوق العدو الصليبي ويلات ما جنته نفسه على أهل الإسلام ، ويتكبد من الخسائر ما جعل أحلافهم بددا وطرائق هروبهم عددا ، حتى لم يبق في حلف الصليب إلا قلة قليلة تتهالك تحت ضربات المجاهدين المباركة و تخسر الأرض يوماً بعد يوم حتى يطهر منها رجسهم بإذن الله تعالى . وفي باكستان بشائر طالبان الخير وأُسدُ القبائل أهل الرفعة و الشرف ، ممن أبوا الضيم وقاموا لخلع المرتد ورد ظلمه . ومن صومال العز ملامح فجر قريب و انتصار وشيك على أهل الصليب - بإذنه تعالى - على أيدي بواسل أرض الهجرتين ، أولئك الفتيان الشعث الغبر في حركة الشباب المجاهدين . ومن أرض الخلافة بلاد الرافدين يشرق أمل الأمة ويتضعضع مكر الصليب وتُفلُ حيله ، ويستنزف اقتصاده و يهزم جنده ، ويتبدد حلمه الذي أمّله في صحوات الردة ، لتعلن دولة الإسلام في العراق للعالم أنها رأس الحربة في قتال عباد الصليب وأكبر مهدد لدولة يهود . و في بلاد المغرب الإسلامي تتهاوى صروح الكفر و الردة ، ويتقدم طلاب رضى الواحد الديان ، ممن بلغ إيمانهم العنان ليروا الكفار باساً وشدة . وفي الشيشان ترفع راية التوحيد راية ( لا إله إلا الله محمد رسول الله ) ويستعلن المجاهدون بقيام إمارة القوقاز الإسلامية ، التي تجمع تحت أكنافها كل مسلم مستضعف تلظى بنار الشيوعية الحاقدة و الارثذوكسية العمياء . و بشائر وحدة الصف تملأ الآفاق ، فمن بيعة الجماعة الإسلامية المقاتلة في ليبيا لجماعة قاعدة الجهاد ، إلى توحد القبائل في باكستان تحت راية الطالبان ، تتراص الصفوف وتتنزل الرحمات . فأبشري يا أمتنا أمة الخير ، إن دماء الشهداء التي جرت أنهاراً ، ودموع الثكالى و الأرامل التي أرسلت مدراراً ، وأنات وآهات الأسرى و المعوقين ، ودعوات المظلومين ، ما كانت لتضيع سدى ، لكنها علامات في الطريق ولبنات في بناء مجدك أمتنا . وما انتشار وقيام إمارات الإسلام في بقاع المعمورة إلا دليل على أن دولة الخلافة قادمة بإذن الله تعالى . وإنا من بعد تهنئتنا للأمة لنزف التهنئة لقادة المجاهدين ومشايخهم : أسد الإسلام / الشيخ أسامة بن محمد بن لادن أمير المؤمنين / الملا محمد عمر مجاهد أمير المؤمنين / دوكو عمروف أمير المؤمنين / الشيخ أبي عمر البغدادي حكيم الأمة الشيخ الدكتور / أيمن الظواهري الشيخ / أبي مصعب عبد الودود الشيخ / أبي الليث الليبي ومن معهم وخلفهم من المشايخ و القادة و الرجال العظام حفظهم الله جميعاً و متعهم بموفور الصحة و العافية . ونهنئ إخوة الجهاد الإعلامي ، الذين مرغوا أنف أمريكا بالتراب حتى ذلت وخضعت لجهودهم بفضل الله وحده ، ونقول لهم ارموا أكباد عباد الصليب ، واصدعوا قلوبهم وادمغوا جباههم ، فإن لفعلكم آثاره ، وإن جهدكم ليؤتي ثماره ، وإنه ليثلج الصدور بحمد الله تعالى . و لا أدل على ذلك من وضع القبول لجهودكم ، وتضعضع إعلام الكفر و العمالة تحت ضرباتكم ، فشدوا الهمة ، واكشفوا زيف عملتهم ، واستعينوا بالله وابذلوا أغلى ما عندكم من أوقاتكم و أموالكم ، فإنما النصر صبر ساعة ، وقد اوشك الليل أن ينجلي . وختاماً لا ننسى أبطالنا الصامدين خلف أسوار سجون العدو ، أولئك الأسود الرابضون في زنازين الظلم و القهر ، ونقول لهم تقبل الله أعمالكم ورفع درجاتكم ، وثبتكم على الحق وفك أسركم وفرج كربكم . وتقبل الله منا ومنكم صالح الأعمال و الأقوال وكل عام وأمة الإسلام من نصر إلى نصر ومن عزٍ إلى عز إخوانكم في مركز الفجر للإعلام العاشر من ذي الحجة 1428 هـ أول أيام عيد الأضحى المبارك المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )