بسم الله الرحمن الرحيم قال الله تعالى .. وَقُلْ جَاء الْحَقُّ وَزَهَقَ الْبَاطِلُ إِنَّ الْبَاطِلَ كَانَ زَهُوقاً .. الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد : كما عودناكم من قبل على المفاجآت السارة التي تدخل السرور الى قلوب الموحدين وبمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك فإن المكتب الإعلامي لحركة فتح الإسلام يزف الى المسلمين عامة وإلى المجاهدين خاصة بشرى إفتتاح منتدى حركة فتح الإسلام ولا ننسى البشرى الكبرى وهي عبارة عن كلمة للشيخ المجاهد ابي حسين المقدسي ( شاكر العبسي ) حفظه الله وهي كلمة جديدة بعد الخروج من نهر البارد قريباً بإذن الله . المكتب الإعلامي لحركة فتح الإسلام www.fateh-alislam.com/vb منقول