المختصر/ الرابطة العراقية / لم يكن استهداف موكب مدير عام دائرة صحة بغداد الرصافة (علي بستان الفرطوسي) بعبوة ناسفة بالقرب من جامع عادلة خاتون في الوزيرية والذي أسفر عن مقتل عدد من حمايته إلا إحدى عمليات التصفية الجسدية التي تتمّ بصمتٍ ما بين أتباع الصدر والحكيم والتي تحاول حكومة المنطقة الخضراء التكتمّ عنها كي لا تنكشف الحقائق التي تخفي النزاع الدموي والتكالب المحموم بين الجانبين.. علي بستان الفرطوسي الذي يعد من القياديين في التيار الصدري ومتهم بالتعاون مع المليشيات في استهداف الأبرياء وعمليات التصفية الطائفية تعرّض هو الآخر إلى اصابات نتيجة الانفجار ولم تتضح عما إذا كانت اصابته خطيرة أم لا.. وذلك بسبب الطوق الامني الذي فرض على المكان بعد وقوع الانفجار ..! من جهة اخرى وعلى صعيد الحرب الشعواء الدائرة بين قتلة الشعب العراقي, ذكر شهود عيان أن مسلحين مجهولين يستقلون عدد من السيارات المدنية شنوا هجوماً بالاسلحة الرشاشة على منزل مدير عام دائرة الاصلاح في وزارة العدل (جمعة حسين الزامل) أحد الاعضاء البارزين في المجلس اللاسلامي الادنى الذي يقوده الابن البار لايران عبد العزيز الحكيم . حيث حدثت اشتباكات مسلحة عنيفة شهدت تبادلاً كثيفاً لاطلاق النار اندلعت عقب الهجوم بين حرس منزل الزامل وبين المهاجمين ولم تعرف حصيلة الخسائر الناجمة عن الهجوم الذي استهدف المنزل الواقع في حي البلديات جنوب شرقي بغداد. فيما تمّ اغتيال أحد أبرز القيادي في مليشيا المهدي على يد مجموعة مسلحة في الكاظمية صباح يوم الجمعة الماضي هو المدعو (عبد النبي شراد) والذي ترتبط به مجاميع كبيرة من عناصر المليشيات التي تفننت بأساليب القتل والتنكيل بأبناء منطقة الكرخ, وبحسب المصادر فان عملية الاغتيال تمت في منطقة النواب في الكاظمية وكان شراد خلالها وسط حشد من أتباع التيار الصدري في المنطقة عندما ترجّل إليه مسلحون وامطروه بوابل من الرصاص اردته قتيلاً في الحال مؤكدة ان المجموعة التي نفذت العملية تركت في المكان ورقة تؤكد ان اسمها مجموعة ابو جعفر..!هذا وقد وجهت قيادات وعناصر التيار الصدري في الكاظمية أصابع الاتهام في تنفيذ عملية الاغتيال التي تميزت بالجرأة كونها وقعت في معقل رئيسي من معاقل الصدريين ومليشيا المهدي الى المجلس الادنى التابع للثورة الايرانية وجناحه العسكري مليشيا بدر.. واستمراراً بعمليات الصراع الدامي في المحافظات الجنوبية والتي شهدت عمليات استهداف وقتل ومفخخات وسط التجمعات ذهب ضحيتها الأبرياء من المواطنين سواء بمحافظة الناصرية والعمارة وبابل, تنفيذاً لاجندة جارة السوء واستمراراً بمسلسل فرض سلطة القتلة والدجالين والعملاء, حيث ذكرت المصادر ان محافظ بابل (سالم المسلماوي) القيادي في المجلس الادنى تعرض هو الآخر لمحاولة اغتيال اثناء توجهه الى العاصمة بغداد.. وقالت ان مسلحين مجهولين اطلقوا نيران اسلحتهم على موكب المسلماوي عند جسر (19) على الخط السريع قرب منطقة اليوسفية ورد افراد حماية المسلماوي على مصادر النيران دون وقوع اية خسائر...! فيما اتهم التيار الصدري فيلق بدر بقتل المصابين والجرحى في الديوانية وكربلاء أثناء المواجهات, قبل نقلهم إلى المستشفيات لتلقي العلاج وقال المدعو (سمير عباس اللاجي) انه فقد اثنين من اولاد عمه في احداث الديوانية وكانا عضوين في التيار الصدري لكنهما لم يشتركا بأعمال عسكرية ابداً وجرت مطاردتهما من حي المعلمين إلى شارع المحافظة الثاني وتم اعتقالهما بعد اطلاق النار العشوائي عليهما مما تسبب في نزيفهما وكان بالامكان انقاذهما لان الاصابة في الكتف والساقين الا ان المحققين من بدر اصروا على الاستجواب مما تسبب في موتهما. وقال مسؤول المكتب الإعلامي للصدر في الديوانية، إن أحد وجوه التيار الصدري في الديوانية توفى بعد أصابته، بساعات بنيران مفرزة من الشرطة غرب مدينة الديوانية. وحسب قول الشاهد أبو زينب الكرعاوي فأن &quot; مفرزة من شرطة الديوانية، فتحت النار على حسين ناصر عواد الجمعة، في ناحية نفر (18كم غرب مدينة الديوانية)، وأصابته بجروح بليغةوبعد إصابته ألقي القبض عليه، واقتيد من قبل المفرزة للتحقيق معه دون نقله الى المستشفى مما تسبب بموته بعد ساعات من اعتقاله.وأشار الكرعاوي إلى أن المذكور لم يكن من جيش المهدي، بل كان وجها اجتماعيا من ابناء التيار الصدري في ناحية نفر، وكان في طريقه لقبض راتبه من شبكة الرعاية الاجتماعية. وتابع الكرعاوي أن &quot;عمليات الاعتقال تجري حاليا في الديوانية لكل من يشتبه بصلته بالتيار الصدري، دون أي تهمة أو اشتباه.&quot; لافتاً أن أغلب هذه العمليات تنفذ من قبل لواء الباقر (طوارئ الديوانية)، بالتنسيق مع مسؤول اللجنة الأمنية في مجلس المحافظة. وتجدر الاشارة ألى ان محافظة الديوانية تشهد عملية أمنية واسعة أطلق عليها (وثبة الأسد) تنفذها قوات من الجيش والشرطة العراقية، من بينها قوات ساندة من قوات منتخبة لفيلق بدر وعناصر ايرانية منضوية تحتها في اطار وزارة الداخلية.. وأسفرت عن اعتقال العشرات الذين لايعرف مصيرهم حتى الان فيما تمّ العثور على عشرات الجثث في اماكن متفرقة من المحافظة التي تقع على بعد 180 كم إلى الجنوب من بغداد. وتستمرّ حرب التصفيات الجسدية بين اتباع الصدر والحكيم على خلفية الصراع المحموم للسيطرة على محافظات وسط العراق وجنوبه لن تتوقف على ما يبدو وستحمل المزيد من العمليات التي تنذر بتفجّر الأوضاع خاصة بعد أن تسلّمت حكومة المنطقة الخضراء مدينة البصرة والتي بدأت ميليشيات القتل الطائفي وفرق الموت وشراذم جارة السوء تحارب من أجل بسط نفوذها وسيطرتها على المدينة الغنيّة, ولقد صرّح الأهالي أن الوضع على شفا بركان ويقفون على أبواب مجزرة ومعارك ضارية بين الجانبين.. فيما يتلقى المواطن العراقي المسحوق الضربات والنكبات وعمليات الاستهداف على حدٍ سواء من قبل الاحتلال البغيض وصراع غلمانه من ميليشيات حكومة العار ومعهم جوقة مجالس عمائم الشيطان وشراذمهم الذين لا يملكون سوى ثقافة القتل والنهب واشاعة الفتن وهدم الدولة العراقية حجراً حجراً تحقيقاً لمآربهم الدنيئة تنفيذاً لأجندات أضحت تجتمع بساديتها وأحقادها وأطماعها لتغدو جبهة باطنية علنية هدفها واحد ومهامها واحدة ألا وهي اغراقه بالفوضى وتدمير كل ما فيه..؟ فلمن ستكون الغلبة يا ترى...؟ وهل سيقف المواطن العراقيّ الوطني مكتوف الأيدي وهو يشهد هذا الهدم المنظم, أم إنه سينتظر أن يبيد أحدهم الآخر وحينها سيكون لكلّ حادث حديث..! عن ابومحمد الازهرى عض في شبكة انا مسلم