حكومة المالكي تتعمد إهمال الفلوجة باعتبارها معقلاً للمقاومة المصدر: نبأ20.12.2007 اتهم محافظ الفلوجة حكومة المالكي الموالية للاحتلال بتعمد إهمال المدينة ومنع الموارد عنها، مؤكدا أن المسؤولين الشيعة يعتبرون الفلوجة معقلا للمقاومة السنية. وقال محافظ المدينة سعد عوض نحن لا نملك أي شيء، على عكس الميليشيات في بغداد التي تملك كل الأسلحة التي تحتاجها من أجل قتل الناس، بحسب هيئة الإذاعة البريطانية وتعتبر الفلوجة ثاني أكبر مدينة في محافظة الأنبار، وتعتبر رمزا للمقاومة السنية ضد الاحتلال الأمريكي. وكانت قوات الاحتلال الأمريكية قد اقتحمت المدينة للمرة الأولى في إبريل عام 2004 ،ونزح الآلاف من سكان الفلوجة بعدما أعلنت قوات الاحتلال الأمريكي أن كل من سيبقى فيها سيعد عدوا مقاتلا ويتركز نحو 5 آلاف من مشاة البحرية الأمريكية في الفلوجة رغم سحب أغلب قوات جيش الاحتلال الأمريكي المتمركزين خارجها. وكجزء من الخطة الأمريكية التي وضعت للمدينة تم تقسيمها إلى 10 ضواحي فصل بينها بحوائط من الأسمنت والصلب. IRAKAKHBAR العراق عربي...و إلى العروبة ينتسب