الفلم الوثاقي/ الشيعة الروافض ... حرب على الاسلام و المسلمين عدد القراء : 58153 . بسم الله الرحمن الرحيم تقدم وكالة حق (اخبار العراق) فلما وثائقيا بعنوان "الشيعة الروافض ...حرب على الاسلام و المسلمين" و الذي ينقل حقيقة ما يجري في العراق لاهل السنة على ايدي الشيعة الروافض من ترويع و تعذيب ثم قتل بابشع الطرق . يشمل الفلم الوثائقي على صور و لقاءات مؤلمة نقلت من الواقع المرير الذي يعيشه اهل السنة في العراق . وجدير بالذكر ان هذا الفلم عرض جزء منه في مؤتمر نصرة الشعب العراقي في اسطنبول حيث احدث ضجة وسط الحاضرين . تم الانتهاء من انتاج هذا الفلم الوثائقي في يوم الخميس 1 ذي الحجة 1427 هـ الموافق 21-12-2006 م ولازالت جرائم الشيعة الروافض بحق المسلمين في العراق مستمرة . تدعو وكالة حق كل مسلم غيور للاتصال بنا عبر موقع الوكالة www.76news.net لتوثيق اي جريمة تقترف بحق المسلمين في العراق . كما و تدعو الوكالة من يرغب في دعم اهل السنة في العراق ان يقوم بتحميل هذا الفلم الوثاقي ونسخه على اقراص ليزرية CD لتوزيعها على من يصعب عليه الدخول الى الموقع . ملاحظة : يجب تنصيب برنامج ريل بلير لمشاهدة الفلم الوثائقي ...لتحميل البرنامج اضغط هنا تم تحديث جميع الروابط الجزء الأول الجودة العالية - الحجم 571 MB http://www.archive.org/download/76news_net/cd111.mpg جودة عالية 190 مب (تعمل على جهاز الحاسوب فقط) http://www.archive.org/download/76news_net/cd11.rm -------------------------------------------------------------------------------- الجزء الثاني الجودة العالية -الحجم 490 MB http://www.archive.org/download/76ne...t1/cd22222.mpg جودة عالية 150 مب (تعمل على جهاز الحاسوب فقط) http://www.archive.org/download/76news_net/cd22.rm منقول من ابن العامرية