وكالة حق - خاص سبق للسيد تايه عبدالكريم ( وزير وقيادي بعثي سابق ) ان اعلن في اكثر من تصريح لوسائل الاعلام بانه تم تخويله من قبل سبعة عشر فصيلا من فصائل المقاومة للتحدث باسمها ..منوها بشكل او باخر الى انه يتحدث باسم فصائل معروفة وكذلك المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي تم تشكيله مؤخرا و ضم جبهة الجهاد والاصلاح بفصائلها المعلنة (الجيش الاسلامي في العراق ، جيش المجاهدين ، انصار السنة / الهيئة الشرعية ، جيش الفاتحين ، الجماعة السلفية للدعوة و القتال ) بالاضافة الى الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) وحركة المقاومة الاسلامية /حماس العراق . وقد اصدرالمجلس السياسي للمقاومة العراقية تصريحا صحفيا بتاريخ 29 تشرين الثاني 2007م نفى فيه مزاعم السيد تايه عبدالكريم جملة وتفصيلا واصفا اياها بالتحرك المشبوه وقد حذر الجميع من الكلام باسم المجلس السياسي ومؤكدا أن الذين يمثلون المجلس السياسي هم المجاهدون فحسب الى اخر ما جاء في التصريح .. الذي مازال منشوراً على الموقع الرسمي للجيش الاسلامي وموقع الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) وشبكة البراق الاسلامية التابعة للجيش الاسلامي *. وبالرغم من ذلك الا أن السيد تايه عبدالكريم يبدو مازال مصراً على موقفه إذا أصدر التوضيح التالي**الذي وصلتنا نسخة منه حيث يحاول فيه أن يقلب الحقائق رأساً على عقب ويلبس ثوب الحريص على المقاومة والجهاد ويمعن بالافتراء و يقول فيه : &lt;&lt; نحن لم نتحدث باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية بل باسم ( المجلس الاعلى للمقاومة الوطنية العراقية ) وليس ( باسم المجلس السياسي) ولا نظن ان كلمة مجلس يريدها البعض حكراً له كما يريد احتكار الجهاد والاخلاص كما اننا نفهم انه لا ينبغي التجاوز على حق صريح للاخرين حتى في التسميات فهذا امر مؤسف &gt;&gt; . &lt;&lt; ولكي نزيل كل لبس ولكي لا يحدث سوء الفهم من تقارب الاسماء فاننا نسمي انفسنا منذ الان (مجلس التنسيق لفصائل المقاومة الوطنية العراقية)..&gt;&gt;ويكرر إصراره على أنه &lt;&lt; مخولمن قبلمجاهدين يضمون سبعة عشر فصيلا جهاديا &gt;&gt; . وقد أرفق مع تصريحه ما يقول عنه بأنه &lt;&lt; نسخة من تخويل بعض فصائل المقاومة التي تمثل مجلس التنسيق للمقاومة الوطنية (المجلس الأعلى للمقاومة الوطنية العراقية سابقا) .... و هنالك أربع فصائل أخرى غير مدرجة أسمائها لعدم وجود شعارات لها مع احتفاظنا بتواقيع ممثليها وأسمائهم... &gt;&gt; حسبما جاء بتوضيحه . وعند الاطلاع على هذه النسخة ***التي يقول عنها انها تخويل من قبل الفصائل المذكورة اتضح انها عبارة عن صورة تحتوي شعارات لعدد من فاصائل المقاومة وهي كل من : ـ شعار الجيش الاسلامي في العراق ـ شعار جيش المجاهدين ـ وضع الشعار مكرر مرتين ـ شعار الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) ـ شعار كتائب صلاح الدين الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) ـ وضع الشعار مكرر مرتين ـ شعار مجلس شورى المجاهدين ـ وضع الشعار مكرر مرتين ـ شعار جماعة انصار السنة ـ شعار كتائب ثورة العشرين ـ شعارالقيادة العامة للقوات المسلحة ـ شعار القيادة الموحدة للمجاهدين ـ شعار عصائب أهل الحق وقد بصم على كل الشعارات المذكورة تواقيع شخصية مجهولة . وحيث السيد تايه عبدالكريم مازل مصرا على ادعائه بانه مخول من 17 عشر فصيلا ، فإننا ومن أجل الحقيقة نود ان نبين النقاط التالية : اولا ـ أن كل من الجيش الاسلامي في العراق و جيش المجاهدينوالجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) وجناحها العسكري / كتائب صلاح الدين، هم ضمن فصائل المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي فند مزاعم السيد تايه عبدالكريم في التصريح الذي اصدره المجلس بتاريخ 29 تشرين الثاني 2007م والمنوه عنه انفا. ومع كل ذلك فأن شعارات هذه الفصائل قد ادرجت في الورقة التي يقول عنها السيد تايه عبدالكريم انها تخويل له من فصائل المقاومة . ثانيا ـ بخصوص هذه الورقة المصورة التي يسميها السيد تايه عبد الكريم بانها &lt;&lt; نسخة من التخويل فصائل المقاومة التي تمثل مجلس التنسيق للمقاومة الوطنية (المجلس الأعلى للمقاومة الوطنية العراقية سابقا) &gt;&gt; .... فنذكر الملاحظات التالية عنها : ـ هي عبارة عن ورقة ثبت فيها شعارات بعض فصائل المقاومة وعليها تواقيع مزعومة واسماء مجهولة فضلا عن انها ضمت شعار لفصيل استغى عن شعاره منذ اكثر من سنة وهو مجلس شورى المجاهدين بعد ان تبدل حاله الى صيغة اخرى حيث بات يعرف بدولة العراق الاسلامية ولم يعد المجلس موجودا. ـ قد تم وضع توقيعا مزعوما للدكتور ابراهيم الشمري على شعار مجلس شورى المجاهدين والمعروف ان الدكتور ابراهيم الشمري هو الناطق الرسمي باسم الجيش الاسلامي في العراق وليس له علاقة بمجلس شورى المجاهدين لا من قبل ولا من بعد وهذا المجلس بالاساس هو تجمع لفصائل القاعدة وكما نوهنا انه قد تحول الى ما بات يعرف بدولة العراق الاسلامية ولم يعد لهذا المجلس وجود الان .. فكيف كيف يوقع ابراهيم الشمري نيابة عن جهة اخرى لا يمنتمى اليها بدلا من ان يوقع نيابة عن الجيش الاسلامي وعلى شعار الجيش الاسلامي ، ناهيك عن كون (مجلس شورى المجاهدين ) لم يعد موجودا واستغني عن هذا الشعار. ـ والادهى من ذلك انهم جاءوا بشعار الجيش الاسلامي في العراق و وضعوا عليه توقيعا لشخص ما وكتبتوا تحته ( محمد رسول الله ) وكأنه اشارة الى فصيل او جهة تحمل هكذا اسم ، وشعار الجيش الاسلامي في العراق معروف عند القاصي والداني وكذلك معروف بان الناطق الرسمي له هو الدكتور ابراهيم الشمري .. فكيف فات السيد ( الوزير السابق ) تايه عبد الكريم واصحابه ان لا يضعوا التوقيع المزعوم للدكتور ابراهيم الشمري على شعار الجيش الاسلامي ، ليضعوه بدلا عن ذلك على شعار مجلس شورى المجاهدين (المنتهي وجوده ) ؟؟ فهل هذا حقا تخويلا من فصائل المقاومة أم لعبة مكشوفة و غارقة في الساذجة ؟ . ـ ومرة اخرى استخدموا نفس الشعار الذي يعود لـ (مجلس شورى المجاهدين) و وضعوا عليه توقيع اخر لشخص ما ، كتب عليه ( كتيبة الصاعقة ) وكما اسلفنا القول بان مجلس شورى المجاهدين بالاساس هو تجمع لفصائل القاعدة والذي تحول الى ما بات يعرف بدولة العراق الاسلامية ولم يعد لهذا المجلس وجود الان ... واما كتيبة الصاعقة فلم يسمع بها من قبل !! . ـ وعلى شعار الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) كتب من وضع توقيعه عليها عبارة ( كتيبة جامع ) مع ان هذه العبارة هي الاسم الرمزي للجبهة وليس اسم كتيبة ؟ ـ وبالنسبة لشعار جيش المجاهدين فقد وضعوه مرتين مع بصم توقيعين لشخصيين مجهولين عليهما الا انهم قد كتبوا عبارة ( كتائب الرعد ) على احدهما ، كي تبدو بانها فصيلا اخر ، فهل يصح ان تستخدم اكثر من جهة شعار واحد ؟ مع الاشارة الى ان كتائب الرعد اسم مجهول وغير معروف. ـ واما شعار عصائب اهل الحق فأن الذي وضع توقيعه عليه كتب عبارة ( كتائب الحق ) ، ويبدو انهم من عجلتهم قد فاتتهم اشياء كثيرة في حبك هذا التزوير ، ولم ينتبهوا الى أهمية الاسماء والتمييز بينها . ـ و مع أن فصائل المقاومة لا يمكن ان تصدرها عنها هكذا وريقة ساذجة ورخيصة التزوير التي يصفها السيد تايه عبد الكريم ( بالتخويل من فصائل المقاومة ) !!! ، فأن هذه الفرية والفبركة ان دلت على شيء فانما تدل ليس على الجهل بفصائل المقاومة وعدم معرفتها فحسب وانما على تفاهة اللعبة و بؤس أصحابها الذين اختاروا طريق الغش والتزوير والمتاجرة بمقاومة البلد الجريج والشعب الصابر ودماء ابنائه للوصول الى غاياتهم .. واخيرا نقول ليس من الصعب على أي شخص ادراك مغزى العمل الذي مازال السيد تايه عبد الكريم مصرا عليه ، الا انه يستوجب تذكيرهومن معه بمصير هذه الالاعيب ومن سبقهم فيها من امثال ايهم السامرائي و جوقة الطامعين والمقاولينلعقد صفقات مع الامريكان لاغراض سياسية ونفعية وجني المكاسب !! ، و ان هناك طرق كثيرة وسليمة لمن اراد حقا ان يقدم خدمة للعراق ولشعب العراق بدلا من هذه الاساليب والالاعيب .... التي تضع اصحابها امام المسائلة بل والرجم .. فهل يتعضوا ويستفيقوا ..!! الهوامش * تصريح المجلس السياسي للمقاومة العراقية http://www.jaami.info/makala-289.html http://www.alboraq.info/showthread.php?p=127779#post127779 ** ---------- Forwarded message ---------- From: Tayeh Abdul Karim &lt;...........@yahoo.com&gt; ** توضيح يبدو ان المكتب الاعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية قد تسرع في النظر الى البرقية التي ارسلناها تاييداً للموقف الوطني والقومي لعشائر الجنوب والوسط... والى ما سبقها من بيانات اصدرناها باسم المجلس فنحن لم نتحدث باسم المجلس السياسي للمقاومة العراقية بل باسم ( المجلس الاعلى للمقاومة الوطنية العراقية ) وليس ( باسم المجلس السياسي) ولا نظن ان كلمة مجلس يريدها البعض حكراً له كما يريد احتكار الجهاد والاخلاص كما اننا نفهم انه لا ينبغي التجاوز على حق صريح للاخرين حتى في التسميات فهذا امر مؤسف. اما الاتهام بالخيانة والعمالة للمحتل لكل من يختلف مع اي فئة فنحن ايضا بحمد الله مسلمون اصلاء ومجاهدون في سبيل الدين وما كنا يوما عملاء للاجنبي بل كنا من صفوة المناضلين حيث كنا نبحث عن مستقبل مشرف للعراق والامة. ولكي نزيل كل لبس ولكي لا يحدث سوء الفهم من تقارب الاسماء فاننا نسمي انفسنا منذ الان (مجلس التنسيق لفصائل المقاومة الوطنية العراقية)... ان مقاومة المحتل ليست رداء يرتديه من يشاء من الادعياء والطامعين بالسلطة انما هي رداء الشرفاء الذين يجاهدون من اجل طرد الاحتلال وهو رداء يتسع لكل الخيرين بما فيهم من وجهوا الاتهام لنا ولسنا ندعي احتكار هذا العمل المقدس الشريف بل ندعوا لان يكون سمة لكل عراقي غيور يدافع عن وطنه وكرامة شعبه.... فاليتعظ بالماضي من ليس له قدرة على فهم الحاضر وما بدور فيه وخير ما نختتم به ردنا هذا قول الحق تعالى : &quot; يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ &quot; نرجوا من اخوتنا في المجلس السياسي ان يتقوا الله في اخوة مجاهدين لهم يضمون سبعة عشر فصيلا جهاديا. مجلس التنسيق للمقاومة الوطنية العراقية (المجلس الاعلى للمقاومة الوطنية سابقا ) المخول عنهم تايه عبد الكريم ملاحظة: هنالك أربع فصائل أخرى غير مدرجة أسمائها لعدم وجود شعارات لها مع احتفاظنا بتواقيع ممثليها وأسمائهم... سنرسلها قريبا المرفق : نسخة من تخويل بعض فصائل المقاومة التي تمثل مجلس التنسيق للمقاومة الوطنية (المجلس الأعلى للمقاومة الوطنية العراقية سابقا). *** التخويل المصور الذي ارفقة السيد تايه عبدالكريم http://img218.imageshack.us/img218/3448/pic001oc5.jpg كتبه د.احمد المشهداني خاص لوكالة حق www.76news.net