لمن لم يحملها ::[العدد 47 من مَجلة حَصَـادُ المُجاهِديـن]:: اقرأها من المنتدى مباشرة أرجو المساعدة فى نشر الموضوع ************************************************** ******** الحَمدُ للهِ والصلاةُ والسلام على سيدنا رسول الله وعلى آله وصحبه ومن وآلاه .. أما بعد: قال الله سبحانه في كتابه الكريم: (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ), إن الأمة الإسلامية مُنذ فجر تاريخها تعرضت وتتعرض للشدائد والمِحن ما لم تستقبله أمة قبلها أو تستدبره وهي من السُنن الإلهية التي قد كتبها الله على هذه الأمة أن تمر بها وأن تتلقاها في مشرقها ومغربها ومن أقصاها الى أقصاها ولله الحمد على ذلك .. وإن الحكمة الإلهية من الإبتلاءات هي تمحيص المؤمنين عن الكافرين والأبيض عن الأسود والصادق عن الكاذب في نيته وليس في ظاهره، فمنذ أن بدأت هذه الحملات الصليبية والمدعومة من قبل المُرتدين على مُدن العراق كافة والمُجاهدون يتلقون الإرجافات تلو الإرجافات والتخويف من قبل المُنافقين والمُفسدين حول حجم هذه الحملات ومَدى قوتها وضراوتها والتي هي بالطبع تستهدف كل المُجاهدين والصالحين الذين يريدون الخير لهذه الأمة والصلاح لها .. وقد سبق لهذه الأمة أن تعرضت لمثل هكذا حملات ضارية تستهدف النيل من الأمة ومن دينها ورجالها المؤمنون الصادقون ومنها معركة الأحزاب عندما ضرب المُشركون الحصار على المدينة المنورة والتي كانت الحصن الوحيد للإسلام والمكان الوحيد الذي كان تتواجد فيه الرايات المؤمنة ولا مكان سواه حيث أن الحرب عسكرياً كانت مُنتهية لصالح المُشركين ولا أمــل للمُسلمين فيها وكان السقوط وشيكاً لولا أن الله سبحانه أيد المؤمنين بنصره وهزم الأحزاب بفضله، وما أشبه البارحة باليوم, فهاهي ذي جحافل الشرك وجُند الطاغوت على الأبواب وفي الشوارع في بغـداد و الرمادي والفلوجة والموصل وسامُراء وتكريت وغيرها من مُدن الأبطال الأشاوس ووصلت القلوب الحناجر ولسان الحال يقول: (رَبَّنَا لا تُزِغْ قُلُوبَنَا بَعْدَ إِذْ هَدَيْتَنَا وَهَبْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ رَحْمَةً إِنَّكَ أَنْتَ الْوَهَّابُ) .. فيحسب بذلك الكافرون أن شوكة الإسلام قد إستؤصلت وقوتهم قد أزيلت وأن لا قائمة تقوم لهم بعدها، ألا والله كذبوا وفي نفس الخطأ الذي سقط فيهم أجدادهم سقطوا ألا يعلمون أن الإسلام يقوى حين يُحارب ويشتد عوده حين يحاصر إنما هو دين الله (إِنَّ الدِّينَ عِنْدَ اللَّهِ الإِسْلامُ), فإن كانت الشدة شددنا عليهم كالليث المكلوم والليث يزدادُ ضراوةً حين يسيل دمُهُ فإن كنا نألم فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون فالله حسبنا ومولانا ولا مولى لهم .. أيها المُجاهدون إنما الأمن في أيامنا إبتلاءٌ والخوف نعمةٌ وقد ذكر في الأثر: (لا يجتمع أمنان ولا خوفان), ومعنى ذلك أن من أمن على نفسه في الدنيا ولم يخف في الله أخافه الله يوم القيامة ولم يؤمنه على نفسه ومن خاف في الدنيا من الأعداء في سبيل الله أمنه الله من الخوف في الآخرة فالخوف في الله إنما هي نعمة أنعمها الله على عباده الذين قال فيهم: (وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِنْ بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الأرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ) .. فالشجاعة لا تأتي دون الخوف فلا يكون الضد دون ضده وكيف يكون الشجاع شجاعاً إذا لم يهيبه الأمر ويخشاه ويخافه على نفسه فتتغلب عليه مخافة الله من مخافة خلقه فيقتحم الأهوال ويصبر على الأحوال، والشجاعة والصبر قرينان لا يفترقان فمن صبر كانت له الغلبة .. فيا إخوتي وأحبائي في الله إنما الشجاعة صبر ساعة وإن العاقبة والظفر لمن وقف وصبر واستقبل الجلاد وكافح عن البلاد من جور الأعداء وظلم البشر، إنما هي صبرُ ساعة وينجلي الكرب وتكشف الغمة عن هذه الأمة فمن يصدق الله يصدقه وإن مع العُسر يُسرا, ومن كافح لله كانت له إحدى الحُسنيين والثانية خير من الأولى وكلتاهُما خيرٌ والحمدُ لله أولاً وآخراً .. بقلم: نور الديـن القريشـي يتبعإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونصلي ونسلم على نبينا محمد قائد الغر الميامين وعلى اله وصحبه أجمعين .. أما بعـد: في الأيام الفائتة القلائل خاطب الشيخ أبو عبد الله الشافعي برسالة مركزة أهل الإسلام بشكل عام والجهاد بشكل خاص بمناسبة الإعلان عن استئناف العمل باسم الجماعة السابق الموسوم (أنصار الإسـلام), وأردنا هنا أن نركز على بعض المقتطفات التي جاءت في نص بيانه وقبل تبيان ذلك نشهد بأن الشيخ قد راعى مسالة الواقع في عرض تفاصيل الخطاب وذلك هو أول ما يحتاجه المسلمون اليوم بل وحتى أهل الجهاد بشكل عام وقد ذكر النبي صلى الله عليه وسلم أن إرشاد الأمة وتبيان الحقيقة هي أمانة بحد ذاتها وصاحبها عليه تكليف ثقيل لذلك نوصي كل من كلفه الله بهذه المسؤولية أن يتقي الله في نفسه أولا وفي المسلمين والمجاهدين ثانيا فعكس الإرشاد هو التضليل والتدليس كذلك انتم يا من انبريتم بحمل أمانة العلم ورضيتم بالقعود في بلاد قد بدل فيها شرع الله ،ان لكم في ذلك عبرة وان لا تأخذكم في الله لومة لائم وانتم تفتون للناس في أمور دينهم ودنياهم وان تبينوا حقيقة الصراع الدائر بين الإسلام وأعدائه، ونعود إلى بعض المقتطفات المركزة في قراءة لبعض الجوانب المهمة وقد جاء ضمن كلام الشيخ حفظه الله: 1. أما اليوم و قد تضاءلت الجَماعات التي تؤمن بمبدئية قيام إمارة الإسلام أو نصرتها وقتال المُرتدين وكفِ بأسهم في هذا الزمن الذي لا تجدُ فيه للخير أعوانا وقد وُسد الأمر لغير أهله وليس في الإبل المائة راحلة .... في هذا النص أيها المسلمون انها شجون الأمة والريح الطيبة من عهد الوحي وصفوة الجيل المحمدي المنتقى على يد خير البرية ... لذلك فإن أمريكا ومن خلفها يهود تحسب لأمر قيام إمارة إسلامية ولو على بقعة صغيرة ما لا يحسبه من انتمى لملة الإسلام بل هو البند الأول في جدول إعمالهم وقد ذكروا ذلك مررا وتكررا في مجلس الكونغرس الصليبي بل زاد في الأمر أن طابورا من التكتلات التي تسمي نفسها الأحزاب الإسلامية التي اتخذت لنفسها مناهج وضعية مموهة بأطر إسلامية قد أثبتت فشلها في إنقاذ الأمة وشكلت الصف الساند في الدعوة الأمريكية إلى قبول الديمقراطية وتفسيرها ضمن التسامح الإسلامي حسب المفهوم الأمريكي فإذا سالت مثلا احدهم وليكن احد أفراد حزب سمى نفسه إسلامي وانتهج الديمقراطية نموذجا للحكم أو كان ممن أرجئ الجهاد وكان وليه في أحضان الأمريكان أو كان ممن عظم سادة الصوفية وأقام للقبور والمقامات عنده صرحا هل من الممكن أن نحكم المسلمين عن طريق إمارة إسلامية سيجيب ؟ .. هذا مستحيل . وهذا الفهم ليس مقصورا على هذه الفئات بل قد انتشر في اغلب بلاد المسلمين عن طريق المؤسسات التي تحوي خريجي معاهد الشريعة في مصر وبلاد الشام وارض الجزيرة العربية وذلك ضمن تطبيق خطة مسح الهوية الإسلامية والتي تقوم بتنفيذها الحكومات العميلة المرتدة والتي بدلت شريعة الله سبحانه بشرائع أخرى وقد أوغلت في هذا الأمر مسخرة الطاقات السياسية والعسكرية والاجتماعية والإعلامية بكافة مؤسساتها وطبقاتها ورفعوا راية واضحة وهي محاربة الجهاد بدعوى نبذ العنف والإرهاب الإسلامي هذا على مستوى الأمة ... أما في العراق فقد تساقط الجميع أمام السيرك الأمريكي الذي طالما جدد عروضه حتى أوقع في فخ خدعه جماعات كانت تدعى صفاء الراية ووضوح المنهج، وسنة التمحيص والتميز من الصفات التي أقرت علينا من الله عز وجل إذ قال في محكم كتابه : (لِيَمِيزَ اللّهُ الْخَبِيثَ مِنَ الطَّيِّبِ وَيَجْعَلَ الْخَبِيثَ بَعْضَهُ عَلَىَ بَعْضٍ فَيَرْكُمَهُ جَمِيعاً فَيَجْعَلَهُ فِي جَهَنَّمَ أُوْلَـئِكَ هُمُ الْخَاسِرُونَ ) (الأنفال:37) .. وهذه السنة واقعة في كل امة وكل جماعة وكل صف لا محالة و السعيد من رحمه الله من الفتنة وسوء الخاتمة لذلك كان النبي صلى الله عليه وسلم قد أشار للأمة في أحاديث كثيرة لما ستؤول إليه أمور هذه الأمة وقد أرشدها في كثير من المواطن إلى الحل ومما اخبر به صلى الله عليه وسلم أنه سيأتي زمان يقل فيه قادة الأمة الحقيقيين الذين يريدون أن تعود العزة للإسلام والمسلمين وإقامة وتحكيم شريعة الله في هذه الأرض وهذا ما يترتب عليه أن يقود الأمة من هم ليسوا بأهل لذلك وان يؤل الأمر لغير أهله .. لكن فرج الله ليس ببعيد .. 2. إذ غلب على الحرب قتال الثُبـى والعصابات وإن غاب عنها الانحياز والمُفاصلة وسُلب التمكين الذي كنا عليه في أنصـار الإسـلام لكنها أيام خيرٍ وجهادٍ وبركة .. وهنا في هذا المقام تنبيه مهم جدا .. وهو تبيان نوع المرحلة التي يخوضها المجاهدون الآن في سوح الوغى فليس لنا ارض انحياز ومفاصلة لكي يقام عليها التمكين إنما هي حرب المجاميع الصغيرة المتخفية وضمن مبادئ الكر والفر لا الحرب الجبهوية المتحصنة ومعرفة طبيعة المرحلة واجبة لضمان استمرار بيضة الجهاد في أي بقعة من الأرض والاستمرارية صفة قد وعد الله بها التمكين والاستخلاف لمن اتصف بها وسعى لها .. ويجب لكل متتبع أن يميز بين الانحياز والمفاصلة وبين السيطرة الجزئية ذات الوقت المحدود وعوامل الاستمرار فيها معدومة إذ تبقى هذه العوامل دائما بين الكر والفر والظهور والتخفي، ومسالة فقه الواقع قد ضاع فهمها بين المسلمين بشكل عام بل وحتى على صف المجاهدين وهذا الأمر واجب التحري عنه على مستوى الفرد والجماعة كي يعرف كل مسلم وجهته الصحيحة وأين هو من الواجبات المترتبة وما يقوم به حسب الأولويات الشرعية ، وعلى هذا الأمر ذكر الشيخ كيف أن هذه الأيام بصعابها وجهدها قد ملئت القلوب لذة الإيمان الحقيقة وبركة الجهاد ... لذة الإيمان التي أحس بها الجيل الأول بعد أن عانى التشريد والمطاردة وذاق أصناف العذاب وكان ذلك سائرا حتى على الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم قائد الأمة ورائدها ، فنسال الله الثبات على الحق والسداد .. 3. وقد منَ الله على المُجاهدين بإحياء سُنة الجهاد في هذا البلد والعمل بفريضة القتال على الساحة ومُمارسته عملياً وواقعياً بمفاهيمه الشرعية تحقيقاً للفرائض الغائبة (الإمامة... الخ) .. وهذه وقفة تعني سائر المسلمين من المجاهدين والعلماء العاملين والقاعدين وغيرهم من عموم المسلمين إن إحياء سنة الجهاد في هذا الوقت الذي تسلط فيه العدو واستأسد وصار يحكم غالب بقاع الأرض بقوانين شركية محاربا بذلك رسالة رب العزة إلى البشرية عن طريق الرسل والأنبياء قال تعالى: (وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَّسُولاً أَنِ اعْبُدُواْ اللّهَ وَاجْتَنِبُواْ الطَّاغُوتَ فَمِنْهُم مَّنْ هَدَى اللّهُ وَمِنْهُم مَّنْ حَقَّتْ عَلَيْهِ الضَّلالَةُ فَسِيرُواْ فِي الأَرْضِ فَانظُرُواْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذِّبِينَ), لذلك إلى العلماء الذين صاروا يلبسون على الأمة الحق نقول لكم أين انتم من أهل الثغور والرباط غدا تعرضون أمام الإشهاد فبحمد الله قد من الله عباده بان احيوا سنة الجهاد واقعا عمليا على سنة النبي صلى الله عليه وسلم القائل في حديثه: (قال ثم انتدب الله عز وجل لمن خرج في سبيله لا يخرجه إلا إيمان بي وتصديق برسلي أن أرجعه بما نال من أجر أو غنيمة أو أدخله الجنة ولولا أن أشق على أمتي ما قعدت خلف سرية ولوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل), البخاري باب الجهاد من الإيمان .. فأين انتم من (ما قعدت خلف سرية), وأين انتم من (لوددت أن اقتل في سبيل الله ثم أحيا)، لذلك إنها رسالة إلى كل من ادعى أن من المستحيل إحياء سنة الجهاد و من المستحيل إنقاذ الأمة من خلال هذا الطريق نقول بل أنكم لا تعلمون .. فانظروا إلى مواطن الجهاد وكيف أنها تشكل مناط تحرك العالم النصراني واليهودي بآلته العظمية وتجنيده البشري الهائل وما المجاهدون إلا فئة قليلة فهذه نعمة الله فأين انتم أيها المسلمون .. 4. إن العدو قد نجح شيئاً ما في تنفيذ مؤامرته (الاحتواء والتسييس) لما يطلق عليها (فصائل المُقاومة) ففقدت تلك الفصائل مشروعيتها .. و في هذا النص تنبيه واضح لواقع الحال فليس كل من اختار طريق القتال كان على نهج النبوة في أخذه لمنهج الجهاد وكانوا على الورق و في الإعلام هم أهل منهج صحيح وواضح أما في الواقع فقد دب فيهم دبيب الانحراف حتى أسقطهم في أللاعيب العدو نسال الله السلامة والتسديد وربما الناظر للوهلة الأولى يظن أن ذلك شرا ولله في ذلك تدبير أن يعلم الصادق من الكاذب وان وضعت جميع الأخطاء الحاصلة في ارض الجهاد في كفة ووضع الاستسلام والقبول لمشروع العدو الصائل فيما يصب في مصلحته في كفة كان ذلك كافيا أن تفقد تلك الرايات مشروعيتها أيا كانت فليس هناك عوار ابلغ من إسقاط الجهاد وتحويل ثماره للعدو في بلد قد كان للمجاهدين فيه الصولات والجولات على الصائل ومن تبعه من المرتدين .. 5. ولتجنيب الجهاد في العراق الزج في صراعات غير مشروعة تستنزف القوة والوقت وتهدف لتعضيد سياسة المحتل والحكومة العراقية المرتدة وأعوانهما في المنطقة .. أنها نظرة مركزة للخطة العامة التي يسير عليها أعداء الله لإسقاط راية الجهاد في العراق وليعي ذلك المجاهدون أولا ومن ناصرهم وأزرهم ثانيا فبعد أن عرفت أمريكا إن سياسة التفكيك تعقبها سياسة الصراعات لها دور مؤثر في قلب المعادلة وتضييع الجهود لم تألوا جهدا أن تتخذ الأسباب والعوامل المساعدة لذلك ومع الأسف انزلق عدد لا يستهان به من المجاهدين في هذا الأمر والبصير من اتخذ السياسات الشرعية الصحيحة لمثل هذه المرحلة لذلك ننصح المجاهدين بشكل خاص الانتباه والأخذ بنصيحة الشيخ في هذا الموطن نسال الله أن يمكن لعباده المخلصين 6. وقال تعالى: (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ) (آل عمران:173) .. وروى النسائي في الكبرى بسنده عن جبير بن نفير ، عن سلمة بن نفيل الكندي قال: كنت جالساً عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رجل: يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعوا السلاح وقالوا: لا جهاد قد وضعت الحرب أوزارها , فأقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم بوجهه فقال: (كذبوا .. الآن جاء القتال ، ولا يزال من أمتي أمة يقاتلون على الحق ، ويزيغ الله لهم قلوب أقوام ، ويرزقهم منهم حتى تقوم الساعة أو حتى يأتي وعد الله ، والخيل معقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامة) .. انه الثبات والرسوخ فعند بداية دخول جيش الصليب صرح أن أحد أهدافه الرئيسية هي القضاء على أنصار الإسلام كي يستطيعوا إكمال مشروع الاحتلال ولكن بفضل الله تعالى وحده كان لحكمة القيادة في تغير تكتيكات المواجهة ونقل المعركة من سفوح الجبال شمالاً إلى سهول الرافدين في وسط وجنوب العراق حيث تمركزت القوات الأمريكية وكذلك تغير أسم الجماعة إلى أنصار السنة ضربة موجعة ضللت العدو وشتت تركيزه على هدفه واستمر الإخوة بالجهاد والرباط ... وبإرجاع العمل إلى الاسم السابق ستزداد خطط العدو ومكره ومؤامراته على الجماعة لما يعلم يقينا أن هدفها هو تحكيم شريعة الله في الارض كما فعلت في إمارتها في شمال العراق وقد شهد لها الناس بالعدل والأمن وهي قائمة بحكم الله تعالى وعلى هذا فان الجماعة ماضية على هذه الأسس حتى يبلغنا الله إما النصر أو الشهادة .. 7. ودائـرة (المُصالحة الوطنية والمُشاركة السياسية) في أحكام الشريعة الإسلامية دائرة رِدةٍ مُغلظـة لخضوعهـم أفراداً أو جماعـات لشريعة الطاغوت وإضفاء الشرعية عليها بمشاركتهم لها وخيانتهم لأمر الجهاد وتحريفهم أحكام الفريضـة القائمـة وتغريـرُ المُجاهديـن بالإعـراض عن واجبـهـم .. هذه فتوى ورسالة لمن عنده بقية من خير أو أثرة من علم أو من يبحث عن الحق ويتحراه أفرادا وجماعات , وهذا تصريح عن منهجنا لا نداهن فيه ولا نساوم, وهذه الوقفة الأخيرة واضحة وضوح الشمس في رابعة النهار فلا مجال للتفصيل فيها .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين, وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. بقلم: هيئــة التحريــر
بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لِلّه وحده، صَدقَ وعده، ونصرَ عَبده، وأعز جنده، وهـَزم الأحزابَ وحدَه، لاشيءَ قَبلهُ ولا شيءَ بَعده .. والصلاةُ والسلامُ عَلى مَن لا نَبي بَعده .. وبعدْ: قال تَعالى: (أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تُتْرَكُواْ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللّهُ الَّذِينَ جَاهَدُواْ مِنكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُواْ مِن دُونِ اللّهِ وَلاَ رَسُولِهِ وَلاَ الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ) (التوبة:16) إستمراراً لِتنفيذِ الأمرِ الربّاني بِوجوب قتالِِ الكفرةِ والمُرتدين ودَفعِ العَدوِ الصّليبي الصائل وصَدِ أذيالهِ مِن زُمر الردة، ولِتحكيم شَرعِهِ الحَنيف .. يُواصِلُ إخوانكم المُجاهدين ضِمن تَشكيلاتِ ديوانِ الجُند في جَماعةِ أنصـار الإسلام تَنفيذَ العَملياتِ الجِهادية مُتوكلين على الله بعد أخذ الأسبابِ المُمْكنة ومُتيقنين بِوجوبِ إستمرارِِِِِ الجِهادِ والمُواصلةِ عَلى الطريقِ القَويم كَونَه الطريقْ الوَحيد للرجوع إلى العِزةِ والتَمكـين .. لِذا نَستعرض لَكم جانبا من هذه العمليات والتي هي حَصيلةُ البياناتِ الصادرة عَن ديوان الجُند للفترة السَابقة التي تلت العدد (46) والصادر في (28/ شَـوال ــ 8/ تشريـن الثاني) ، والتـي يُمكـن الرُجوعُ إليها في قسم البيانات في المُنتديات الجهادية المعروفة : (الحسبة ــ www.al-hesbah.com/v) , (الإخلاص ــ www.al-ekhlaas.net) وغيرها, أو يمكنكم الإشتراك في أحد القوائم البريدية لضمان وصول النشرة إليكم وذلك من خِـلال (مَجموعـة الأنصار البريدية الجهادية) عبر الأيميل (al_ansar_2001@yahoo.com) .. والعَمليات مُبوبَة حَسب نوع العمليات وفقَ التَسلسُل التالي: وصّلى اللهُ على نـَبينا مُحمد وعلى آلهِ وصحبهِ وسلم ديـوان الجُنـد في جَماعَـة أنصار الإسـلام ************************************************** ********* بشرى سارة لأمة الإسلام بهلاك الطاغوت (نجم الدين عزت) مُدير مُكافحة الإرهاب بكركـوك 20/شـَوال/1428- 31/10/2007: بعد التخطيط الطويل والمراقبة الشديدة والإعداد النوعي, مكّنَ الله تعالى لإخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة أسود الإسـلام من إستهداف الطاغوت المُرتد (نجم الدين عزت) مُدير مُكافحة الإرهاب في مُحافظة كركـوك وهو من ألد وأشد أعداء الموحدين والمُجاهدين ويحاربهم مع أتباعه المُرتدين بكل ما أوتي من قوة, فخرجت ثلة مُباركةٌ من أسود التوحيد مُدَجَّجين بأسلحتهم الرشاشة ليهجموا على موكب الطاغوت أثناء مروره من حي البعث في مدينة كركـوك, وبقوة الله بدأ الهجوم فأمطر الإخوة بنيران أسلحتهم الرشاشة جُند الباطل, ففزعوا فزعاً شديداً ودب الخوف في قلوبهم, وأدى الهجوم بقوة الله تعالى إلى إصابة الطاغوت إصابة بليغة نقل على إثرها إلى المُستشفى, بعدها وأثناء إنسحب الإخوة الأبطال فوجؤوا بمواجهة من قبل مُرتدي حماية الطاغوت الآخر (ظاهـر البياتي) قاضي الجنايات ورئيس محكمة إستئناف كركوك, هذا العَميل الذي باع دينه بدنياه الفانية ووالى أسياده الأحزاب الكردية العلمانية المُرتدة, وصار خادماً لهم يُحارب المُسلمين والمُجاهدين بكل ما أوتي من قوة, فتصدى لهم الإخوة الأبطال ببسالة ما أدى إلى مقتل حارس وجرح آخر بينما نجا الطاغوت من الهلاك لحكمه الله أعلم بها, وفي هذا الوقت إستغلت أجهزة الإعلام التابعة للمُرتدين أن تعلن عن إستهداف مَوكب (ظاهـر البياتي) وتكتموا عن عملية إصابة الطاغوت (نجم الدين عزت), فقرر جهاز الإستخبارات العسكري للجَماعة في وقتها أن يتم الإعلان عن عَملية إستهداف المُرتد (ظاهـر البياتي) ويتم التكتم عن إصابة الطاغوت (نجم الدين عزت) لأسباب أمنية أولاً وليطمئن المُرتد ويعاود حياته بشكل طبيعي ثانياً حتى يتسنى لأسود التوحيد والعقيدة من قتله مرة أخرى, ولكن وما تشاؤن إلا أن يشاء الله فنبشر الأمة اليوم وكل من وقع فريسة لهؤلاء القوم أنه ورغم مُحاولات الإعلام تزييف الحقائق أن الله قادرٌ على فضحهـم وبيان حقيقتهم, فقد تبين إلينا في يوم 14-11 أن الطاغوت (نجم الدين عزت) قد هلك مُتأثـراً بجُروحه وإن المُرتديـن قد تكتموا بخبر هلاكـه كعادتهم وكما فعلوا سابقاً فإلى جهنم وبئس المصيـر , ولله الحمد والفضل والشكر أولاً وآخراً. هذا ولينتظر منا ما يسوؤه كل من والى الصليبيين وشارك أتباعه المُرتدين بإيذاء أهلنا المُسلمين ومُحاربة إخواننا المُجاهدين, والله لنتخطفنهم من حيث لا يشعرون والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون .. اللهم مكنا من رقاب الطواغيت والمُرتدين , اللهم مكنا من رقاب عُملاء الصليبيين , اللهم مكنا من رقاب من حارب المُسلمين ..
عمليـاتٌ مُباركـة سطرهـا أسـود التوحيـد في بعقوبـة العــز فمُنذُ إنطلاق الحَملة الصَليبية الرافضية الغاشِمة على أهل السُنة في منطقة بعقوبة تحديداً ضمن مُحافظة ديالى, قام إخوتكم المُجاهدين الأبطال وبعد الأخذ بالأسباب والتوكل على الله تعالى بتهيئة أنفسهم والإعداد وتوزيع أنفسهم من جديد, حيث تمكنوا من تنفيذ عدد من العمليات المُباركة إستهدفت جُند الردة وأذنابهم فكانت العمليات أدناه هي حصيلة الفترة الماضية من 1-9 ولغاية 6-11 لمدينة بعقوبة حصراً وتفاصيلها كتالي: 1. تصفية أحد رؤوس زُمرة (غدر) الرافضية, وهو شخصٌ معروف وبارز إشتهر بحقده على أهل السُنة وكانت له اليد الطولى في حَملات شُنت على أهل السُنة سابقاً, حيـث إنقض عليه أسود التوحيد في كمين مُحكم نُصب له مُسبقاً وأمطروه بوابل كثيف من نيران أسلحتهم الرشاشة إستقرت في جسده وألقته صريعاً في الحال, بينما فرح الموَحدين بذلك ولله الحمد. 2. تنفيـذ حُكم الله تعالى في 2 من عناصر جيش الدجال الرافضي, وذلك بكميـن مُحكم إستهدفهما في إحدى المناطق ولله الحمد. 3. بعد نصب كمين مُحكم للقضاء على 2 من عناصر الشُرطة المُرتدة التابعة لمُديرية بعقوبة, قام الإخوة الأبطال برشقهم بعدة إطلاقات إستقرت في أجسادهم وألقتهم هلكى في الحال ولله الحمد والفضل كله. 4. الفتـك بأحد مُنتسبي جهاز المُخابرات التابع لجُند الردة, حيث نُصب كمين مُحكم له بعد ورود معلومات دقيقة ومؤكدة عنه, فكان الصيد الثمين لإخوتكم فإنقض عليه أسود التوحيد وأمطروه بوابل كثيف من نيران أسلحتهم الرشاشة أردته قتيلاً في الحال فكان الموت الزؤام, هـذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الفضل. 5. بعد ورود المعلومات الكافية عن عُنصر يعمل في إستخبارات حرس الردة, قام إخوتكم بتتبعه ومراقبته جيداً حتى تم إصطياده بكمين مُحكم نصب له, حيث أمطره الإخوة بعدة إطلاقات أدت إلى مقتله فوراً ولله الحمد والمنة. 6. إقتحام نقطة تفتيش تابعة للشُرطة المُرتدة وذلك في تقاطع الفاروق وسط بعقوبة, حيث أستخدم الإخوة الأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة مما أدى إلى مقتل شُرطي مُرتد وجرح آخر (نسأل الله له الهلاك), هذا وغنم الإخوة بُندقية وجُعبة وجهاز لاسلكي ووثائق قبل أن ينسحبوا سلام آمنين ولله الحمد أولاً وآخراً. 7. أسر شُرطي مُرتد وغنم رُمانتين يدويتين كانتا بحوزته, هذا وأخذ العميل إلى التحقيق من قبل المحكمة الشرعية, بينما إنسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين ولله الحمد. 8. قام الإخوة الأبطال بأسـر أحد رؤوس جيش الدجال الرافضي الذي يعتبر مُنظم الجيش في تلك المنطقة, وهو مجوسي حاقد من ألد وأشد أعداء المُجاهدين والمُسلمين, حيث تم التحقيق الطويل معه وبعد أخذ إعترافاته الكاملة تم إقامة حُكم الله فيه رمياً بالرصاص فهلك على الفور ولله الفضل والشكر كله. 9. أسر 2 من مُرتدي شُرطة الوجيهية وهم من الرافضة, حيث تم التحقيق معهما وبعد أخذ إعترافاتهما قررت المحكمة الشرعية تنفيذ حكم الله فيهم رمياً بالرصاص فكان ذلك إنتقاماً لكل المسُلمين الذين وقعوا فريسه بيد شرذمة الردة, ولله الحمد أولاً وآخراً.
عَملية إستشهادية إستهدفت الطاغوت العَميد (خطاب عُمر) مُدير شُرطة كركوك 5/ذو القعدة/1428- 15/11/2007: في عَمليةٍ مُباركة ونوعية, وبعد التخطيط الطويل والمُتابعة الدقيقة ورَصدِ التحَرُكات لأحد أكبر طواغيت الردة, إنطلق أسدٌ كريم من أسود الأنصــار وليثٌ شُجاع ومِقدامٌ غيورٌ على الدين باعَ نفسه لله رخيصة وفي تمام الساعة 7:30 صباحاً ليستهدِف الطاغوت المُرتد العَميـد (خطـاب عُمـر) مُديـر شُرطة طوارئ كركوك, هـذا الذي سام المُسلمين والمُجاهدين أشد العذاب من قتلٍ وإعتقالٍ وإنتهاكٍ لحُرماتِ المُسلمين وزج الشباب الموحد في سجون الكفر والردة, وبقوة الله وحده إنغمس الأخ الإستشهادي بسيارته المُفخخة في مَوكِـب الطاغوت وذلك أثناء مُروره في منطقة تسعين بمدينة كركوك, وبفضل الله تم التفجيـر بينما كَبّر الإخوة فحدثت نكاية عَظيمة في جُند الباطل وأدت العَملية المُباركة إلى هلاك 8 مُرتدين من أفراد حماية الطاغوت (إلى جَهنم وبئس المَصير) وتدمير عربتي همر تدميراً كاملاً كان الطاغوت يستقل إحداها إضافة إلى تهشيم سيارة أخرى من نوع GMC ذات الدفع الرباعي, هذا وقد نجا الطاغوت من الهلاك لحكمة اللهُ أعلم بها وقد أصيب بجُروح بليغة جداً وحُروق أخرى وحالته الصحية الآن متدهورة (نسأل الله له الهلاك العاجل), وبعد العملية المُباركة لوحظ الإهتمام الكبير والتوافد الكثيف من قبل مُحافظ كركـوك والأحزاب الكُردية العلمانية والمُرتدة إضافة إلى القوات الأمريكية وحُشود الباطل من الشُرطة والحرس على مُستشفى كركـوك الذي نُقل إليه الطاغوت (خطاب عُمر) لما يحَمله من مَسؤولية ومكانة عالية بين صُفوف الكُفر, وقد نفذت هذه العَملية إنتقاماً لدين الله ولكل المُسلمين الذين وقعوا فريسة سهله بيد هؤلاء الطواغيت والمُرتدين, نسأل الله تعالى أن يتقبل أخانا في الشُهداء وأن يُعلي نُـزله مَع النبيـيـن والصِديقين وحَسُن أولئك رفيقـا, ولله الحمد والفضل والشكر أولاً وآخراً.
مقتل وجرح 3 مُرتدين بتفجير في شارع فلسطين شرق بغـداد 19/ذو القعدة/1428- 29/11/2007: بالرغم من الظروف الصعبة والشديدة التي يعيشها أهلنا المُسلمين وإخواننا المُجاهدين في العاصمة بغـداد, تمكنَ إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة أسود الإسـلام من زرع وتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية تابعة للشُرطة المُرتدة وذلك قرب مديرية الجوازات الكائنة في شارع فلسطين ضمن جانب الرصافة شرق العاصمة بغـداد, وبقوة الله تعالى وحده كانت الإصابة مُباشرة على إحدى السيارات ما أدى إلى مقتل وجرح 3 مُرتدين كانوا على متنها, هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد والفضل كله. مقتل إثنين من البيشمركة بناحية الرياض في كركـوك 19/ذو القعدة/1428- 29/11/2007: قامت قوات البيشمركة المُرتدة ومنذ ساعات الصباح لليوم المذكور بمُداهمة قرى أهل السُنة في ناحية الرياض ضمن محافظة كركـوك والإعتداء عليهم وعاثوا في الأرض فساداً كردٍ على نصرتهم ومؤازرتهم لأهلهم وإخوانهم المُجاهدين ولمُحاولة جعلهم يرضخون أمام الأمر الواقع وإجبارهم على الوشاية بأهل التوحيد وجُند الحق, لذا قرر إخوتكم أن يكمنوا للمُرتدين عدة كمائن مُسلحة وعبوات ناسفة, فيسر الله تعالى أن يقع جُند الردة في فخِ العبوات بعد أن تم تفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية لهم وذلك قرب خزان إسالة الماء القديم بقرية الحمرانية في ناحية الرياض, وبقوة الله لقي إثنين من المُرتدّين مصرعيهما وجُرحَ الباقين بجروح مختلفة إضافة إلى تدمير عربة همر تدميراً كاملاً, فراح المُرتدون يحتجزون نساءَ وأطفال المُسلمين ويؤذوهم للإعتراف والإدلاء عن المُنفذين فأبت المُسلمات بالإدلاء ولو بكلمة، وبعد فشل كل مُحاولتهم قاموا بإعتقال الشيوخ المُسنين العاجزين, ليضيفوا سطراً آخر إلى سجلهم الأسود ضد المُسلمين والله المُستعان. إعطاب همر أمريكية على طريق سامراء/بغـداد 18/ذو القعدة/1428- 28/11/2007: إستطاع إخوتكم الأبطال أسود الأنصــار من نصب وتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للقوات الأمريكية على الطريق السريع الواصل بين (سامراء/بغـداد), وبفضل الله أدى التفجير إلى إعطاب عربة همر بالكامل ومقتل كل من فيها من جُند الصليب, هذا وانسحب الخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد. مقتل وجرح عدد من المُرتدين بتفجيرين في ساحة ميسلون شرق بغـداد 17/ذو القعدة/1428- 27/11/2007: بالرغم من الظروف الصعبة والشديدة التي يعيشها أهلنا المُسلمين وإخواننا المُجاهدين في العاصمة بغـداد حيث التضييق الشديد على الموحدين ومُحاربتهم علانيةً, مكنَ الله تعالى لعباده المُجاهدين إخوتكم الأبطال ليوث التوحيد من تدمير سيارة تابعة للشُرطة المرتدة وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفتها قرب ساحة ميسلون بشارع فلسطين ضمن جانب الرصافة شرق العاصمة بغـداد, وبقوة الله تعالى كانت الإصابة دقيقة للغاية ما أسفر عن تدمير السيارة بالكامل ومقتل وجرح 5 مُرتدين كانوا على متنها ولله الحمد. وبعد يوم من الحادثة قام الإخوة الأبطال بنصب وتفجير عبوة ناسفة على عربة نوع هَمـر تابعة لحرس الردة وذلك في ساحة ميسلون أيضاً بشارع فلسطين ضمن جانب الرصافة شرق بغـداد, وبفضل الله كانت الإصابة مُباشرة في العربة ما أدى إلى جرح من عليها بجروح بليغة (نسأل الله أن يهلكهم), هذا وانسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين فرحين ولله الحمد. تدمير همر أمريكية تدميراً كاملاً على طريق كركوك/تكريت 14/ذو القعدة/1428- 24/11/2007: في عمليةٍ موفقة وناجحة كتبَ الله تعالى لها التوفيق والسداد تمكن إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة من تدمير عربة تابعة للقوات الأمريكية من نوع همر وذلك بتفجير عبوة ناسفة إستهدفتها عصراً قرب ناحية الرشاد على طريق (كركوك/تكريت), وبقوة الله كانت الإصابة دقيقة للغاية ما أسفر عن تدمير العربة تدميراً كاملاً وقتل جميع طاقمها, هذا وانسحب الإخوة سالمين مكبرين ولله الحمد والشكر. مقتـل 6 من مغاوير الـردة وتدمير سيارتهم وسط سامُراء 11/ذو القعدة/1428- 21/11/2007: مكنَ الله تعالى لعباده المُجاهدين إخوتكم الأبطال أسود الأنصــار من كسر الطوق الذي يفرضه أعداء الله على المُسلمين والموحدين حيث قاموا بزرع عبوة ناسفة في أحد الشوارع المُغلقة وسط مدينة سامُراء والتي يتخذ فيها أنذال مغاوير الداخلية مقراً لهم إغتصبوه وجعلوه ثكنة عسكرية, وبقوة الله تم تفجير العبوة على دورية تابعة لمُرتدي الداخلية فكانت الإصابة مُباشرة مما أدى إلى تدمير سيارة GMC ذات الدفع الرباعي بالكامل ومقتل كل من كان على متنها وكان عددهم 6 مُرتدين, هذا وانسحب الإخوة المُجاهدين بسلام آمنين ولله الحمد والمنة. العديد من القتلى والجرحى من المُرتدين بعملية مُباركة في الموصل 10/ذو القعدة/1428- 20/11/2007: مكنَ الله تعالى لإخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الإسـلام من نصب كَمين مُحكم للغاية إستهدف مُرتدي الشُرطة في تقاطع المَصارف بالجانب الأيسـر من مدينة الموصل, حيث قام الأبطال بنصب عبوتين ناسفتين والنزول إلى الشارع مُدَجَجين بالأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة إضافة إلى القاذفات الصاروخية, وبفضل الله تـم تفجير العبوة الأولى على شُرطيين إثنين وتناثرت أشلاؤهم في المكان بينما إنفجرت الثانية على سيارة مُتوقفة بالقرب منها ما أدى إلى إصابتها بأضرار جسيمة ومقتل وجرح من عليها من المُرتدين, وبعد فترة قام المُرتدون بمُحاولة إنتشال جُثث قتلاهم العفنة فخرج لهم أسود التوحيد من حيث لم يحتسبوا ودارت إشتباكات عنيفة وضارية إستمرت ما يقرب من النصف ساعة سقط خلالها 4 مُرتدين هلكى وجُرح العديد مِنهم لم يتمكن الإخوة من معرفة عددهم بالضبط, هذا وتم الإنسحاب بسلام ولله الحمد والفضل أولاً وآخراً. هلاك 3 ضباط أحدهم برتبه عالية بعملية نوعية وفـَذّة في تكريـت 8/ذو القعدة/1428- 18/11/2007: في عَمليةٍ نوعية وفـَذّة خطط لها إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة أسود الأنصــار وتم تنفيذها بسلام ونجاح وعلى أتم وجه ولله الحمد, ففي إطار الحرب الشـرسة التي يشنها أعداء الله على المُجاهدين والموَحدين كان لإخوتكم دوراً في الإثخان بجُند الباطل وردهم خائبين مذلولين, فكانت هذه الجولة مع (الكادر الهندسي !!!) للحكومة العَميلة والذي تتفاخر به وبإنجازاته الخائبة, تم بعون الله نصب عبوة ناسفة وهمية وبداخلها عبوة حقيقة والقصد من ذلك إنفجار بسيط يخدع خبراء تفكيك المُتفجرات ليوهمهم بإنفجار العبوة الأصلية وذلك في مدينة تكريت ضمن مُحافضة صلاح الدين, وبحمد الله جَرت الأمور كما أراد الله لها أن تكون حيث إبتدأت العملية بانفجار أولي أدى إلى هَرع المُرتدين إلى مكان الحادث وهم يضحكون بإن العبوة قد فسدت, وأحضروا جهاز تفكيك العبوات ولكن هذه المرة قاموا بأخذ العبوة مع الجهاز دون تفكيكها إلى مقـر الأدلة الجنائية في مَركز شُرطة تكريت وهم يتفاخرون فرحين متى يبدئون بأكل الوليمه التي جهزها الإخوه لهم !!, وبقوة الله صَرخت صَيحة الحق مُعلنةً الله اكبر بعد تفجير العبوة داخل مركز الشُرطة والتي أسفرت عن تناثر أشلاء 3 ضباط أحدهم رتبته عالية وجرح آخر بجروح بليغة إضافة إلى حدوث أضرار كبيرة في بناية المقـر, هذا وقد أصاب جُند الباطل ذعرٌ كبير وخوف شديد وسط تخبط وهلع, بينما إنسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين فرحين مكبرين شاكرين الله تعالى على الإثخان بالأعداء ولله الحمد والفضل أولاً وآخراً. نجاة أحد رؤوس الـردة بعد إستهداف موكبه وسط تكريـت 8/ذو القعدة/1428- 18/11/2007: بعد ورود معلومات إستخباراتية دقيقة ورفيعة المُستوى عن مرور موكب أحد رؤوس الردة وهو ضابط برتبة نقيب وأحد أتباع الطاغوت (أحمد الفحل) قائد العمليات المُشتركة في تكريت, قام إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الإسلام بنصب عبوة ناسفة وذلك في الجهة البعيدة المقابلة لمستشفى تكريت التعليمي على الطريق التي سيمُر بها أمامها المُرتد حسب المعلومات الواردة, وبالفعل فبعد فترة طويلة من مرابطة الإخوة جاء موكـب المُرتد فقام إخوتكم بالتكبير وتفجير العبوة على إحدى السيارات نوع GMC ذات الدفع الرباعي والتي كان يستقلها المُرتد, وبفضل الله أدى التفجير إلى إصابة السيارة بأضرار بالغة جداً وشاء الله تعالى في حكمةٍ هو أعلمُ بها أن ينجو المُرتد من الهلاك بينما إنتاب جُند الباطل الرعب والخوف الشديد ودبَّ في قلوبهم, هذا وانسحب أسود التوحيد المُنفذين إلى أماكنهم سالمين فرحين بما مكنهم الله ولله الحمد والشكر أولاً وآخراً. هلاك 10 من جُند الردة وتدمير سيارتين ضمن حملتهم الخائبة في كركـوك 3/ذو القعدة/1428- 13/11/2007: مكنَ الله تعالى لعباده المُجاهدين إخوتكم الأبطال أسود الإسـلام من إستهداف قوات طوارئ كركـوك المُرتدة التي تقوم بحملة مُداهمات وإعتقالات عشوائية ضمن الحَملة الأخيرة التي أعلنها أسيادهم الأمريكان ضِدَّ المُسلمين الآمنين في المُدن والقرى المُجاورة والتابعة لمُحافظة كركـوك، فبفضل الله تعالى تم تدمير عربة نوع GMC ومقتل 6 من المُرتدين بينهم ضابط كانوا على متنها بعد تفجير عبوة ناسفة زرعت لهم على طريق زراعي قرب قرية الهاشمية التابعة لناحية الرياض ضمن المُحافظة, وفي نفس اليوم أيضاً تم تدمير عربة نوع هَمر تابعة للحرس ومقتل كل من فيها وذلك بتفجير عبوة أخرى زرعت لهم مسبقاً على طريق قرية الأصفر قرب قرية السلماني التابعة لناحية الرياض, هذا وانسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين فرحين بينما لم يجـني أعداء الله المارقين من حَملتهم المزعومة والخائبة سوى الخسارة والخوف والخذلان ليسطروها في تاريخهم الأسود ولله الحمد والفضل أولاً وآخراً. بعد قصف وتفجير عبوات, خسائر بصُفوف المُرتدين في الدبس 1/ذو القعدة/1428- 11/11/2007: في عمليةٍ ناجحة وموفقة كتبَ الله لها التوفيق والسداد تمكن إخوتكم المُجاهدين الأبطال ليوث الأنصــار من دك مَركز شُرطة مرعي بـ 3 صواريخ موجهة نوع C5K وذلك في مُجمع حطين التابع لقضاء الدبس ضمن مُحافظة كركوك, وبفضل الله كانت الإصابات دقيقة حيث شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المركز فقام الإخوة بإستدراج المُرتدين إلى كمين نُصب لهم عند قاعدة إطلاق الصواريخ التي تركوها في نفس المكان, والكمين كان عبارة عن عبوات ناسفة زُرعت حول القاعدة والطريق المؤدي إليها فكانت هذه العبوات كفيلة بإلحاق الخسائر والذُعر بين صُفوف المُرتدين, وبفضل الله تم تفجير العبوات كل واحده في وقتها المناسب مما أدى إلى مقتل 2 وجرح عدد كبيـر بجروح مُختلفة وحرق سيارة ذات دفع رباعي, بينما إنسحب الإخوة المنفذين إلى قواعدهم سالمين غانمين فرحين ولله الحمد والفضل والشكر كله. هلاك جُندي صليبي وجرح آخر بتفجير مُبارك في عنة بالأنبــار 27/شـَوال/1428- 7/11/2007: بالرغم من الظرف الصَعب الذي يعيشه أهلنا المُسلمين وإخواننا المُجاهدين في مُدن غرب العراق حيث الحصار والتضييق الشديد وكثرة السيطرات إضافة إلى حربٍ ضروس من قبل أراذل أهل الــردة على الموحدين الصادقين, مكنَ الله تعالى لعباده المُجاهدين إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة من نصب وتفجيرعبوة ناسفة على دورية مُشتركة تابعة للقوات الأميركية وأذنابها المُرتدة وذلك بالقرب من جامع الفاروق وسط مدينة عنة المُحاصرة مُنذ فترة طويلة ضمن مُحافظة الأنبــار, وبقوة الله وحده كانت الإصابة دقيقة للغاية ما أسفر عن مقتل جُندي أميركي وأصابة آخر بجروح خطيرة نـُقل على إثرها إلى مقر القاعدة الأميركية القريبة من مكان الحادث, هذا وقد دخل الصليبيين والمُرتدين في حالة انذار قصوى عقب الحادثة, بينما إنسحب الإخوة الأبطال سالمين غانمين فرحين. إستهداف دورية أمريكية وسط سامُراء 26/شـَوال/1428- 6/11/2007: قام إخوتكم الأبطال أسود التوحيد بتفجير عبوة ناسفة كانت مزروعة على أحد الطرق وسط مدينة سامُراء, حيث إستهدفت دورية تابعة للقوات الصليبية, وبفضل الله كانت الإصابة ناجحة مما أدى إلى تدمير آلية أمريكية دون معرفة حجم الخسائر البشرية التي لحقت بهم, هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الفضل. تناثر أشلاء 10 مُرتدين بعد تدمير همرين لهم في قضاء بلـد 23/شـَوال/1428- 3/11/2007: إستطاع إخوتكم المُجاهدين الأبطال ليوث الأنصــار من نصب وتفجير عبوة ناسفة على هَمـر تابعة لحرس الردة وذلك شمال محطة وقود قضاء بلـد, وبقوة الله كانت الإصابة دقيقة للغاية مما أسفر عن تحطيم العربة بالكامل ومقتل كل من عليها بعد تناثـر أشلائهم في المكان وكان عددهم 5 مُرتدين, فيما قام بقية أفراد الدورية وكالعادة بالصراخ وإطلاق الرصاص في الهواء تعبيراً عن فزعهم وخوفهم. وبعد 4 أيام من الحادثة قام الإخوة الأبطال بزرع وتفجير عبوة ناسفة إستهدفت عربة هَمـر أخرى تابعة لحرس الردة وذلك على بعد مسافة قريبة من سيطرة السيد غريب جنوب محطة قضاء بلـد, وبقوة الله تعالى وحده كانت الإصابة موفقة وناجحة أدت إلى تدمير العربة بالكامل وهلاك من عليها من جُند الردة, حيث قام أفراد السيطرة القريبة من المكان بعد فترة بإنتشال جُثث الهلكى ومداهمة أحد المنازل القريبة من المكان تعبيـراً عن حقدهم على أهل السُنة , هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد والمنة. هلاك 5 مُرتدين قرب مطار الضباع بكركوك 21/شـَوال/1428- 1/11/2007: في عمليةٍ ناجحة وموفقة كتبَ الله لها التوفيق والسداد تمكن إخوتكم المُجاهدين الأبطال ليوث الأنصــار من إستهداف نقطة حراسة تابعة لحرس الردة وذلك بإستخدام الأسلحة الثقيلة بقصد إخراجهم وجرهم إلى كمين نُصب لهم وهو عبارة عن عبوة ناسفة شديدة الإنفجار زُرعت لهم مُسبقاً وذلك قرب مطار الضباع في ناحية الرشاد التابعة لكركوك, وبالفعل خرجوا في دورية فقام الإخوة بالتفجير عليهم ما أدى بفضل الله إلى إعطاب عربة همر بالكامل ومقتل 5 مُرتدين وجرح آخر (نسأل الله له الهلاك العاجل), هذا وانسحب الإخوة المنفذين سالمين فرحين ولله الحمد أولاً وآخراً. تدمير همرين للصليبيين والمُرتدين بتفجيرين في بيجـي 21/شـَوال/1428- 1/11/2007: في عمليةٍ مُباركة كتبَ الله لها التوفيق والسداد قام إخوتكم جنود الحق بزرع وتفجير عبوتين ناسفتين مُنفصلتين إستهدفت الأولى دورية للقوات الأمريكية والثانية دورية لحرس الردة وذلك في مدينة بيجي ضمن محافظة صلاح الدين, وبقوة الله كانت العَمليتين موفقتين أسفرت عن تدمير هَمرين أمريكية وعراقية ومقتل وإصابة من كانوا على متنهما, حيث قام جُند الباطل بفرض حظر للتجوال في المدينة على إثر هاتين العَمليتين, هذا وانسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين فرحين ولله الحمد والمنة. تحطيم آلية أمريكية قرب مدينة العـَلم 15/شـَوال/1428- 26/10/2007: إستطاع إخوتكم الأبطال اسود الإسـلام من زرع وتفجير عبوة ناسفة إستهدفت رتل تابع للقوات الأمريكية وذلك في منطقة سمره التي تقع خلف مدينة العـَلم ضمن محافظة صلاح الدين, وبفضل الله كانت الإصابة مباشرة ودقيقة جداً على إحدى الآليات مما أدى إلى تحطيمها وهلاك وجرح من عليها وقد أصاب الصليبيين الفزع والخوف الشديد, هذا وشوهدت الطائرات الأمريكية تهبط في مكان الحادث لنقل الجثث, وقد تركوا فيما بعد بعض أغراض الإسعافات الأوليه مُلقاة على جانب الطريق, ولله الحمد والفضل. نِكاية بالصليبيين , بعد تحطيم 4 كاسحات ألغام في الموصل وما حولها 13/شـَوال/1428- 24/10/2007: تمكن إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة من نصب وتفجير عبوتين ناسفتين الواحدة تلو الأخرى بفارق زمني قدره 15 دقيقة, حيث إستهدفت العبوتين رتل لكاسحات الألغام الأمريكية وذلك في منطقة عين ناصر والتي تبعد (20 كم) عن بوابة الموصل بالطريق إلى بغـداد, وبفضل الله تم تفجير العبوة الأولى على إحدى الكاسحات مما أحالها إلى قطع مُتناثرة ولقي كل من فيها من العلوج حتفهم, بعدها قامت القوات الصليبية بتطويق المنطقة لجمع رُكام الكاسحة المدمرة وشاء الله تعالى أن يقوم إخوتكم بتفجير العبوة الثانية على كاسحة أخرى مرت من قربها, فكانت الآلية كسابقتها بإذن الله ما أدى إلى تحطيمها وهلاك كل من بداخلها من جُند الصليب, بينما إنسحب الإخوة سالمين فرحين ولله الحمد. وبعد 3 أيام من الحادثة قام أسود الإسـلام بنصب وتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أمريكية أخرى وذلك قرب جامع العبادي في منطقة الإصلاح الزراعي بالجانب الأيمن من مدينة الموصل, وبفضل الله أدى التفجير إلى تدمير الكاسحة بالكامل ومقتل كل من كان بداخلها من عُباد الصليب, وقد عاود الإخوة وقاموا بزرع عبوة أخرى في نفس المكان, وبفضل الله تم تفجيرها على كاسحة ألغام أيضاً ما أسفر عن تدميرها بالكامل ولقي كل من كان على متنها حتفهم, وإنسحب الإخوة المنفذين بسلام وتلعو وُجوههم الفرحة والبسمة. إعطاب سيارة شُرطة في البلديات شرقي بغــداد 13/شـَوال/1428- 24/10/2007: بالرغم من الظروف الصعبة والشديدة التي يعيشها أهلنا المُسلمين وإخواننا المُجاهدين في العاصمة بغــداد, قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصــار بزرع وتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دورية تابعة للشُرطة المُرتدة وذلك في منطقة البلديات بجانب الرصافة شرقي بغــداد, وبفضل الله كانت الإصابة دقيقة على إحدى السيارات ما أدى إلى إعطابها ومقتل وجرح من عليها من المُرتدين, بينما إنسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين. تدمير همرين للبيشمركة المُرتدة على طريق موصل/كيارة 12/شـَوال/1428- 23/10/2007: تمكن إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة من نصب وتفجير عبوتين ناسفتين متتاليتين إستهدفتا عربتي همر تابعة لقوات البيشمركة المُرتدة وذلك على الطريق الواصل بين (الموصل/الكيارة) من جهة الطريق المؤدي إلى بغداد, وبقوة الله أسفرت العملية عن تدمير العربتين ومقتل وجرح من عليها من جُند الردة, بينما إنسحب الإخوة المنفذين سالمين فرحين ولله الفضل. تدمير همر صليبية تدميراً كاملاً في الحويجـة 11/شـَوال/1428- 22/10/2007: إستطاع إخوتكم الأبطال أسود الأنصــار من إستهداف دورية تابعة للقوات الصليبية وذلك بتفجير عبوة ناسفة قرب دائرة الكهرباء في قضاء الحويجة ضمن محافظة كركوك, وبفضل الله أسفر الإستهداف عن تدمير عربة همر بالكامل دون معرفة حال من بداخلها من عُباد الصليب, هذا وقد شاهد الناس على مقربة من المكان القوات الأمريكيـة وهي تخلي عربة الهمر مُدمرة بالكامل بينما إنسحب إخوتكم المنفذين الأبطال سالمين فرحين ولله الحمد والمنة. جدول ببقية عمليات تفجير العبوات الناسفة مقتل وجرح عدد من مغاوير الردة بهجوم مُباغت وعنيف في سامُراء 9/ذو القعدة/1428- 19/11/2007: في عملية موفقة وناجحة كتبَ الله لها التوفيق والسداد قام إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الأنصــار ــ وبعد التخطيط الطويل ــ بإعداد عدتهم والتوكل على الله للهجوم على إحدى الثكنات التابعة لقوات مغاوير الداخلية المُرتدة الموجودة وسط أحد الأسواق المُغلقة وسط مدينة سامُراء, وقبل الهجوم بدقائق لاحظ الإخوة قدوم دورية لأنـذال مغاوير الداخلية مُتجهة نحو الثكنة فقرروا ضرب الدورية فبادروهم بالأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة من حيث لم يحتسبوا, وبفضل الله كان هجوماً مباغتاً عنيفاً أدى إلى إصابة أعداء الله بالذُعر الكبير والتخبُط الشديد لا يعرفون أين يفرون فقُتل منهم من قُتل وجُرح عدد آخر, هذا وقد جَنّ جُنون أعداء الله وقاموا بتطويق المنطقة لإنتشال جُثث قتلاهم وجرحاهم بينما إنسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد والفضل كله. هجوم على أحد مَجالس الصَحوة المُرتدة في الكيـارة 24/شـَوال/1428- 4/11/2007: مكنَ الله لعباده المُجاهدين إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة من الهُجوم بإستخدام الأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة والقذائف الصاروخية على أحد معاقل مَجالس ما تسمى بـ (الصَحوة) في منطقة الكيارة بالقرب من مدينة الموصل, حيث كانوا يجتمعون في ذلك المقر لحياكة المؤامرات على المُجاهدين وذلك بعد أن إستلموا التعليمات والتمويل الكامل من أسيادهم الأمريكان قبل مدة بسيطة, فإنقض الإخوة عليهم وأمطروهم بوابل كثيف من النيران تلتها ضربات القذائف, وبفضل الله كانت الإصابات مُباشرة مما أدى الى تضرُر المقر, هذا ولم تعرف بالضبط حجم الخسائر البشرية في صفوفهم بينما إنسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين فرحين ولله الحمد والفضل كله. بعد هجوم متقن , عَشرات القتلى والجرحى في صفوف المُرتدين بالموصل 24/شـَوال/1428- 4/11/2007: بفضل من الله تعالى وحده إستطاع إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الإسـلام من شَن هجوم مُتقن وعنيف على دوريات الشُرطة المُرتدة المُتواجدة في منطقة الزهور ودورة سيدتي الجميلة في الجانب الأيسر من مدينة الموصل, حيث إستخدم الإخوة في الهجوم أنواع الأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة والقذائف الصاروخية, وبقوة الله دارت معركة ضارية إستمرت لإكثر من ساعة سطر خلالها إخوتكم بطولات بينما سقط العشرات من جُند الـردة بين قتيل وجريح إضافة إلى حرق سيارتين تابعة لهم إحراقاً كاملاً, هذا وانسحب الإخوة المنفذين الأبطال سالمين تعلو وُجوههم البسمة والفرحة شاكرين الله تعالى على نصره لهم ولله الحمد أولاً وآخراً. هلاك 15 مُرتد بينهم ضابط كبير بعمليتين بطوليتين نوعيتين في واسـط 7/شـَوال/1428- 18/10/2007: في عمليةٍ مُباركة ونوعية تمكن إخوتكم الأبطال أسود الإسـلام من إقتحام مقـر لجيش الدجال الرافضي كان يَعقِد فيه إجتماع 7 من رؤوس جيش الدجال والذين ساموا أهل السُنة العُزل سوء العذاب وذلك في منطقة الحرية بالصويرة التابعة لمُحافظة واسـط, وبقوة الله تم إصطيادهم جميعاً وعلى الفور تم تنفيذ حُكم الله فيهم رمياً بالرصاص فكان الموت الزؤام بإنتظارهم (إلى جهنم وبئس المصير), وفي هذه اللحظات المُباركة قامت مجموعة أخرى من إخوتكم بتفخيخ الطريق المؤدي إلى مكان العملية وزرع عـدة عبوات ناسفة فيه تحسباً لقدوم جُند الردة, وبالفعل جاءت دوريات لإسناد أهل الباطل فقام إخوتكم بتفجير العبوات الواحدة تلو الأخرى مما أدى إلى تدميـر عربتي همر ومقتل وجرح عدد من المُرتدين لم يعرف عدهم بالضبط ولله الفضل كله. وبعد 8 أيام من الحادثة تمكن الإخوة الأبطال من شَن هجوم عنيف ومُباغت إستهدف إحدى نقاط التفتيش التابعة لحرس الردة في منطقة الحرية أيضاً والتابعة لقضاء الصويرة بمحافظة واسـط, حيث إستخدم الإخوة الأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة ما أدى بقوة الله إلى إحداث نكاية عظيمة فيهم حيث أدى الهجوم إلى قتل كل من كان في السيطرة والبالغ عددهم 6 مُرتدين بينهم ضابط برتبة عالية, هذا وتم أيضاً إعطاب عربة همر تابعة لهم وتدمير بعض ملامح السيطرة, وقد أصاب جُند الباطل الذُعر والخوف الشديد وأخذوا بالصراخ والعويل كالنساء وقاموا أيضاً بالرمي الكثيف والعشوائي, بينما إنسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين فرحين ولله الحمد. جدول ببقية عمليات الهجوم والكمائن وإقتحام المقرات
تنفيذ حُكم الله تعالى بـ 2 من عناصر زمرة (غدر) الرافضية في كركـوك 18/ذو القعدة/1428- 28/11/2007: بعد الرصد الدقيق والمتابعة والمراقبة الطويلة لإثنين من العناصر المُرتدة وكونهما من الروافض المُجرمين وينتمون لزمرة (غدر) الرافضية, مكّنَ الله تعالى لعباده المُجاهدين من إصطيادهما في حي الواسطي بمدينة كركـوك ورشقهما بوابل كثيف من نيران الأسلحة الرشاشة إستقرت في أجسادهم وألقتهم صرعى في الحال, هذا وانسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين فرحين ولله الحمد والفضل كله. تنفيذ حُكم الله تعالى بجاسوس عميل وخائن مُرتد في الموصل 12/ذو القعدة/1428- 22/11/2007: قام إخوتكم الأبطال أسود الإسلام بتنفيذ حُكم الله تعالى على الجاسوس والعَميل المُحنك المدعو (صدام الجربة) , حيث كان هذا الخائن يتاجر ببيع حبوب السمسار والمواد الكحولية والمُخدارت للقوات الصليبية وأذنابها المُرتدين , فقام إخوتكم بنصب كمين مُحكم وإلقاء القبض عليه وذلك في منطقة سوق المعاش بالجانب الأيمن من مدينة الموصل , وبعد التحقيق السريع معه تم رميه بعدة إطلاقات إستقرت في جسده وألقته صريعاً في الحال جزاءاً لمُحاربته الله ورسوله, هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد والشكر كله. تنفيذ حُكم الله بمُرتد من المغاوير في سامُراء 5/ذو القعدة/1428- 15/11/2007: إستطاع إخوتكم الأبطال أسود الأنصــار من تنفيذ حُكم الله تعالى على أحد مُرتدي مغاوير الداخلية في مدينة سامُراء , حيث تم التحري الدقيق عنه والمتابعة المُستمرة له حتى تم إصطياده وهو مُتخفي بزي مَدني ففتح الإخوة عليه نيران أسلحتهم الرشاشة وأمطروه بوابل من الإطلاقات إستقرت في جسده وفارق الحياة على إثرها جزاؤه ومن خان دينه وأهله , هذا وانسحب الأسود سالمين غانمين فرحين ولله الحمد. إقامة حُكم الله في نقيب مُرتد لدى الشُرطة بحي الواسطي في كركوك 3/ذو القعدة/1428- 13/11/2007: مكنَ الله لعباده المُجاهدين إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة من إقامة حُكم الله تعالى بالمُرتد النقيب في سلك الشُرطة العَميلة (محمد جميل) وذلك في حي الواسطي ضمن مُحافظة كركوك , فبعد ورود المعلومات الإستخباراتية الدقيقة قام إخوتكم بمتابعته ومراقبته جيداً ولفترة طويلة فتم رصد كافة تحركاته إلى أن حان الوقت المناسب فنُصبَ كمين مُحكم له في المنطقة المذكورة وفي لحظةٍ عند قدومه وهو يقود سيارته إنقض عليه الأبطال وأمطروه بوابل كثيف من نيران أسلحتهم الرشاشة أردته قتيلاً في الحال , بينما إنسحب المنفذين الأبطال سالمين غانمين فرحين , هذا وقد فُرض طوق أمني حول المنطقة من قبل المُرتدين ومن ثم حُضور القوات الصَليبية مما يدُل على مَرتبة المُرتد العالية لديهم الذي أعلنوا عنه أنه برُتبة عقيد , ولله الفضل والشكر أولاً وآخراً. أسر شُرطي مُرتد وتنفيذ حُكم الله تعالى فيه بقضاء طوزخورماتو 30/شـَوال/1428- 10/11/2007: في كمينٍ مُحكم للغاية يسَّرَ الله تعالى لعباده المُجاهدين من إلقاء القبض على المدعو (معن خوام مطني) وهو شُرطيٌ مُرتد برتبةِ مفوض وأصلهُ رافضي وذلك على مفرق قرية مفتول سرحة التابعة لقضاء طوزخورماتو , حيث تم التحقيق الطويل معه وأخذ إعترافاته وضُبط بحوزته هوية عَسكرية تثبت إنتسابه لشُرطة مُحافظة ديالـى , وبعد أن إعترف بمشاركته ــ مع أتباعه ــ في الحرب على الإسلام والمُسلمين الموحدين قررت المحكمة الشرعية تنفيذ حُكم الله فيه رمياً بالرصاص ليكون عبرة لمن يعتبر وجزاءاً بما عَمل , فتم رشقه بعدة إطلاقات إستقرت في جسده وألقته هالكاً على الفور ولله الحمد والشكر كله. وفيما يلي الهويات التي وُجدت بحوزته وتثبت إدانته: إصابة مَسؤول مُهم لدى زُمرة (غدر) الرافضية في طوزخورماتو 27/شـَوال/1428- 7/11/2007: مكنَ الله تعالى لإخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة من تفجير عبوة ناسفة على أحد المسؤولين المُهمين لدى زمرة (غدر) الرافضية وذلك أثناء مروره بسيارته في أحد القرى المُجاورة لقضاء طوزخورماتو, حيث كان هذا الرافضي يشغل منصباً عالياً ومهماً وشارك في الكثير من الحملات التي شُنت على أهل السُنة مع أتباعه أحفاد إبن العلقمي, وشاء الله تعالى أن ينجو هذا الرافضي من الهلاك وأصيب بجروح بليغة ــ نسأل الله أن يهلكه على إثرها ــ إضافة إلى إلحاق إضرار جسيمه بسيارته, هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الحمد والشكر. إستهداف نقيب في الشُرطة المُرتدة بحي الواسطي في كركـوك 17/شـَوال/1428- 28/10/2007: تمكن إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة وبعد رصد ومتابعة طويلة من الهجوم على المُرتد النقيب في سلك الشُرطة العميلة المدعو (عمار) الذي كان يستقل سيارته الشخصية وذلك في حي الواسطي بمدينة كركوك, وبقوة الله أمطره الإخوة بوابل من نيران أسلحتهم الرشاشة التي أصابته دون معرفة هلاكه أم لا, هذا وانسحب الإخوة المنفذين الأبطال سالمين غانمين فرحين ولله الحمد والفضل أولاً وآخراً. بعد إلقاء القبض على جاسوس عميل, تنفيذ حكم الله فيه بمدينة الموصل 13/شـَوال/1428- 24/10/2007: قام إخوتكم الأبطال أسود الأنصــار بإلقاء القبض على الجاسوس العميل المدعو (نايـف مناور حسين) والذي كانت له اليد الطولى في الإبلاغ عن تحركات إخوتكم المُجاهدين, حيث تم إصطياده بكمين محكم نصب له في إحدى مناطق مدينة الموصـل, وبفضل الله تم التحقيق معه وأخذ إعترافاته ومعلومات مُهمة أدلى بها, عندها قام الإخوة بتنفيذ حُكم الله فيه رمياً بالرصاص بأمر من المحكمة الشرعية ليكون عبرة لمن يعتبر, هذا وانسحب الإخوة المنفذين سالمين غانمين ولله الحمد والمنة. قتـل أحد رؤوس جيش الدجال الرافضي بكمين في بغــداد 9/شـَوال/1428- 20/10/2007: بالرغم من الظروف الصعبة والشديدة التي يعيشها أهلنا المسُلمين والمجاهدين في العاصمة بغــداد, حيث كثرة السيطرات والتضييق الشديد على الموحدين ومُحاربتهم من قبل أراذل القوم وحثالة أهل الردة, تمكن إخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة من تنفيذ حُكم الله تعالى في المدعو (جمـال), أحد رؤوس زمرة الأحمق المطاع زمرة جيش الدجال الرافضية والتي سامت أهل السُنة سوء العذاب, حيث قام إخوتكم بتتبعه ومراقبته جيداً حتى تم بقوة الله نصب كمين محكم له وإصطياده في أحد مناطق العاصمة بغــداد, فكان الموت الزؤام بإنتظاره بعد أن رشقه الإخوة بوابل من الإطلاقات إستقرت في جسده وألقته صريعاً في الحال, هذا وانسحب الإخوة سالمين مكبرين ولله الحمد أولاً وآخراً. أسر وقتل مُنتسب لوزارة الدفاع المُرتدة قرب كركـوك في عَملية موفقة وناجحة مكَّنَ الله لإخوتكم الأبطال أسود التوحيد والعقيدة أسود الأنــصار من إلقاء القبض على أحد منتسبي وزارة الدفاع المُرتدة, المدعو (عبد الزهرة حميد خلف) وهو رافضيٌ مُرتد وعَميلٌ خائن باعَ دينهُ بدنياه الفانية وكان هدفه الأول مُحاربة المُجاهدين, حيث تم أسره بكمين مُحكم للغاية على أحد الطرق قرب محافظة كركوك, وبفضل الله تم التحقيق الطويل معه وأخذ إعترافاته الكاملة بعمالته لأسيادة المُرتدين ومُحاربته للمُجاهدين إضافة إلى أنه ضبط بحوزته وثيقة تثبت تورطه وهي كتاب عدم تعرض وتأييد إنتساب من قبل جُند الباطل وهويات أخرى, عندها قررت المحكمة الشرعية تنفيذ حُكم الله فيه رمياً بالرصاص فكان ذلك جزاءه وأتباعه المارقين بإذن الله, هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام آمنين ولله الفضل كله. وفيما يلي الوثيقة والهوية التي وجدت بحوزته:
هلاك جُندي مُرتد بنيران قناصة الإخوة باليرموك في الموصل 17/ذو القعدة/1428- 27/11/2007: مكّنَ الله تعالى لعباده المُجاهدين إخوتكم الأبطال أسود التوحيد من قنص جُندي وثني تابع لمقر شركة الكهرباء (التي يقطنها جُند الردة) وذلك في منطقة اليرموك بالجانب الأيمن من مدينة الموصل , وبفضل الله كانت الإصابة مُباشرة في المُرتد حيث أردته صريعاً في الحال بعد أن شوهد وهو يهوي على الأرض ولله الفضل. قنص مُرتد من عناصر الصحوة في جانب الرصافة من بغـداد 17/ذو القعدة/1428- 27/11/2007: بالرغم من الظروف الصعبة والشديدة التي يعيشها أهلنا المُسلمين وإخواننا المُجاهدين في العاصمة بغـداد حيث التضييق الشديد على الموحدين ومُحاربتهم علانيةً , مكنَ الله تعالى لعباده المُجاهدين إخوتكم الأبطال ليوث التوحيد من قنص أحد عناصر ما تُسمى بالصَحوة المُرتدة في جانب الرصافة شرق العاصمة بغـداد , حيث إرتد هؤلاء القوم حديثاً وراحوا يساندون القوات الصليبية في الأبلاغ عن أماكن وبيوت المُجاهدين الصادقين ويُحاربونهم بكل ما أوتوا من قوة , وبفضل الله كانت الإصابة دقيقة في المُرتد دون معرفة هلاكه بسبب إنسحاب إخوتكم سالمين ولله الحمد. إستهداف جُـندي صليبي بنيران القناصة في سامُـراء 1/ذو القعدة/1428- 11/11/2007: تمكنَ إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الأنصــار من قنص أحد الجنود الصَليبيـين كان متحصناً داخل عربته وذلك عند توقف إحدى دورياتهم في تقاطع حيي (الخضراء/القادسية) بمدينة سامُراء , وبفضل الله كانت الاصابة مُباشرة مما أجبرهم على الإنسحاب من المكان , هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله المنة. مقتل جُندي مُرتد مضرجاً بدمائه في سامُراء 26/شـَوال/1428- 6/11/2007: قام إخوتكم الأبطال أسود الإسلام بقنص جُندي تابع لقوات الردة فيما يُسمى بمغاوير الداخلية وذلك في حي المعمل وسط مدينة سامُراء , وبقوة الله كانت الإصابة دقيقة للغاية فأردته قتيلاً في الحال وسقط مضرجاً بدمائه قبل أن يقوم أعداء الله وكعادتهم وتعبيراً عن فشلهم وخوفهم بالرمي العشوائي والكثيف, هذا وانسحب الإخوة المنفذين بسلام ولله الفضل كله. قنص جُندي صليبي متحصناً بعربته وسط مدينة سامُراء 25/شـَوال/1428- 5/11/2007: بعد الرصد المُستمر والمتابعة الطويلة لإحدى دوريات الجيش الصليبي التي كانت تجوب مدينة سامُراء بكثرة , قام جُند التوحيد وأُسد الشرى بقنص جندي أمريكي كان متحصناً بعربته ضمن تلك الدورية التي توقفت في أحد الشوارع العامة وسط المدينة, هذا ولم تعرف إصابة الجندي بالضبط بينما أصاب أفراد الدورية الفزع الشديد وجنّ جنونهم وقاموا بالرمي الكثيف والعشوائي, هذا وانسحب الإخوة المنفذين سالمين فرحين.
في تمام الساعة الثانية إلا ربع صباحاً ، وعندما أسدل الليل ستاره على شوارع كوبنهاجن ، وقد خيم على المدينة الهدوء والسكينة ، وكانت السماء صافية ، والقمر حينها وضاء في ليلة البدر ، بقي ربع ساعة حتى يحين موعد خروج دورية الإستطلاع وتأمين المنطقة ، كنا نسير بإتجاه المخيم الذي يقيم فيه الإخوة ، فكلما إقتربنا إذا بنا نسمع اصواتاً كدوي النحل ، فكلهم إما قائماً يصلي ، أو جالساً يقرأ القرآن ، او مضطجعاً يذكر الله تعالى ويدعوه .. توكلنا على الله ، وذهبنا إلى غرفة إستلام الدورية ، وقام الامير أبا محمد ، بتسليمنا أربع بندقيات وسيارتان ، وكنا حينها 6 رجال ، ركبنا السيارة ، وإنطلقنا بعد التوكل على الله ، نجوب شوارع كوبنهاجن ، ونحمد الله تعالى على نصره الذي أكرمنا به .. وكانت دوريتنا تنتهي عند تمام الساعة الثامنة صباحاً ، حيث يتوجب علينا الوقوف عند صلاة الفجر عند أحد الجوامع القريبة ، وبعد الصلاة ننطلق لنكمل الدورية ، وبالفعل ، ما إن حانت صلاة الفجر حتى توقفنا عند جامع النور ، الذي يقع في شارع كاميل سابقاً ، والان يسمى هذا الشارع بشارع جعفر ، نسبة إلى الاخ جعفر الذي قاتل فيه حتى قتل رحمه الله .. صلينا الفجر جماعة ، وكان المسجد يعج بالمصلين ، فترى الطالب ، والأستاذ ، والطبيب والمهندس ، والعامل يقفون في صف واحد لأداء صلاة الفجر ، لينطلقوا بعدها كل إلى عمله ، وبعد إتمام الصلاة ، إنطلقنا مباشرة إلى سياراتنا لإتمام الدورية ، وكنا نسير في شارع جعفر ، وإذا بسيارة أحد الأشخاص متوقفة على جانب الطريق ، فتوقفنا ، وسلمنا على صاحب السيارة ، فأخبرنا أن بها عطل ، ولا يمكنه إصلاحها ، فبسرعة قمنا بإخراج عدتنا من صندوق السيارة ، وقمنا بسحب السيارة المعطلة ، وإيصالها الى بيت صاحبها الذي لا يبعد كثيراً عن مكان الذي كنا فيه ، وشكرنا صاحب السيارة وأبدى سروره لما فعلناه لأجله ، فودعناه ، وإنطلقنا نكمل دوريتنا .. و كان يسلينا في الطريق الاخ أبو حازم ، فهو أخٌ طيب مقدام ، ضحوك صاحب طرفة ، نحيل ضعيف البنية ، ذو قلب طيب ، إذا رأيته أحببته ، ذو صوت شجي ، فكان ينشد لنا في حينها: في كل يوم للجنان قوافل ،، شهداء راض عنهم العلام ماذا أقول بوصف ما قاموا به ،، عجز البيان وجفت الاقلام إلى أن قال : فمضى الى الجنات راح مفارقاً ،، دنياً بها الارداء والالام نال الشهادة وهي كل مراده ،، فتحققت في نيلها الاحلام فكان ما إن يصل هذا المقطع حتى يجهش بعض الإخوة بالبكاء ، لمّا يتذكروا من الاخوة السابقين أيام الجهاد الأول ، فنزداد حسرة على أن الله لم يختارنا للشهادة في سبيله ، كما إختار الإخوة من قبلنا ، وإن كان فإن التقصير من أنفسنا والله أعلم .. وما إن رآنا الأخ أبو حازم قد دمعت عيوننا شوقاً للشهادة في سبيل الله تعالى ، وحسرة على ما فرطنا في جنب الله تعالى حتى قرأ علينا قوله تعالى (مِنْ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلا * لِيَجْزِيَ اللَّهُ الصَّادِقِينَ بِصِدْقِهِمْ وَيُعَذِّبَ الْمُنَافِقِينَ إِنْ شَاءَ أَوْ يَتُوبَ عَلَيْهِمْ إِنَّ اللَّهَ كَانَ غَفُورًا رَحِيمًا) .. فصمت الاخ قليلاً ، وساد الهدوء ، إلا من صوت أزيز محرك السيارة ، وطال الصمت ، حتى قطعه علينا صوت جهاز الإرسال : - السلام عليكم ، من أمير معسكر فلوجة 3 الى الدورية الثالثة والستون ، تسمع ,, فأجاب الاخ أبو حازم وهو أمير الدورية : - وعليكم السلام ، نعم أخي نسمعك ، أجب . - أخي أبا حازم توجه الى بيت الاخ أبو مروان ، فإنه قد توفي صباح اليوم ،، فإنظر ماذا يحتاجون أهله لدفنه .. - إنا لله وإنا إليه راجعون ، يا سبحان الله وكيف توفي . - إنه كبير في السن يا أبا حازم .. توكل على الله وإنطلق إلى بيتهم ، السلام عليكم .. - يصير خير إن شاء الله ، وعليكم السلام .. الاخ أبا مروان ، يبلغ من العمر الان حوالي 86 عاماً ، فهو شيخ كبير في السن ، وكان مجاهداً أيام الجهاد في العراق ، حيث كان عمره حينها الحادية والعشرين سنة .. المهم إنطلقنا الى بيت الاخ أبا مروان ، وقمنا بدفن الاخ ، وقمنا بالإطمئنان على أحوال بيت أبي مروان ، ثم إنطلقنا رجوعاً الى معسكر فلوجة 3 حيث وصلنا الى المعسكر في تمام الساعة السادسة مساءاً ، حيث يتوجب علينا تنظيف الاسلحة ، وصيانة السيارة إن وجد فيها خلل ، ومن ثم تسليمها إلى الدورية التي تلينا بعد صلاة العشاء ، أو في تمام الساعة الثامنة مساءاً ، وبعدها نأخذ قسطاً من الراحة حتى الساعة الحادية عشر ليلاً ، لنقوم بعدها بالتعبد ، وقراءة القرآن ، وقيام الليل ، حتى الساعة الثانية صباحاً ، حيث نعيد الكرة مرة أخرى .. فكنا في كل مرة نعيد ما نفعله في المرة التي تسبقها ، وكنا نفقد الإخوة من اصحاب الجهاد الاول الواحد تلو الاخر ، وهذه المرة ليس برصاص الصليبي الحاقد ، او الرافضي المشرك ، إنما على فراش الموت ، فلا يدري أحدنا متى يحين دوره ، ليقدم نفسه رخيصة ذليلة بين يدي الله تعالى ، وقد ملئت ذنوباً ، نسأل الله تعالى أن يتوب علينا ، فكانت تلك حياتنا بعد أن مكننا الله تعالى ، ونصرنا على من عادانا ، واراد بنا وبالمسلمين السوء ، فنحن الان في السنة الخامسة بعد إقامة الخلافة الإسلامية ، فاليوم ليس إلا دين الله قائم ، ولا يحكم إلا بالشريعة الإسلامية ، فالكرة الارضية جمعاء ، تحت حكم الإسلام ، فقد بذل إخواننا في سبيل ذلك أرواحهم فداءاً لهذا الدين ، وأمسكنا نحن يوم البذل والعطاء ، وسبقونا للخير العظيم وتخلفنا بذنوبنا وتقصيرنا ، فالان هذه حياتنا ، نطمئن على أحوال المسلمين ونقضي حاجاتهم صباحاً ، ونتعبد الله مساءاً ، فلا ندري هل سنلحق بإخواننا الذين سبقونا في عليين ، أم إننا سنموت كما تموت البعير .. فأعلم أخي الحبيب ، إنما كانت تلك خواطر كتبت في ليلة عصيبة من ليالي الجهاد الاول ، فإختر لنفسك طريقاً يوصلك الى جنات رب رحيم ، قبل ان يأتيك ملك الموت وأنت في فراشك تعاني من المرض ، وقد يصل عمرك التسعين ، وأنت تنازع هذه الحياة الدنيا ، بل وستموت شر ميتة ، حقيرة ذليلة ، فشتان بينك وبين من مات في ساحات الجهاد ، وباع نفسه لله تعالى ، فإنك ميت لا محالة ، اليوم أو بعد ثمانين سنة ، فأختر لنفسك الميتة التي تحب ، ووالله انك ستلاقي الله ، فإما تلاقيه وعلى جسدك لون كلون الدم ، وريح كريح المسك ، أو تلاقيه بنفس قد ملئت ذنوباً وتقصيراً ، فلا تصل الى مراتب الاخوة الذين أحببتهم وأحبوك ، فقد وطئوا الفردوس الاعلى ، برحمة من الله تعالى ، بعد أن باعوا الغالي والنفيس ، بل باعوا أنفسهم رخيصة لله تعالى ، ويومها تكبرت أن تجود بالنفس والمال، وأمسكت عن البيع ، ورحت تساوم رب العزة والجلال ، على نفسك الحقيرة .. فنسأل الله تعالى ان يلحقنا بركب الشهداء ، وان يجمعنا مع الانبياء ، في جنات ونهر ، إنه سميع مجيب الدعاء .. فلا تحزن أخي وإعمل لما تريد ، فإنها والله الجنان ، والحور الحسان ، فلا تنظر لمن تشبث بالدنيا وزينتها ، وإنما إنظر لمن باع نفسة وإنتقل إلى جوار ربه .. وختاماً نسأل الله ان يجعل أعمالنا خالصاً لوجهه الكريم ، إنه سميع مجيب الدعاء ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. خواطر كتبت في الثامن من تشرين الثاني سنة الفان وسبعة ، الموافق السابع والعشرون من شهر شوال سنة ألف وأربعمئة للهجرة .. بقلم الأخ / أبو القعقاع العراقي ..
مُذ دخلت امتنا في قرنها العشرينْ لرأينا الكَثْرَ مَنْ هُم بآرائهم معجبينْ هي لم تعرف من العلم سوى أمرينْ ولرأينا الكثير مِنْ وعّاظ السلاطينْ فأولاً: تعج بالمستعمرينْ، لرأينا الأدباءَ يمجدون بشعرهم ذاك اللعينْ ثانيهما: كانوا لهم مستقبلينْ ولرأينا ورأينا ............ ، وكل ذلك لان حكامها انذالْ، لرأينا الأرض تشكو من جفاء فلاحينْ وشعب فقيرٌ أعزل لايملك السكينْ ولرأينا عشائراً نصفهم مفتنينْ يرجو من الله الخلاص من جور المتحكمينْ وأما نصفهم الاخر فمقسومٌ الى قسمينْ أخص في كلامي عراقنا الحزينْ أول نصفٍ منهمُ عملاء المستعمرينْ مُذ دخلت امتنا في قرنها العشرين ْ ونصف ثانيَ النصفين كانوا أناساً طيبينْ قد كانت فيما قبلها حقاً دعاة دينْ وما تبقى لم يجد ما يطعمُ المسكينْ قد واصلوا الفتوحات بالنصر والتمكين ْ فلو رحلنا للعراق إلى بغداد عازمينْ في يوم الجَدِ عثمان وأرسلانُ الامينْ لرأينا كـَثْرةَ الكـُتّابِ وقِلةَ المفكرينْ وقبلهم مرحلة مظلمة من السنينْ ولرأينا أزقةً مهجورةً مشتاقةٌ للقاطنينْ لم تعرف الحق خلالها ، فقاطنيها انشغلوا بجمع أموالٍ.. ولم يلتزم الناسُ كلام الواعظينْ لشراء اللحم في العيدينْ وقبلها مرحلة خطيرةٌ لا تبتئس بل انتظر يا قارئاً يامستمعْ ليست لها نظيرةٌ فهذه صورةٌ صغيرةٌ لبغداد في عقد الأربعينْ وهي سقوط بغداد وانكفاءُ عهد الصالحينْ أما أول عقدين من قرنها العشرينْ مُذ دخلت امتنا في قرنها العشرينْ فمأساةٌ ومأساةْ.. لم تعرف الحق ولم تُهدَ الى نور اليقينْ ففيهما تقطع من أمتي حبل الوتينْ سوى التشريد والخراب والضياع والتوطينْ وفي منتصف العقدين من قرنها العشرينْ فهاهم اليهود استوطنوا في فلسطينْ اجتمع الغزاة وقسموا العراقْ وضاعت الجولان وأولى القبلتينْ وأهلهُ لم يتركوا الشقاقْ والنفاقْ والرؤساءُ العملاءُ يخطبون ويهتفونْ وقد كان تقسيمهم ثلاثي المضامينْ والشعوب تضرب الكفينْ فدولةٌ من الشمالْ ما من وسيلة أخرى سوى القبول بالقضاء ِ ومثلها من الجنوبْ والرضوخُ مُذعنينْ وفي الوسط حكومةٌ تقود الدولتينْ هذا مصير من لغى تحكيم هذا الدينْ هذا ما جاء باتفاق سيكس – بيكو ببرلينْ مُذ دخلت امتنا في قرنها العشرينْ وكان هذا امتداداً لفكر الغزاة الطامعينْ لم تعرف السلام قط حتى لهذا الحينْ فمُذ دخلت امتنا في الحادي والعشرينْ فلو رحلنا للعراق الى بغداد عازمينْ هي قد رجعت لدينها في زمن التسعينْ لرأينا العَجَبَ العُجابَ وما كُنّا متوقعينْ بصحوة الايمان والتوحيد وكَثر السالكينْ فأحيوا السُنّةْ ولم يرضوا بتحكيم القوانينْ وهاهو الزمن الماضي يعود حياً مُذ دخلت امتنا في الحادي والعشرينْ كما كانت عليه في عقد الأربعينْ كانت لما جرى بها من صحوة التسعينْ هم قد أسقطوها بغية التقسيمْ محط أنظار الغزاة الحاقدينْ ليجعلوا عراقنا دويلاتٍ مشتتْ فكيف يكون للإسلام شأنٌ وليجعلوا الإيمان فيه مفتتْ هذا لعمري ما يُغيظُ الكافرينْ وينهبوا الخزينْ وقد صالوا عليها في قلب أفغانستانَ وما زالت الأيام عليهم دواليكَ وفي الصومال ِوفي السودانِ ومازالوا للأموال منفقينْ وفي بغداد إذ سقطتْ ولم يجنوا ثماراً سوى الخسران المبينْ ولسقوطها يندى الجبينْ وإنّ الله مع الصابرينْ .. ولا تزال أسيرة بأيدي الظالمينْ إنّ الله مع الصابرينْ .. كتبت بتاريخ / 28/10/2007 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين .. وبعد: قال تعالى: (وَالَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ آوَواْ وَّنَصَرُواْ أُولَـئِكَ هُمُ الْمُؤْمِنُونَ حَقًّا لَّهُم مَّغْفِرَةٌ وَرِزْق كَرِيمٌ) .. ضمن مُتابعاتنا لعيون الأمة الإسلامية شَبَكَة الإِخلاص الإِسلامية ومُنتديات شَبَكَة الحسبَة (حفظهما الله والقائمين عليها), كان لنا شهادة أحببنا أن نذكر فيها إخوة لنا وإن لم نلتقي بهم وهما: الأخ خَطابُ الغَريب (المدني) والأخ نَصيرُ الحَق, إذ تضمنت مُشاركاتهم نوع من التميُز وصورة واضحة من النُصرة والتأييد, إذ كان للأخ خَطابُ المَدني وجمع من الإخوة الطيبين معه إطلاق حملة مُساندة تتضمن إعادة نشر بعض إصدارات الجَماعة إضافة إلى حَملة التصاميم والبوسترات وبعض المقالات المُهمة التي تخص الجَماعة ولا ننسى الأنشودة الطيبة إذ كانت ذات لحنٍ مُعبر وكلمات رقيقة, وكان للأخ نَصيرُ الحق بارك الله فيه قصيدةً ما أحلى المَباني التي كانت فيها وما أروع المَعاني التي تضمنتها إذ بدأها بـ : (شَـرِبْـتُ الـعِـزَّ مِنْ دِجْلَةِ والفُرَاتِ خَيْرِ الأَنْهَار * وإلْـتَـقَـطْتُ أَنْـفَـاسِي بِرحِيقِ الرَّمَادِي والأَنْبَار) .., فلا يسعنا في هذا المقام إلا أن نقدم لهم الشُكر والتقدير, نسال الله أن تكون في ميزان حسناتهم وأن يجمعنا مع جميع الإخوة الصادقين المُخلصين في خير مكانٍ وزمان .. وآخر دعوانا أن الحَمد للهِ رب العالمين .. هيئـة التحريـر أرجو المساعدة فى نشر الموضوع
بارك الله فيك وفي جنود دولة العراق الاسلامية أعزها الله وأعلى مقامها ولا أنسى تهنئة أميرها البغدادي نصره الله .
