لمن لم يحملها ::[العدد 47 من مَجلة حَصَـادُ المُجاهِديـن]:: اقرأها من المنتدى مباشرة أرجو المساعدة فى نشر الموضوع ************************************************** ******** الحَمدُ للهِ والصلاةُ والسلام على سيدنا رسول الله وعلى آله وصحبه ومن وآلاه .. أما بعد: قال الله سبحانه في كتابه الكريم: (الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُوا لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُوا حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ), إن الأمة الإسلامية مُنذ فجر تاريخها تعرضت وتتعرض للشدائد والمِحن ما لم تستقبله أمة قبلها أو تستدبره وهي من السُنن الإلهية التي قد كتبها الله على هذه الأمة أن تمر بها وأن تتلقاها في مشرقها ومغربها ومن أقصاها الى أقصاها ولله الحمد على ذلك .. وإن الحكمة الإلهية من الإبتلاءات هي تمحيص المؤمنين عن الكافرين والأبيض عن الأسود والصادق عن الكاذب في نيته وليس في ظاهره، فمنذ أن بدأت هذه الحملات الصليبية والمدعومة من قبل المُرتدين على مُدن العراق كافة والمُجاهدون يتلقون الإرجافات تلو الإرجافات والتخويف من قبل المُنافقين والمُفسدين حول حجم هذه الحملات ومَدى قوتها وضراوتها والتي هي بالطبع تستهدف كل المُجاهدين والصالحين الذين يريدون الخير لهذه الأمة والصلاح لها .. وقد سبق لهذه الأمة أن تعرضت لمثل هكذا حملات ضارية تستهدف النيل من الأمة ومن دينها ورجالها المؤمنون الصادقون ومنها معركة الأحزاب عندما ضرب المُشركون الحصار على المدينة المنورة والتي كانت الحصن الوحيد للإسلام والمكان الوحيد الذي كان تتواجد فيه الرايات المؤمنة ولا مكان سواه حيث أن الحرب عسكرياً كانت مُنتهية لصالح المُشركين ولا أمــل للمُسلمين فيها وكان السقوط وشيكاً لولا أن الله سبحانه أيد المؤمنين بنصره وهزم الأحزاب بفضله، وما أشبه البارحة باليوم, فهاهي ذي جحافل الشرك وجُند الطاغوت على الأبواب وفي الشوارع في بغـداد و الرمادي والفلوجة والموصل وسامُراء وتكريت وغيرها من مُدن الأبطال الأشاوس ووصلت القلوب الحناجر ولسان الحال يقول: (رَبَّنَا لا تُزِغْ قُلُوبَنَا بَعْدَ إِذْ هَدَيْتَنَا وَهَبْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ رَحْمَةً إِنَّكَ أَنْتَ الْوَهَّابُ) .. فيحسب بذلك الكافرون أن شوكة الإسلام قد إستؤصلت وقوتهم قد أزيلت وأن لا قائمة تقوم لهم بعدها، ألا والله كذبوا وفي نفس الخطأ الذي سقط فيهم أجدادهم سقطوا ألا يعلمون أن الإسلام يقوى حين يُحارب ويشتد عوده حين يحاصر إنما هو دين الله (إِنَّ الدِّينَ عِنْدَ اللَّهِ الإِسْلامُ), فإن كانت الشدة شددنا عليهم كالليث المكلوم والليث يزدادُ ضراوةً حين يسيل دمُهُ فإن كنا نألم فإنهم يألمون كما تألمون وترجون من الله ما لا يرجون فالله حسبنا ومولانا ولا مولى لهم .. أيها المُجاهدون إنما الأمن في أيامنا إبتلاءٌ والخوف نعمةٌ وقد ذكر في الأثر: (لا يجتمع أمنان ولا خوفان), ومعنى ذلك أن من أمن على نفسه في الدنيا ولم يخف في الله أخافه الله يوم القيامة ولم يؤمنه على نفسه ومن خاف في الدنيا من الأعداء في سبيل الله أمنه الله من الخوف في الآخرة فالخوف في الله إنما هي نعمة أنعمها الله على عباده الذين قال فيهم: (وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِنْ بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الأرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ) .. فالشجاعة لا تأتي دون الخوف فلا يكون الضد دون ضده وكيف يكون الشجاع شجاعاً إذا لم يهيبه الأمر ويخشاه ويخافه على نفسه فتتغلب عليه مخافة الله من مخافة خلقه فيقتحم الأهوال ويصبر على الأحوال، والشجاعة والصبر قرينان لا يفترقان فمن صبر كانت له الغلبة .. فيا إخوتي وأحبائي في الله إنما الشجاعة صبر ساعة وإن العاقبة والظفر لمن وقف وصبر واستقبل الجلاد وكافح عن البلاد من جور الأعداء وظلم البشر، إنما هي صبرُ ساعة وينجلي الكرب وتكشف الغمة عن هذه الأمة فمن يصدق الله يصدقه وإن مع العُسر يُسرا, ومن كافح لله كانت له إحدى الحُسنيين والثانية خير من الأولى وكلتاهُما خيرٌ والحمدُ لله أولاً وآخراً .. بقلم: نور الديـن القريشـي يتبع