اللواء الامريكي مارك هرتلنغ ينذر قومه من (( دولة العراق الإسلامية وغزواتهم الكبرى )) حذر اللواء مارك هرتلنغ، من قدرة (( دولة العراق الإسلامية )) على مواصلة القيام &quot;بهجمات هائلة&quot; ( يعني غزوات كبرى) رغم التراجع الكبير الذي شهدته أعمال الجهاد في البلاد مؤخرًا. وأشار اللواء مارك هرتلنغ، قائد القوات الأمريكية في شمال العراق إلى أن أسود دولة العراق الإسلامية يتجمعون في محافظة ديالى والمناطق الشمالية، بعدما دُفعوا إليها جراء الضغط العسكري في بغداد والأنبار. ولفت في تصريح نقلته CNN إلى أنهم ( أي أسود العراق الإسلامية ) ما يزالون قادرون على تنفيذ &quot;هجمات هائلة&quot; رغم تراجع ما وصفه بأعمال العنف في العراق. وأوضح هرتلنغ أن ( مجاهدي دولة العراق الإسلامية ) خرجوا من بغداد، حيث تواجههم القوات الأمريكيةالمعززة، ومن الأنبار، حيث تتصدى لهم قوات الصحوة ( قوات الغفلة المرتدة) العشائرية إلى ديالى التي شهدت ما وصفه بأسوء الهجمات في العراقمؤخرًا. حملة عسكرية واسعة في مناطق جنوب بغداد هذا وكشف الناطق باسم وزارة الدفاع العراقية، أن حملة عسكرية واسعة تقوم بها القوات العراقية ومجالس الصحوة (مجالس الردة والغفلة)، بإسناد من قوات الاحتلال الأمريكية، لملاحقة جنود دولة العراق الإسلامية في مناطق جنوب بغداد. وقال اللواء محمد العسكري: إن &quot;القوات العراقية التابعة لخطة فرض القانون، بالتعاون مع مجالس الصحوة ( مجالس الردة والغفلة)، وبإسناد القوات متعددة الجنسيات، تشن حملة واسعة منذ منتصف الشهر الحالي ومستمرة حتى الآن لتطهير تلك المناطق&quot;. ( تطهير زعموا ! ) ويشن الجيش الأمريكي عمليات عسكرية مستمرة ضد المقاومة في العراق، وكان من آخر هذه العمليات عملية &quot;المطرقة الحديدية&quot; التي أطلقها الجيش الأمريكي في مطلع نوفمبر الماضي بمشاركة الجيش العراقي لملاحقة أسود دولة العراق الإسلامية في أربع محافظات هي صلاح الدين وكركوك ونينوى وديالى في شمال العراق. ( ملاحقة زعموا ! ) الظواهري يبشر بازدياد قوة المجاهدين وتدهور أحوال الأمريكيين ومن ناحيته قال الرجل الثاني في تنظيم القاعدة أيمن الظواهري: إن تسليم القوات البريطانية الملف الأمني لمدينة البصرة إلى الحكومة العراقية الأحد الماضي يعني أن المسلحين يحققون مكاسب ميدانية، وأن البريطانيين يهربون من المدينة الواقعة جنوبي العراق. وأضاف في تسجيل مصور نشر على الإنترنت أن &quot;أحد التقارير الواردة من العراق تبشر بازدياد قوة المجاهدين، وتدهور أحوال الأمريكيين ومحاولتهم المستميتة في الخداع والتضليل ويكفي إقرار البريطانيين بالهروب&quot;. واعتبر الظواهري أن العراق هو من أهم ميادين القتال مع القوات الأجنبية الغازية وعلى رأسها تلك التابعة لبريطانيا والولايات المتحدة. ----- منقول من موقع مفكرة الإسلام التي نقلته بدورها من الـ CNN وتم اصلاح عدة اخطا في النص ومنها: إستبدال &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; بـ &quot;القاعدة&quot; و &quot; الجهاد&quot; بـ &quot;المقاومة &quot; و &quot; مجالس الردة والغفلة&quot; بـ &quot; بمجالس الصحوة&quot; و &quot; غزوات كبرى&quot; بـ &quot; هجمات هائلة&quot; فمعلوم بالتواتر الاعلامي ان القاعدة ما هي الا فصيل مجاهد بلغت شهرته الافاق، ومن الاخبار المرئية والمقرؤة والمكتوبة المتواترة بل وعلى لسان الامير أبو عمر الحسيني انها ( إي القاعدة ) قد بايعته اميراً للمؤمنين وعلى السمع والطاعة في المنشط والمكره وما القاعدة الا جزءٌ من الكل تحت لؤاء وراية دولة العراق الإسلامية وهذا لا غبار عليه ووجب التصحيح والتنبيه على ذلك. *قال شيخ الإسلام ابن تيمية يرحمه الله عن الرافضة : (إنهم شر من عامة أهل الأهواء، وأحق بالقتال من الخوارج ) مجموع الفتاوي ( 28 / 482). اللهُ اكبر وسبحان الله والحمدُ لله ولاحول ولا قوة الا بالله