من كتائب سيد الشهداء أبي عبد الله الإمام الحسين (عليه السلام) إلى أحفاد وأتباع الكرار ، أمير المؤمنين علي (عليه السلام) وجميع أبناء شعبنا الشرفاء قال الله تعالى : (مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَن قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا وَلَقَدْ جَاء تْهُمْ رُسُلُنَا بِالبَيِّنَاتِ ثُمَّ إِنَّ كَثِيرًا مِّنْهُم بَعْدَ ذَلِكَ فِي الأَرْضِ لَمُسْرِفُونَ * إِنَّمَا جَزَاء الَّذِينَ يُحَارِبُونَ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا أَن يُقَتَّلُواْ أَوْ يُصَلَّبُواْ أَوْ تُقَطَّعَ أَيْدِيهِمْ وَأَرْجُلُهُم مِّنْ خِلافٍ أَوْ يُنفَوْاْ مِنَ الأَرْضِ ذَلِكَ لَهُمْ خِزْيٌ فِي الدُّنْيَا وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ) ، وقال جل في علاه (وَمَن يَكْسِبْ خَطِيئَةً أَوْ إِثْمًا ثُمَّ يَرْمِ بِهِ بَرِيئًا فَقَدِ احْتَمَلَ بُهْتَانًا وَإِثْمًا مُّبِينًا) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمي الأمين أما بعد: فإننا نستنكر ما جرى في مدينة البصرة الصامدة من أحداث ونؤكد أنها قد كشفت الوجه الحقيقي لقوات الاحتلال التي ادعت التحرير ومساعدة أبناء الشعب العراقي وقد بانت أنها لا تريد لنا إلا الدمار والخراب وقتل الأبرياء ونهب خيراتنا ونزع ديننا من صدورنا وزرع الفتن والأمراض والفقر ، وجعلنا تابع ذليل . وعندما وجدت هذه القوات أن المقاومة عنيفة من أبناء شعبنا الغيارى الذين لا هم لهم إلا تحرير البلاد من هذه القوات ، فقد قامت وبالتعاون مع أجهزة الموساد الصهيوني منذ البدء ، وبمعونة ضعاف النفوس الذين باعوا دينهم وأرضهم وأعراضهم بحفنة دنانير كما قال عنهم الإمام علي (عليه السلام) " دينهم دنانيرهم وقبلتهم نساءهم" ، قاموا بأعمال ليست من المقاومة في شيء ؛ لتشويه المقاومة في البصرة ومحافظات الجنوب ، ومنها زرع العبوات الناسفة وتفخيخ السيارات وتفجيرها على المدنيين أو الشرطة والمدنيين معاً ، فقتلوا الأبرياء ورموا بها المقاومة بهتانا وظلما كما يفعلون في سائر أرجاء العراق المقاوم حيث كثر القتل في المدنيين والأبرياء ، وبغير تحقيق نزيه من طرف محايد وفي حال عدم وجود قضاء مستقل ، في حين يمتلكون وسائل الإعلام ويمنعوها عن الآخرين ، ويهدفون من وراء ذلك وضع المقاومة في حرج كبير ، إما أن تسكت أو أن تشوه ويحاربها الناس ثأراَ للأبرياء ، وما دروا أن الله قد آن عنده الأوان أن يفضح أساليبهم اليهودية القذرة هذه ويفتضح أمرهم ويرى الناس بأم أعينهم كيف يقبض على الجواسيس البريطانيين وهم مجهزون بأدوات التفجير والتفخيخ . وقد بات الأمر واضحاً لكل أبناء شعبنا ولكل العالم ، وانتهى سحر الساحر ، وكشف الله ستر هؤلاء المجرمين ، وبان للناس من الذي كان يعبث بأمن الناس ودماءهم وأموالهم كما حدث ويحدث في أسواق الناس في بغداد وغيرها . ونحن إذ نعزي أهالي وذوي الضحايا الأبرياء ، وإذ نستنكر ونبين سبيل المجرمين هذا ، نعاهد أبناء شعبنا أننا سنظل سيوفا بتارة ، سائرين على طريق الحسين (عليه السلام) في رفض المذلة ونفض هذا العار من فوق رؤوس أهلنا ، رافعين الأسلحة بوجه الطغاة الظالمين المحتلين ، ومادين يد التعاون مع كل شريف لديه غيره على دينه وعرضه وأرضه للخلاص من الاحتلال والنفاق الجاثم على أرضنا . والله ولي التوفيق . وهيهات منا الذلة . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وعلى من تبعهم بإحاسن إلى يوم الدين . كتائب الامام الحسين منقول من شبكة الأخبار العالمية