هل يعلم العراقيين ماذا يحصل في الفلوجة من جرائم وانتهاكات ومؤامرات ضد شباب المدينة والمقاومة..؟ لأروي لكم غيض من فيض ما يحصل حيث انه منذ الشهر السادس من هذا العام وقبله دخل أناس في سلك الشرطة والطواريء في الفلوجه والاستخبارات كانوا سابقا يعملون مع بعض الجماعات التي للاسف بدلا من ان تخفف وطأة المحتل على بلادنا انحرفت بخط المقاومة إلى القتل والذبح وانتهاك الحرمات ولاندري هل هم من ارتكبوا ذلك أم زمر تابعة للمحتل وايران كانت تفعله وتلقي به على المقاومه لتشويه صورتها..!؟ لقد بتنا نسمع ان الشرطة في الفلوجه يعتقلون الشباب ليجدوهم اهلهم مقتولين في اليوم التالي...؟ ويتم القائهم في المزابل..! بينما الشرطه تنكر ذلك والاهالي يؤكدون ان من اعتقلتهم هي الشرطة..! وكما أخبرني الكثيرين تفاجأ الناس بان هناك الكثر ممن كانوا حراس وجباة وهيئات شرعية في القاعدة يعملون في سلك الاستخبارات الخاصة بالداخليه مع مقدم عيسى أبو ثوبان العيساوي..! واغلب هؤلاء من عشيرة البوعيسى, وكنا نسمع ان من يعتقل من ابناءعشائرهم وهو من القاعدة ومثبت عليه انتهاكات وجرائم يتم بعدها اطلاق سراحه..! ومن يستطيع دفع مبالغ يتم أخذ ملايين الدنانير منه ويطلق سراح من يلقى عليه وتكال التهم او يبقى الاحتجاز لاشخاص الشبهة التي تدور حولهم ضعيفة جداً, ثم جاءت الصحوة في حدود الفلوجة والكرمة واصبحوا يعتقلون الناس على هوى الامريكي وبما يضمن استمرار تدفق الدولارات الى جيوبهم من الامريكي الذي تبناهم فقاموا بتعذيب الناس وقتلهم لاتفه الاسباب من قبل اناس لايستحقون حتى ان يعيشوا كالبهائم.. فهم أول من سرق ممتلكات الدولة ابان السقوط وحاولوا فتح قنوات مع المحتل لغرض الكسب الدنيء الحقير بالمقاولات ثم ما ان اشتدّت المقاومة حتى هربوا خارج الحدود او انزووا في بيوتهم, وبعد ان جاءت الصحوة والامريكان استغلوا الموقف وقتلوا الانفس البريئة وزجوا بالشرفاء في السجون وكانوا يداهمون البيوت في اوقات متاخرة من الليل ويعتدون على أعراض الناس ويسرقون اموالهم بطريقة تنم عن تتريتهم وبأفعال لم يفعلها المحتل نفسه واسألوا إن شئتم عن الاعراض التي انتهكها هؤلاء واجهزتهم الامنية والتي دخلت باسم الصحوة والاموال التي سرقت والارواح التي ازهقت وما الاخ عمر حامد عبد الذي نشرت الرابطة قصته عنكم ببعيد وهناك نساء انتهكت اعراضهن وقد اشير الى ذلك من خلال المنابر.. وهناك اناس عذبوا حتى اشرفوا على الموت لغرض ابتزازهم لدفع الرشاوى والسحت الحرام.. ونحن نتهم استخبارات الفلوجة ومديرية شرطه الفلوجة ومكاتب في صحوة العامرية والكرمة بارتكاب جرائم ضد الانسانية وبالفساد وان هناك معتقلين تمّ تعذيبهم بكل الوسائل ولم يثبت عليهم انهم من القاعده بل من عناصر المقاومة الاخرى.. نرجو من الرابطه ان تحاول ومن خلال مصادرها وبطرق اخرى كل ماتستطيع حول هذا الموضوع.. كما ان هناك دعاوى مثبتة ضد هذه الزمر الاجرامية وموثقة بالصور في محكمة الفلوجة ومواقع اخرى.. ولتطلب الرابطة من المواطنين ممن تعرض للتعذيب المفضي إلى الموت على ايدي اجهزة الامن الحكومية في الفلوجه او الصحوه ان يراسلوكم وينشروا ماتعرضوا له وستجدوا ان في الفلوجة الف صولاغ وليس صولاغ واحد.. وانصفوا اهلكم واخوانكم في هذه الايام الحرم.. كما قال صلى الله عليه وسلم:&quot; ان دماءكم واموالكم واعراضكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا&quot;.. واسالوا شرطة الفلوجة عن المجرمين قتلة عمر حامد الحلبوسي وغيره من هم أبرياء وبأي ذنب قتل المرحوم الشهيد البطل عمر حامد عبد الحلبوسي أحد رموز المقاومة البطلة في الجيش الاسلامي البطل ومن قتلوه أحرار يتقاضون المقاولات هم وشيخهم العفن من الامريكان جراء فعلهم المشين هذا بحق ابناء جلدتهم.. ودمتم.. ---