من بين 40 ألفًا.. الاحتلال الأمريكي يطلق 100 معتقل في العراق الخميس11 من ذو الحجة 1428هـ 20-12-2007م الساعة 05:47 م مكة المكرمة 02:47 م جرينتش الصفحة الرئيسة &gt; الأخبار &gt; العالم العربي والإسلامي أبو غريب مفكرة الإسلام: أعلن الجيش الأمريكي، الخميس، إطلاق سراح 100 معتقل من سجن &quot;كروبر&quot; الأمريكي قرب بغداد. وأوضح الجيش ـ بحسب فرانس برس ـ في بيان أن الإفراج عن المعتقلين المحتجزين في سجن &quot;كروبر&quot; تم يوم الأربعاء. ويُحتجز نحو أربعة آلاف معتقل في سجن &quot;كروبر&quot;، و21 ألفًا في سجن &quot;بوكا&quot; قرب البصرة جنوب العراق، حسب مصادر عسكرية أمريكية. ولم توجّه تهم رسمية إلى أكثرية المحتجزين. ويزعم الجيش الأمريكي أن فترة الاحتجاز المتوسطة في المعسكرين تبلغ حوالي العام. اعتقالات تعسفية وأوضاع مأساوية: وقد كشفت لجنة حقوق الإنسان في البرلمان العراقي في أكتوبر الماضي عن وجود أكثر من 40 ألف معتقل في سجون قوات الاحتلال الأمريكي والسجون الحكومية يعيشون في أوضاع مأساوية. وأوضحت النائبة عن جبهة التوافق &quot;شذى العبوسي&quot; ـ وهي عضو باللجنة الحقوقية ـ أن 20 ألف معتقل محتجزون في سجون الاحتلال الأمريكي، فيما يقبع الباقون في سجون الحكومة العراقية. وأشارت إلى أن عددًا من الشكاوى وردت إلى اللجنة تفيد حدوث حالات وفاة وسط المعتقلين بسبب تعرضهم للتعذيب. وأكدت أن &quot;الأوضاع المأساوية&quot; التي يعيشها هؤلاء المعتقلون تحتاج إلى &quot;عمل دءوب ليلاً ونهارًا من أجل معالجتها&quot;. وتؤكد التقارير أن غالبية المعتقلين سواء لدى الاحتلال أو الحكومة العراقية هم من أهل السنة، الذين يواجهون حملات الاعتقال التعسفية دون تهم، أو بدعوى اشتراكهم في هجمات أو مساعدة المقاومين العراقيين. قتل بطيء: وحذّرت هيئة علماء المسلمين، على لسان الناطق باسمها الشيخ &quot;عبد السلام الكبيسي&quot; في ديسمبر الماضي، من أن 37 ألف معتقل سني لدى الحكومة يواجهون &quot;القتل البطيء. والسكوت على قضيتهم سيعني موتهم بالكامل&quot;. وأشار &quot;الكبيسي&quot; إلى أن مئات من الجثث التي تظهر يوميًا في شوارع المدن العراقية، لا سيما بغداد، تعود لمعتقلين لدى الداخلية العراقية. أطفال في السجون الأمريكية: وكشف مسئول رفيع في وزارة الداخلية العراقية، طلب عدم الإفصاح عن هويته، أن كل سجن عراقي يحوي 20 طفلاً على الأقل، وجميعهم يعانون من سوء المعاملة. ويُعتقَد بأن هناك 220 طفلاً على الأقل داخل السجون العراقية، غير أن السلطات رفضت طلب شبكة الأنباء الإنسانية التابعة للأمم المتحدة (إيرين) بالسماح لها بزيارة السجون للتأكد من حالهم. وقال خالد ربيعة، الناطق باسم &quot;جمعية العدالة للسجناء&quot;: يتم التعامل مع الأطفال داخل السجون العراقية كأنهم راشدون، وقد أظهرت التحقيقات التي شرعنا فيها عقب إحضار بعض الأسر لخمسة أولاد إلى جمعيتنا طلبًا للمساعدة النفسية بعد إطلاق سراحهم من السجن، بأن الأطفال يتعرضون للإساءة والتعذيب.. لقد صدمتنا النتائج التي توصلنا إليها. وأشار &quot;ربيعة&quot; إلى أنه تُوجه للأطفال السجناء ـ الذين تتراوح أعمارهم بين 13 و17 عامًا ـ اتهامات بالتعاون مع المقاتلين وعناصر الميليشيات. تعذيب وحشي: وذكر تقرير للأمم المتحدة أن التعذيب متفشٍ في مراكز الاعتقال العراقية، كما تظهر آثاره على الجثث التي لقي أصحابها حتفهم في جميع أنحاء العراق. وأكد التقرير حدوث التعذيب داخل السجون التي تديرها قوات الاحتلال متعددة الجنسيات بقيادة الولايات المتحدة، أو التي تديرها وزارتا الداخلية والدفاع العراقية والميليشيا. وأضاف التقرير: إن علامات التعذيب تبدو واضحة على أجساد المعتقلين وجثث القتلى، وأن الجثث التي تَرد إلى مشرحة بغداد 'غالبًا ما تحمل آثار تعذيب شديد بما في ذلك إصابات ناتجة عن الأحماض وحروق تسببها مواد كيميائية وتقطع الجلد وتكسر العظام، إضافة إلى فقد الأعين والأسنان، والإصابات الناتجة عن التعذيب بالمثقاب الكهربائي أو المسامير'.