الحكومة البولندية تطالب الرئيس بسرعة سحب القوات من العراق الخميس11 من ذو الحجة 1428هـ 20-12-2007م الساعة 01:38 م مكة المكرمة 10:38 ص جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي قوات بولندية مفكرة الإسلام: طلبت الحكومة الجديدة في بولندا من الرئيس أمسالموافقة علي خطط يتم بموجبها سحب القوات البولندية التي يبلغ قوامها 900 جندي فيالعراق بحلول أكتوبر من العام القادم. واختلف رئيس الوزراء دونالدتوسك مع الرئيس المحافظ ليخ كاتشينسكي الذي اعترض علي سحب القوات في هذا الوقتالقريب. وتم تقديم طلب لإجراء تمديد أخير للبعثة العسكرية البولندية في العراق حتيأكتوبر عام 2008 كحل وسط. وتعهد توسك الذي هزمرئيس الوزراء السابق ياروسلاف كاتشينسكي الشقيق التوأم للرئيس في الانتخابات التيجرت في أكتوبر في كلمته بمناسبة توليه مهام منصبه الشهر الماضي بسحبالجنود البولنديين من العراق في العام القادم. بريطانيا واستراليا يخفضان وجودهما في العراق ويأتي هذا في وقت يخفض فيه حليفان آخرانللولايات المتحدة هما بريطانيا واستراليا وجودهما في العراق, حيث يعتزم رئيس الوزراء البريطاني جوردون براون سحب قوات بريطانية من العراق بحلول العام 2008. وبموجب خطة التخفيض فإن عدد الجنود البريطانيين المتمركزين في جنوب العراق والبالغ عددهم 5250 جنديًا سيُقلصون بـ 2000 جندي خلال الشهور الستة المقبلة على أن يتولى الجنود المتبقون مهام "الإشراف" التي تتضمن حماية خطوط الإمدادات وتدريب القوات العراقية والتأهب للتدخل في حال تدهور الوضع الأمني. ومن ناحيته, أعلن رئيس الوزراء الاسترالي المنتخب كيفن رود عزم بلاده سحب قواتها القتالية من العراق منتصف العام المقبل. وأشار إلى أن قوات استرالية ستبقى مستمرة بتولي عدد من المهام الأمنية وأعمال الحراسة والدورية في العراق، ومنها قوات بحرية وجوية تعمل من خارج العراق. ولاستراليا حاليا 1500 جندي منتشر في العراق، من بينهم 550 جنديا يقومون بمهام قتالية في جنوب العراق.