قذائف مورتر تثير الرعب بجنود الاحتلال في بيجي قذائف مورتر تثير الرعب بجنود الاحتلال في بيجي ذكر شهود عيان صباح اليوم الأحد سقوط اكثر من عشرة قذائف مورتر على معسكر السمورال للاحتلال الأمريكي في ناحية الصينية غربي بيجي 7 كم مما الحق اضرار كبيرة بالمعسكر الذي تصاعدت به سحب الدخان حتى الان. وأضاف الشهود أثارت قذائف المورتر الذعر والرعب في جنود الاحتلال واذاعت صافرات الانذار توجيها بالاختباء في الملاجئ . فيما سمع سكان محليين اصوات سيارات اسعاف تنقل مصابين للجيش الحكومي ولم يعرف حصيلة الضحايا في صفوفهم.