واشنطن بوست: المقاومة لم تنحسر في العراق.. وأفغانستان التحدي الأخطر الاثنين8 من ذو الحجة 1428هـ 17-12-2007م الساعة 06:50 م مكة المكرمة 03:50 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي قوات أمريكية مفكرة الإسلام: أكدت صحيفة أمريكية أن أفغانستان تمثّل التحدي الأكبر والأخطر لواشنطن في الوقت الحالي، مشيرة في الوقت ذاته إلى أن المقاومة في العراق لم تنحسر. وأشارت صحيفة واشنطن بوست إلى أن جورج بوش يواجه ضغوطًا جديدة من العسكر للإسراع في خفض القوات في العراق وزيادتها في أفغانستان. وذكرت الصحيفة، نقلاً عن مسئولين في إدارة بوش، أن البيت الأبيض قد يشرع في فتح حوار حول مستقبل الالتزامات الأمريكية في كل من العراق وأفغانستان خلال الشهر القادم. وأضافت: إن بعض المسئولين في وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاجون) يدفعون تجاه خفض القوات في العراق إلى ما دون المعدل المقترح من البيت الأبيض، الذي يتأهب لتقليص عدد الألوية من 20 إلى 15 بنهاية الصيف القادم. التحدي الأخطر: وأشارت الصحيفة إلى أن قرارات الرئيس الأمريكي حول العراق وأفغانستان قد تؤثر بشدة على قدرته على توريث خليفته أوضاعًا مستقرة في كلا البلدين؛ وهو هدف يصفه مستشاروه بأنه أحد أهم الأهداف التي يسعى الرئيس لإدراكها في سنته الأخيرة بالبيت الأبيض. ويؤكد كبار المسئولين الأمريكيين أن أفغانستان ربما تشكّل تحديًا على المدى الطويل بالمقارنة مع العراق. وقال الجنرال المتقاعد ديفد بارنو، قائد قوات الاحتلال السابق في أفغانستان: إن المفارقة التي تنطوي عليها الأوضاع في هذين البلدين هي أنه بينما تشهد المقاومة انحسارًا في العراق، تزداد عنفوانًا في أفغانستان"، على حد قوله. المقاومة لم تنحسر في العراق: ويؤكد بعض المراقبين ممن يتابعون الأوضاع في العراق عن كثب أن انخفاض حدة المقاومة هناك ليس إلا حالة مؤقتة ناجمة عن توزيع الأموال الأمريكية والعراقية على بعض القبائل، وهي مناورة مدروسة من قِبل فصائل المقاومة انتظارًا لانسحاب أمريكي متوقع. ويقول "مايكل روبين" المستشار السياسي السابق للاحتلال الأمريكي بالعراق: إن "الهدوء ليس دلالة على الولاء ولا يعني الاستسلام". ويضيف: إن الهدوء يعني أنهم يحصلون على مكاسب كثيرة من ذلك، وما جنيناه نحن ما هو إلا متنفس وليس هدنة دائمة.