هنية يجدد العهد: سنقاتل جيلاً بعد جيل لحماية الأقصى وسنعيد القدس هنية في الذكرى الـ 38 لإحراقه: سنقاتل جيلاً بعد جيل لحماية الأقصى وسنعيد القدس [ 21/08/2007 - 10:32 م ] غزة - المركز الفلسطيني للإعلام تعهّد إسماعيل هنية رئيس الوزراء في حكومة تسيير الأعمال، بالتمسك والدفاع عن كل شبر أرض من مدينة القدس المحتلة بشكل خاص وأرض فلسطين بشكل عام، مشدداً على رفض أي مفاوضات مع الاحتلال تفرض تقسيم المدينة المحتلة أو تجزئتها أو التنازل عنها. وقال هنية، في المؤتمر الأول لمؤسسة القدس الدولية في الذكرى الثامنة والثلاثين لإحراق المسجد الأقصى: "إننا سنقاتل جيلاً بعد جيل من أجل حماية المسجد الأقصى المبارك ومدينة والقدس المحتلة بل وسنعيدها بإذن الله تعالى". وأكد على أن "تحرير قطاع غزة من براثن المحتل الصهيوني الغاصب يعد خطوة على طريق تحرير بقية الأراضي الفلسطينية"، مشدداً على "أننا لن نضيع القدس والأقصى في غمار الأحداث الفلسطينية وفي أزقة غزة". وأضاف رئيس الوزراء الفلسطيني: "لا ولم نفوض أحداً في أي مرحلة كانت أن يتنازل عن القدس أو عن أي حق من حقوق شعبنا الفلسطيني". ومضى يقول: "لا ولن نتنازل عن أي شبر من أرض القدس أو الأرض الفلسطينية المباركة ولا نعترف بالتقسيمات ولا نتماشى مع الجغرافيا المصطنعة في دوائر المفاوضات السرية والعلنية". وشدد هنية على رفض أي حديث عن وضع القدس المحتلة على طاولة المفاوضات والاتفاق على تبادل أراضي وتقسيمات فوق وتحت الأقصى وحائط البراق وحي المغاربة والحي اليهودي، قائلاً: "إنها تقسيمات ابتدعتها المفاوضات ودخلت على الحق العربي والإسلامي الأصيل بالقدس، ونحن نرفضها، لأن القدس معروفة بجغرافيتها وتاريخها ومعالمها الحضارية العربية والإسلامية". وحول القضية التي تشغل الساحة الفلسطينية؛ اعتبر هنية أن موضوع قطع التيار الكهربائي عن قطاع غزة "لعبة، ومحاولة فاشلة لكسر إرادة شعبنا الفلسطيني"، مشدداً على أن الحكومة ستستمر في فتح كافة ملفات الفساد التي خربت على الشعب الفلسطيني في كل موضع 00 الخ)