بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المستضعفين, ولي المتقين, العزيز الكريم, والصلاة والسلام على نبي الرحمة محمد وعلى آله وسلم تسليما كثيرا. قال الله تعالى(...... وَإِنِ اسْتَنْصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ إِلَّا عَلَى قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُمْ مِيثَاقٌ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ) (لأنفال:72) استمرارا للهجمة الأوربية على الإسلام ورسول البشرية ومنقذها الأعظم محمد صلى الله عليه وسلم والتي حاولت النيل من شخص رسول الله صلى الله عليه وسلم يطالعنا موقف حكومة النرويج المعادي اليوم بإصدار حكم بترحيل الشيخ فاتح كريكار عن الأراضي النرويجية مما ينم بوضوح عن روح الصليبية العلنية في التعامل مع المسلمين علماء وعامة .. لذا فإن جبهة الجهاد والإصلاح تراقب بقلق شديد وشجب لموقف الحكومة النرويجية تجاه الشيخ فاتح كريكار الذي يقيم فيها بشكل رسمي منذ زمن بعيد غير مرتكب لجريمة أو مضر بشعبها وحكومتها في شيء !! إن جبهة الجهاد والإصلاح توجه نداءها إلى المسلمين خاصة وكل المدافعين عن حقوق الإنسان عامة من سكان المعمورة لاتخاذ موقف مشرف من هذه القضية ... فكيف يسلم رجل لم يباشر عملا مسلحا ضد أحد ؟؟ ولم يخرج إلا على حكم النظام السابق في العراق, البلد الذي قامت قوى الاحتلال الصليبي باحتلاله وتدمير شعبه وأرضه بحجة فساد ذلك النظام . . ومن ثم محاكمة وإعدام رأس النظام السابق بأبشع صورة رآها العالم واستنكرها لبشاعتها ومخالفتها لكل منطق إنساني يزعم العمل به رؤوس الاحتلال والأمم المتحدة وكل المنظمات الإنسانية !! فهل يريد النرويجيون اليوم تسليم الشيخ فاتح لنفس مصير خصمه الذي خرج على حكمه ؟؟ بينما أصبح غيره من الخارجين على النظام السابق في تقييم أمريكا وأوربا والأمم المتحدة أبطالا كونهم انساقوا لتحقيق رغبات أسيادهم, أما المسلمون وأهل المبادئ فلا بواكي لهم ؟؟ إنها والله لقسمة ضيزى. وإننا هنا نحشد المسلمين في العالم كله دولا ومنظمات وشخصيات أن تقف موقفا تعيد فيه هيبة الإسلام والمسلمين ويكون فيه نصرة للدين ودفع للظلم الذي إن لم ندفعه سيطال الجميع كما ندعو معهم من فيه بقية خلق وإنسانية من كل الشعوب للوقوف في وجه هذا الفعل الآثم الخبيث. وفي حال استمرت الحكومة النرويجية على تسليم الشيخ فسندعوا لمقاطعة بضائعها وعدم التعامل معها ولن ينتهي يقينا هذا الموقف المقابل لاعتداء الحكومة النرويجية على الإسلام والمسلمين في شخص الشيخ فاتح كريكار حتى تجد وجع ذلك الفعل المجرم بين أضلاعها ..... وإننا نقصد ما نحذر منه والله ولي ذلك والشاهد عليه. جبهة الجهاد والإصلاح في ثالث أيام عيد الأضحى المبارك من عام 1428هـ الموافق 21/12/2007م المصدر : موقع جبهة الجهاد والاصلاح www.rjfront.info