على سايت قناة بغداد التابعة للحزب الاستسلامي العميل مقتل امر فوج صحوة منطقة حي الجامعة على ايدي مسلحين مجهولين الله اكبر ليس هناك غيركم يا ابطال كتائب الصديق لله دركم اللهم سدد رميهم وثبت اقدامهم ولا تنسونـــــي من الدعاء اللهم احفظ دولة العراق الاسلامية و اجنحتها العسكرية منقول من شبكة الحسبة المباركةيا كاتب المشاركة الم تسال نفسك يوما ..افراد الصحوة لماذا لا يتعرضون للمجاهدين في العراق عد القاعدة ..اتعرف الجواب ...لان القاعدة اجرمت ..اجرمت بحق الشعب المسكين ..لذلك وجدت من يقف بوجهها .. كل العراقيين عملاء في نظركم ..كلهم منافقين ..تقتلون عائلة بافرادها ..و السبب ابنهم او رب العائلة مرتد ..انتم و مجاهديكم المغفلين الاطفال المغسولة ادمغتهم ..كالجرذان عقيدتكم الفاشلة ..الفاشية للقتل و السلب والنهب ..عقيدة فاسدة ...انظر الى جرائمكم في ديالى . تقتلون الطفل و الشيخ و الشاب ..ما تخالون انفسكم ...و الله ..فانتم من يستحق الجهاد ضدكم .. انتم شوهتم سمعة الجهاد في العراق .. لدي الكثير من الكلام لاكتبه ...لكنني اريد ان احافظ على عضويتي من التعليق ..لاني اذا استدركت في الكلام ساقول كلام يغضب الله اولا و انا لا اريد ان رتكب اثم بسبب دولة العراق ..اللااسلامية القاعدة على قلوب العراقيين قاعدة ...جاثمون كالحجارة على قلوب العراقيين لكن لكل بداية نهاية ..و نهايتكم قريبة بأذن الله ... اللهم احفظ المجاهدين في العراق .. مع حبي
يامن تسمى نفسك قاتلوهم قاتلك الله قاتلك الله يا عدو نفسك القاعدة على قلوب العراقيين قاعدة ####### بل على قلوب المنافقين والمرجفين والرافضة والصليبيين قاعدة يا هذا من ذبح الصليبيين والرافضة وأراك رؤوسهم وأيديهم وأرجلهم مقطعة ؟؟؟؟؟؟ من؟؟؟ هل تعرف الجواب؟؟؟ مت بغيظك يا عدو نفسك هل رضيت بالصليبيين والرافضة وأصبحت تعادى القاعدة ؟؟ هل تعاديها لأنها تسعى لتحكيم شرع الله ؟؟ هل تعاديها لأنها تريد توحيد بلاد الإسلام فى دولة الخلافة ؟؟
مقتل آمر فوج ما يسمى بصحوة حي الجامعة ببغداد التاريخ : 2007 /12/22 .*. pm 04:10 وكالة يقين للانباء//متابعات//قال مصدر أمني حكومي إن مسلحا مجهولا قتل، السبت، آمر فوج صحوة حي الجامعة غربي بغداد بمسدس كاتم للصوت لدى خروجه من أحد المساجد. وذكر المصدر، الذي رفض الكشف عن هويته: أن &quot; آمر (فوج الصحوة) في حي الجامعة، والمعروف بـ ( العقيد ربيع)، قتل بعد ظهر اليوم (السبت) لدى خروجه من جامع ( الملا حويش) في الحي نفسه.&quot; واضاف أنه &quot;بينما كان (العقيد ربيع) يهم بركوب سيارته، عقب انتهاء صلاة الظهر، قام مسلح بإطلاق النار عليه من مسدس كاتم للصوت، فأرداه قتيلا على الفور... وفر هاربا.&quot; ولم يدل المصدر الأمني بأي تفاصيل أخرى عن ملابسات الحادث.
ومن يتولهم منكم فإنه منهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باهر يامن تسمى نفسك قاتلوهم قاتلك الله قاتلك الله يا عدو نفسك القاعدة على قلوب العراقيين قاعدة يا وغد بل على قلوب المنافقين والمرجفين والرافضة والصليبيين قاعدة يا هذا من ذبح الصليبيين والرافضة وأراك رؤوسهم وأيديهم وأرجلهم مقطعة ؟؟؟؟؟؟ من؟؟؟ هل تعرف الجواب؟؟؟ مت بغيظك يا عدو نفسك هل رضيت بالصليبيين والرافضة وأصبحت تعادى القاعدة ؟؟ هل تعاديها لأنها تسعى لتحكيم شرع الله ؟؟ هل تعاديها لأنها تريد توحيد بلاد الإسلام فى دولة الخلافة ؟؟ لن تستطيع الاجابة على تساؤلي في الرد اعلاه ...و لن تستطيع ...ابدا لانكم متعجرفون ..اذا كان منطقكم صحيح ..هذا يعني يجب ان نقتل الشعب الفلسطيني كله لانه كله عميل و يعمل في اسرائيل .. لدينا رجال ..و نعم الرجال ..يحررونا من الغزو الامريكي و الفارسي ..لا نحتاج الى جرائمكم ..اني اتحداك و من منبر البراق ان تجبني على اسئلتي .. دع ابو عمركم اللابغدادب يجيبكم يا خدرانين ... اشكرك على نعتك لي بالوغد ..لان هذه هي اخلاقكم ...قاعديين .. مع هذا ساضل اعاملك كأنسان القاعدة على قلوب العراقيين قاعدة ... اللهم انصر مجاهدي العراق ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باهر ومن يتولهم منكم فإنه منهم اخي باهر انصحك ان تعرف متى تسكت و مع من تتناقش لان في السكوت احيانا حكمة **القافلة تمشي و الكلاب تنبح فلن يضرونها في شيء** اخوك في الله اسامة
يبدوا ان الاخوة انزعجوا من سمعوا خبر مقتل كلب الصحوة
يبدوا ان الاخوة انزعجوا من سمعوا خبر مقتل كلب الصحوة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عمر الطائي يبدوا ان الاخوة انزعجوا من سمعوا خبر مقتل كلب الصحوة بارك الله فيك اخي عمر تحليل منطقي و في محله جزاك الله كل خير و نفع بك الاسلام والمسلمين اللهم عليك بالصحوات المرتدين اللهم مكن اسود دولة الاسلام منهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama بارك الله فيك اخي عمر تحليل منطقي و في محله جزاك الله كل خير و نفع بك الاسلام والمسلمين اللهم عليك بالصحوات المرتدين اللهم مكن اسود دولة الاسلام منهم الحمد لله .. و لن تستطيع الرد ابدا ... الحمد لله ..ها انتم ايها القاعديون ..اسلوبكم في الكتابة و الرد ..سوف اترفع عنكم ..سلاماُ مع حبي لكم رغم كل شيء
جزاك الله خير يا اخ قاتلوهم وللعلم ان معظم عناصر الصحوة كانوا من القاعدة والعراقيين يعرفون ذلك جيدا واسئلوا اهل الاعضمية ان كنتم لا تعلمون القــــــــــــاعدة قيـــادتهـــا في ايران قـــــــــــــاعدة
ربنا يشفيكم
الحمد لله ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 جزاك الله خير يا اخ قاتلوهم وللعلم ان معظم عناصر الصحوة كانوا من القاعدة والعراقيين يعرفون ذلك جيدا واسئلوا اهل الاعضمية ان كنتم لا تعلمون القــــــــــــاعدة قيـــادتهـــا في ايران قـــــــــــــاعدة قال الشيخ االعلامة المجاهد المجتهد عبد الحميد كشك رحمه الله في هؤلاء : &quot;جــاهــل يجـهـل أنــه جــاهــل&quot;
نسأل الله تعالى ان يهلكه مع ثيرانه السابقين في جهنم وبأس المصير
الحمدالله الذي يظهر الحق فما الذي يزعجكم من هذا الخبر اتوالون اعداء الله وتعادون المجاهدين فقط اقول الحمدلله الذي يظهر الحق0
الحمد لله رب العالمين اللهم عليك بقيادات الصحوة لانهم خدم ورعاع بيد امريكا وما صنعوهم الا ليقاتلوا المجاهدين الاشاوس
يعني ماكو جهاد بس على يد دوله العراق الوهميه كل اللي عايش بالعراق ما عاجبكم وكل المجاهدين في العراق ما عاجبيكم بس القاعده المنافقه يا اتباع ايران اين عملياتكم ضد ايران التي وعد بها اميركم المزعوم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين فيلق عمر الذي يقاتل الرافضه حسب ما تزعمون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجيبوني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز يعني ماكو جهاد بس على يد دوله العراق الوهميه كل اللي عايش بالعراق ما عاجبكم وكل المجاهدين في العراق ما عاجبيكم بس القاعده المنافقه يا اتباع ايران اين عملياتكم ضد ايران التي وعد بها اميركم المزعوم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين فيلق عمر الذي يقاتل الرافضه حسب ما تزعمون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجيبوني ان اميرنا و فيلق عمر حفظهم الله يقاتلون الصحوات الانجاس من امثالك يا حقير يا عميل
اقتباس: يعني ماكو جهاد بس على يد دوله العراق الوهميه كل اللي عايش بالعراق ما عاجبكم وكل المجاهدين في العراق ما عاجبيكم بس القاعده المنافقه يا اتباع ايران اين عملياتكم ضد ايران التي وعد بها اميركم المزعوم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين فيلق عمر الذي يقاتل الرافضه حسب ما تزعمون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجيبوني فيلــــق عمـــر البطل تاج راسك يا نجس يا حاقد وعملياته يشهد له الكـــل بس المنافق الي ينكر ما احقدك يا نجس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجماعة قال الشيخ االعلامة المجاهد المجتهد عبد الحميد كشك رحمه الله في هؤلاء : &quot;جــاهــل يجـهـل أنــه جــاهــل&quot; الله يهديكم ويشفي عقولكم المريضة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama ان اميرنا و فيلق عمر حفظهم الله يقاتلون الصحوات الانجاس من امثالك يا حقير يا عميل سبق و ان كررت فان اهالي العامرية كلهم يدعمون الصحوات ..فاقتلو اهل العامرية كلهم ..مصممين على خطاكم لانكم طواغيت .. فجروا العامرية اقتلوا اهلها اغبياء
الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمؤمنين يا أخوة الدرب و التوحيد لا يضركم خذلان من خذلكم و لا كلام الرويبضات الذين لا هم لهم إلا النهش في لحوم المجاهدين الموحدين و الذين هم أداة خبيثة يقف وراءها من يقف من الحاقدين الذين لا يريدون الخير لهذه الامة الموحدة . اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الإحزاب إهزم جموع الكفر والردة فإنهم لا يعجزونك
اللهم مكن المجاهدبن وقويهم على الصحوه
اللهم اقصم ظهزر المرتدين من الصحوات فبالنسبة للاخ قاتلوهم عندما قال ان اهالي العامرية مع الصحوات فأقول له هنا اختلفت (ابتسامة) اخي انا عندي صديق من العامرية قال لي بالحرف الواحد ان الصحوات من الفاسدين وكل اهل العامرية يكرهونهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز يعني ماكو جهاد بس على يد دوله العراق الوهميه كل اللي عايش بالعراق ما عاجبكم وكل المجاهدين في العراق ما عاجبيكم بس القاعده المنافقه يا اتباع ايران اين عملياتكم ضد ايران التي وعد بها اميركم المزعوم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين فيلق عمر الذي يقاتل الرافضه حسب ما تزعمون ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اجيبوني يا معود اريد اسالك سؤال ورده منو دز السز محمد باقر الحكيم الئ الجهنم ؟ دا انتظر جوابك ورده
الذي أرسل الزنيم الى جهنم هو تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين
