هدية العيد :: مهرجان فجر الإنتصار من قلب الحصار :: كاملا وبجودة عالية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لأنها حماس حركـة المقاومـة الإسلامية لأنها حماس صوت و عقل و ضمير الشعب لأنها حماس صوت الحق و القوة و الحريـة لأنها حماس قسم الشهـادة و عهـد الشهداء لأنها حماس جامعة الإيمـان و مدرسة القـرآن لأنها حماس دوحة الفداء و رائدةُ الثأر و الانتقام لأنها حماس حامية الحق الخالد على أرض فلسطين لأنها حماس سيف المقاومة و درع التحـدّي و الصمود لأنها حماس أسطورة الجهاد و مصنع الشهداء المتألّقين لأنها حماس فخر الأمة و رمز أصـالتها و عنـوان عزّتها لأنها حماس بركات الإيمان المتأجّج و نبع الإخلاص المتدفق لأنها حماس التي انطلقت من فوهات بنادق المجاهدين الأطهار ... لأنها رافعة لواء الجهاد و المقاومة .. من زرعتْ فينا بذرة الصحوة ...وربّت فينا الرجولة وعلّمتنا أن الذل والخضوع لا يكون إلا لله وحده .. وعلّمتنا التفاني في خدمة دين الله وغرست فينا معاني التضحية و البذل و العطاء . أقدم إليكم إخواني الأحبة \\ ::|;¤"" وحصريا على شبكتنا الغراء "" ¤؛|:: I*¨®¨*| مهرجان فجر الإنتصار من قلب الحصار I*¨®¨*| ::|;¤""بمناسبة الذكرى العشرين لإنطلاقة حركة المقاومة الإسلامية حماس"" ¤؛|:: ::|;¤"" والفيديو مسجل عن فضائية الحق فضائية الأقصى "" ¤؛|:: :: والجودة عالية جدا بصيغة (RMVB ) :: أبعاد الفيديو : 800 * 600 الجودة : 876 kbps الحجم :622 ميجا للأجزاء الثلاثة وقد قمت بتقسيم المهرجان إلى ثلاثة أجزاء وإليكم الروابط المباشرة ::|;¤""الرجاء للأمانة ذكر المصدر)وذلك حين نقل الموضوع فهذا جهد أيام وليال "" ¤؛|:: ::الجزء الأول :: 320 ميجا بايت رابط تحميل مباشر فجر الإنتصار من قلب الحصار ::الجزء الثاني:: 121 ميجابايت رابط تحميل مباشر فجر الإنتصار من قلب الحصار :الجزء الثالث:: 237 ميجابايت رابط تحميل مباشر فجر الإنتصار من قلب الحصار **** ولا تنسونا من دعوة صالحة لي ولوالديّ http://www.paldf.net/forum/showthread.php?t=200541