الإمارة:::طالبان / رسالة الملا عمر بمناسبة قدوم عيد الأضحى المبارك – 18/12/2007 بسم الله الرحمن الرحيم http://proxy08.info/index.php?q=aHR0...hybC51cy92N3E0 رسالة سماحة أمير المؤمنين الملا / محمد عمر ( مجاهد ) بمناسبة قدوم عيد الأضحى المبارك التاريخ: 18/12/2007 بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة والسلام علی رسوله محمد وآله وأصحابه أجمعين. أيها الأخوة المسلمون والأخوات المسلمات ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،،، أما بعد: بداية أهنئكم بعيد الأضحى المبارك، أسأل الله العلي القدير أن يضاعف لنا يوم فرحتنا هذه بهزيمة المحتلين ونصر المسلمين. أيها الأعزاء : إن عيد الأضحى من جهة يوم سرور وأخوة وألفة؛ لكنه من جهة أخرى يلقن المسلمين درس التضحية والوحدة والتضامن. المسلمون من جانب يلبسون احسن الثياب، يزرون الأقارب والأصدقاء ويتبادلون تهاني العيد ويأكلون أطيب الطعام في هذا اليوم، ومن جانب آخر يأخذون درساً في الوحدة الإسلامية ، وحل مشكلات المسلمين، والتراحم ومد الأيادي بعضهم لبعض في اجتماع كبير في الحج . بنحر الأضاحي يجددون عزم الفداء والتضحية في سبيل الله عز وجل، وبإعطاء سهم الأقرباء والمساكين يقوون رابط و إحساس الشفقة والتضامن معهم؛ إذن في ضوء هذه المقاصد العليا لهذا اليوم المبارك يلزم علينا عزم الحصول على هذه الأهداف النبيلة . اغتناما للفرصة أرى ضرورة بيان عدد من المحاور حول ما يجري في أفغانستان والعالم: 1- جلب الاحتلال الأمريكي ومتحديه في ثناياه إلى أفغانستان والعراق الويلات والمتاعب ، التي الآن لا تتوقف خسائرها المادية والروحية على البلدين المحتلين فقط، بل تتكبد القوات الغازية وبلدانها خسائر فادحة وأليمة أيضاً؛ لذا على الهيئات والمنظمات الدولية، ودول العالم ، وبصفة خاصة الدول الإسلامية أن تسعى في البحث عن سبل الخروج للقوات الأجنبية من البلدين، وأن تتعاون مع الشعوب المحكومة المضطهدة في مجال إيجاد حكومات مستقلة.يجب لحكام تلك الدول التي أرسلت قواتها في زمالة أمريكا إلى العراق وأفغانستان ، أن يحترموا الرأي العام لمواطنيهم، الذين لا يريدون أن يكونوا هم واقتصادهم فريسة للأصابع الأمريكية ، وتسوء علاقاتهم بدول أخرى، ويُتهموا بجرائم الحرب، وتتلطخ أياديهم بدماء أناس أبرياء. 2- اثبت تاريخنا الطويل – بفضل من الله - بأن لا أحد فاز بالنصر أبداً من الأفغان في ميدان السيف. والآن أيضا يتقوى المجاهدون من يوم لآخر، وأوصلوا العدو إلى تلك الحالة من الضعف هزائمه المتتالية ،حيث يفرح ويقوم بدعاية هائلة- بعد استيلائه على موسى قلعة التي هي مديرية صغيرة من ضمن مئات مديريات البلاد، والتي هي أيضاً لم يستول عليها بشكل كامل، بل استولى على مركزها وعدد من الدكاكين فيها- مثلما استولى على جميع أفغانستان قبل ست سنوات. ذلك لأن العدو لا مكاسب له خلال السنوات الست الماضية، وهذه علامة يأس شديدة جداً للعدو، وإن الله سيجعله ضعيفاً أكثر من ذلك، لكن يجب أن نكون منتبهين لأن العدو الآن يجبر خسائره العسكرية بمكر وحيل أخرى؛ إذن يلزم على الشعب الأفغاني البطل والمجاهدين الشجعان أن ينتبهوا لجميع دسائس العدو جيداً، ولا يسمحوا له بأن يفرقهم باسم الاثنية واللغة والمنطقة، وأن يوقعهم فيما بينهم - مثلما فعل بعد هزيمة الاتحاد السوفيتي- وأن يشكل فيهم كتائب قومية وميليشيات، أو يخدعهم باسم إعادة البناء والمساعدات الاقتصادية. 3- أعداء ديننا ووطننا بقدر ما يدندنون حول خسائرنا وعدم اتفاقنا وضعفنا ويتحدثون عن معاملات ومفاوضات من وراء الكواليس ، وفي هذا الجانب شرعوا في مرثون دعائي واسع، كل لأن ليس لهم نجاح ومكسب واضح وعملي أو واقعي في الجانب السياسي والعسكري والاجتماعي؛ والآن يريدون بهذه التبليغات الجوفاء والتصورات الخيالية خداع الأفغان والعالم معاً ، وخاصة يشغلون أنظار شعوب تلك الدول التي قواتها العسكرية متورطة في أفغانستان، حتى يبرروا لها بأن المجاهدين اصبحوا ضعفاء ، وهم في اتصال معنا. لكنني أطمئنكم، بأن كل هذه الادعاءات وتبليغات العدو لا أساس لها من الصحة وهي محض شائعات، وأن صفوفنا مضبوطة متحدة ومتعهدة لأهدافها النبيلة، سيكون النصر النهائي للمجاهدين بإذن الله تعالى. 4- هذه حقيقة واضحة بأن القوات المحتلة لم تخرج من أي بلد طواعية على مر الزمن، لو كانت تخرج من تلقاء نفسها لما احتلته من الأساس؛ فمن أجل إجبار القوات الأجنبية الغازية على الخروج يجب على المجاهدين أن يسرعوا كثيراً في هجماتهم القاطعة والموجعة، ويدوخوا العدو أكثر من هذا ويجعله في حيرة من أمره، وفي هذا الإطار فإن المجاهدين سيستمرون في عملياتهم خلال هذا الشتاء بحسب المناخ الموسمي والموقع الجغرافي لكل المنطقة ، ويحتفظون على تغورهم الجهادية ساخنة إن شاء الله ، ونحن اتخذنا التدابير اللازمة لأجل تقوية وتمويل المجاهدين. إن الاضطراب في صفوف العدو، وعدم النظم، والفساد الإداري، وفقدان الاعتماد فيما بينهم، وتنافر الشعب منهم، وتراجع المتحدين الدوليين واحداً تلو آخر، يبشرنا بالنصر وتحرير الوطن العزيز. قبل الوداع آمل من الشخصيات العلمية والجهادية والقومية وعامة المسلمين في البلاد، أن يتعاونوا مع إخوانهم المجاهدين المؤمنين في كافة الجوانب ويرشدوهم، ويتركوا إلى الوراء المصالح الشخصية، وطلب الجاه ، والمطالب المادية، لأن الآن دينهم ووطنهم كلاهما واقعين في خطر. و يبارزوا تحت قيادة زعماء واقعيين ومخلصين ومتدينين؛ بدلاً من الزعماء غير المؤهلين ، والمطالبين للجاه، والمحتالين. يجب على المجاهدين زمالة جميع المسلمين ، وأن يعطوا حق الأولوية لاحترامهم والمحافظة على قلوبهم وكسبها؛ ففي صدر الإسلام تقوى الإسلام واعتزّ عن طريق وحدة المسلمين وجهادهم المبارك، وسيعتزّ الآن أيضاً بنفس الطريق إن شاء الله. وأخيراً أترككم في رعاية الله، والله يحفظكم من أحزان إضافية ، عيدكم مبارك وكل عام وأنتم بخير. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته،،،. خادم الإسلام أمير المؤمنين الملا / محمد عمر ( مجاهد ) Message of Ameerul Mumeenen Mujahed Mula Mohammad Umar about the pleasure of Eidul A zha Date: 18/12/2007 In the name of Allah who is the most kind the most merciful. Respected Muslims sisters and brothers, First of all we congratulate you and Allah may swap your happy days in invaders defeat and Muslims victory, amen. Respected, Eid ul Asher from one side is the day of pleasures, brotherhood and sympathy and advices Muslims to have devotion in the way of Allah. From another side people wear new clothes, meet friends, applaud each others, eat delicious foods and pilgrims huge gathering refreshes sympathy, brotherhood and tells Muslims to join the hands together in critical situations. Eid Ul azha sacrifice tells us to devote yourselves in the way of Allah and help widows , orphans and poor Muslims and give them share from your devoted sheep and oxen, because it increases brother hood and pity among Muslims community, so we should try our best to achieve these great goals. Now we want to point out some expressions about Eid Ul Azha: 1) Every body knows that wars of US not only destabilized invaded countries but also European and Americans countries too. International organizations, world nations and especially Muslims countries should help Afghanistan and Iraq civilians to drive out western forces and make their governments in their own countries. Those countries which have troops in Afghanistan must respect their public feelings and not destroy their economy and good ties with other countries for the interests of America. 2) It is written in the history that in the world no one has won battle ground from Afghan nation and Mujahedeen are getting stronger and stronger as the day passes. Invaders after several defeats cannot control Musa Kala district (one of hundreds districts) on one week , just they seized center and some shops and were very happy as were happy when they invaded Afghanistan six years ago. No progress has been made in six years invasion and it is the clear weakness of enemy and Allah may weak those more. Mujahedeen must be cleaver before enemies’ cleaver acts and cheats and not allow them to make cleavage among Afghans under the name of language and nation as they had separated groups in Mujahedeen lines after Soviet fall in Afghanistan. 3) Enemies of Islam and our country are trying to reveal our fatalities, damages, disunity, weakness and hide outs and they have started a huge preaching plan against us, because they have been fail and have gotten no satisfactory progress in political, military and other fields, so they have spread use less propaganda and wrong Taliban fatalities to deceive those countries which have troops in Afghanistan under US command. But these all are baseless propaganda and our last destination will be victory in Afghanistan. 4) It is clear reality that invaders will never withdraw their forces because if they want to withdraw then what was the need they invaded Afghanistan. Mujahedeen must make warm and increase their attack, anti enemy activities and keep enemy under pressure to force the them withdraw their forces and we have taken precautionary measures and prepared facilities for Mujahedeen in cold, cool and normal areas the country. Cleavage in the lines of allied enemy, public hate, destabilized departments and indiscipline give an alarm of victory to us. Finally we appeal Muslims to help their Mujahedeen brothers against international invader economically, put a side personal interest and desire of chair. Now you know both religion and country are in danger , you follow the way of good and religious leaders and leave the way of bad and dishonest and do Jihad. Ameerul Mumeenen Mujahed Mula Mohammad Umar (Mujahid) دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) http://proxy08.info/index.php?q=aHR0...hybC51cy92Y2Vy معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/12/2007 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانحفظ الله امير المؤمنين الملا محمد عمر و مجاهدي حركة طالبان و سدد رميهم و نصرهم على عدوهم و كل عام و هم بالف خير
جزاك الله خيرا
جزاك الله خيرا وحفظ الله الملا عمر
