كيف نستطيع ان نهدم الدولة السعودية؟؟؟ ففي البداية ارغب ان اقول بان البناء اصعب بكثير من الهدم.فالبناء يحتاج لكثير من الجهد بينما الهدم لا يحتاج الا للقليل من الجهد وهذا امر لا يخفى على احد من لديه فهم لسنن واطلاع واسع على حقائق التاريخ.ولاكن قبل الدخول في صلب الموضوع الدي نحن في صدد الحديث عنه هو كيفية هدم دولة ال سعود في بلاد الحرمين يجب في البداية ان نطرح هذا السؤال ماهي مصادر قوة ال سعود الحقيقة؟فمصادر القوة الدى ال سعود وهي على النحو الاتي:- 1-المصدر الاول:- الحماية الامريكية:- تشكل المظلة التي يحتمي تحتها ال سعود من الغزو الخارجي و الضمان من عدم تدخل الدول الاخرى غير الولايات المتحده الامريكية في الامور الداخلية للبلد او دعم اي عمل يقوم على اساس ازالة ال سعود من السلطة في بلاد الحرمين او بمعنى اخر ان هذه الحماية الامريكية بالنسبة لال سعود هي الضمان وصمام الامان من العدو الخارجي و كذا من العدو الداخلي . وذالك مقابل ضمان ال سعود تدفق النفط الذي يعده الاميركان شريان الحياة بالنسبة لهم. 2-المصدر الثاني:- النفط:- اذ يشكل النفط المصدر الاول للعائد المادي للدولة والذي هو تحت قبضة ال سعود وهم المستفبد الاول والاخير من دخل النفط مما جعل القوه المادية في بلاد الحرمين منحصره في ال سعود فقط 3-المصدر الثالث:-الكنيسة النجدية:-(علماء السلطان و المال) وهي تشكل الغطاء الشرعي لشرعية دولة ال سعود وعلى رأس هذه الكنيسة البابا (المفتي العام ال الشيخ ) و هئية (كبار الاحبار و القساوسة) وطابور طويل من اعضاء مكاتب الدعوة والارشاد و وزرة الاوقاف و من الخطباء والائمه العامين على اعطاء ال سعود صفة والي الامر الشرعي لاهل بلاد الحرمين بدوفع تعود الى: 1- العائد المادي القائم على مبدا(اعطني ريالا اكون لك عبدا) فما معنى ان هولاء في طبقه ماديه اعلى بكثير مما هي عليه غلب الشعب و كبار الموظفين العاملين في اجهزة الدولة المختلفة 2- التعصب القبلي لدى بعضهم النابع من المفهوم القبلي (ان سيد القبيلة له السلطه المطلقه في القبيلة) فلا يجب الاحد منازعتة في ذلك وليس من منطلق شرعي كما يدعون ذلك فلماذ هم يرفضون محاسبة الحاكم كما نصت الشريعة على ذلك 3- الخوف من بطش ال سعود وقوته وهذا الامر خلاف للنصوص والمنهج الذي جاء به الرسول و سار عليه الصحابة مثل ياسر وزجته سمية و غيرهم من الصحابة و السلف الصالح اذا كان ما يدعون من سلفيةالمنهج 4-المصدر الرابع:- الاستخبارات و المباحث:- وهم ال سعود كغيرهم من الطغات في جميع البلاد الاسلامية الاخرى يعتمدون بشكل كبير على المخابرت و المباحث في تثبيتهم على كرسي الحكم وقمع اي تحرك سياسي معادي لهم في الداخل فهم سمع ال سعود ويده التي يبطش بها .فبعد ان اتضح لنا مصادر قوة ال سعود في بلاد الحرمين فلم يبقى لنا ان نعرف كيف يمكن انهدم ال سعود وبعاده عن الحكم في بلاد الحرمين وذالك بظرب مصادر القوة لديهم و جعلها عديمة الفائدة والنفع لهم وظربها يكون على النحو الاتي:- 1-الحماية الامريكية:- وذاك بضرب المصالح الامريكية وفي بلاد الحرمين في جميع النواحي التي على اساسها تم بناء معاهدة الحماية الامريكية لال سعود بتداء بالنفط و انتهاء بمقاطعة المنتجات الامريكية في الا سواق ومضايقة الامريكان العاملين في بلاد الحرمين. 2-النفط:- ان العمل على وقف تدفق النفط الى الخارج وتصديره ليس فقط. من اجل قتل وتدمير معاهدة الحماية الامريكية فحسب. بل من اجل وقف وتجفيف الدخل المادي وقطع الطريق على ال سعود من استخدام المال كوسيلة لقمع الشعب. 3- الكنيسة النجدية:-وهوبخلق مرجعيه دينيه بديله لشعب بلاد الحرمين تغني الشعب عن الرجوع الى فتوى البابا ال الشيخ ومن هم اتباع الكنيسة النجدية و تتميز بالثقة و المصاقية والعمق العلمي واحترام الجماهير ولاستقالية عن نظام ال سعود 4-المخابرات و المباحث:- هو عن طريق شل هذه الاجهزة عن العمل و قطع الطريق عليها للتغلغل داخل المجتمع وذالك عن طريق:- ا- الاستهداف المباشر للمواقع التابعة لهذه الاجهزة و كبار المسؤلين فيها ب- اعداد قوائم باسماء ممن هم يعملون في هذه الاجهزة الخبيثة و فضحهم و نشرها بين الناس والتحذير من الاتصال بهم والعمل على محاربتهم و التضيق عليهم وعزلهم عن المجتمع تماما.وفي الخاتم اسال الله لنا و كل المحبين لزوال ال سعود التوفيق و النصر . كتبها اخوكم في الله ابو احمد التجديدي بلاد الحرمينبارك الله فيك ال سعود هم سبب تدمير العراق
إيش قصتك كل مواضيعك عن السعودية !! مين سلطك علينا ...
لماذ نهدمها ألا يكفي أن نصلحها أم أننا أفضل من النبي الذي قال{إِنْ أُرِيدُ إِلاَّ الإِصْلاَحَ مَا اسْتَطَعْتُ وَمَا تَوْفِيقِي إِلاَّ بِاللّهِ عَلَيْهِ تَوَكَّلْتُ وَإِلَيْهِ أُنِيبُ} (88) سورة هود الاصلاح سنة الأنبياء مع المشركين الوثنيين فهل ال سعود أكثر شركا من قوم هود؟؟؟؟؟
وجزاكم الله خيرا
يا أخي إن آل سلول و آل الحسين في الأردن و بقية نعال أمريكا ستكون نهايتهم بنهاية السيطرة الصليبية على بلاد المسلمين , فيكفي أن تدحر أمريكا من العراق و بلاد الإسلام ليتهاوى العملاء ..
هدم الدولة ليس من مصلحة المسلمين لكن اصلاحها هو ما نرجوه أو ازالتهم من دون هدم الدولة ومؤسساتها
بارك الله فيك
يا اخي انطيك حل اسرع ليش ما تهدم بيت الله ؟؟؟؟؟؟؟ وليش ما تهدم مسجد الرسول ؟؟؟؟؟؟؟ بس الظاهر عليك انك من اتباع المجوس والصفويين الحاقدين ومثل ما يقول الملعون احمد نجاد ان المهدي يظهر بعد مقتل ملك السعوديه وانت تقول هدم السعوديه يمكن اكو ترابط والله اعلم اتق الله يا هذا اتق الله يا هذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز يا اخي انطيك حل اسرع ليش ما تهدم بيت الله ؟؟؟؟؟؟؟ وليش ما تهدم مسجد الرسول ؟؟؟؟؟؟؟ بس الظاهر عليك انك من اتباع المجوس والصفويين الحاقدين ومثل ما يقول الملعون احمد نجاد ان المهدي يظهر بعد مقتل ملك السعوديه وانت تقول هدم السعوديه يمكن اكو ترابط والله اعلم اتق الله يا هذا اتق الله يا هذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز يا اخي انطيك حل اسرع ليش ما تهدم بيت الله ؟؟؟؟؟؟؟ وليش ما تهدم مسجد الرسول ؟؟؟؟؟؟؟ بس الظاهر عليك انك من اتباع المجوس والصفويين الحاقدين ومثل ما يقول الملعون احمد نجاد ان المهدي يظهر بعد مقتل ملك السعوديه وانت تقول هدم السعوديه يمكن اكو ترابط والله اعلم اتق الله يا هذا اتق الله يا هذا سبحان الله هل أصبح ملك آل سلول في منزلة واحدة مع بيت الله و مسجد رسوله , هل تستطيع أن تنكر ضلوع هؤلاء في احتلال العراق و إذلال أهله و حصارهم قبل ذلك ...
سبحان الله هل أصبح ملك آل سلول في منزلة واحدة مع بيت الله و مسجد رسوله , هل تستطيع أن تنكر ضلوع هؤلاء في احتلال العراق و إذلال أهله و حصارهم قبل ذلك ... لا خلي نهدم السعوديه وانسلمها بيد الصفويين مثل ما فعلوا بالعراق خلي يخلون الصور مال مقتدى القذر على الكعبه هيج احسن

