بسم الله الرحمن الرحيم المتابع لحال الشيخ / حارث الضاري في الفترة الأخيرة يرى عنده ميلا لـ ( دولة العراق الإسلامية ) أظهره بعد أن فقد أملا كان يحمله في الدول العربية التي استضافته وفي باقي الفصائل ( المفضوحة ) ... وأخرى تدور حولها الشكوك ! فقد سمعنا له تلميحات وتصريحات في لقائين له في &quot; العربية &quot; و &quot; الجزيرة &quot; قال في الأولى لما سُئل عن ما يسمى &quot; مجلس صحوة الأنبار &quot; قال : هؤلاء مجموعة لصوص تتعارض مصالحهم مع القاعدة .. وقال في لقاء آخر : جهاد القاعدة جهاد مشروع .... وقال في الجزيرة : القاعدة 90 % عراقيون ! وننصح العراقيين بأن يتوقفوا عن قتالها لأنها مقاومة يُمكن تقويمها ... فسبحان الله ! بهذه الكلمات وخاصة الأخيرة نسف الجهود الإعلامية لتشوية سمعة المجاهدين في العراق ! وخاصة جهود الفصائل المتعاونة مع الأمريكان التي حاولت استغلال الشيخ / حارث الضاري لطموحها التكنوقراطي ! ( والله خير الماكرين ) ! طبعا كان لابد للشيخ الضارى الا يقف مع دولة العراق الاسلاميه بنسبه 100% و لابد ان يقول اخطاء القاعده و ذلك لانه خرج مرة فى قناه العربيه و ساله المحاور هل القاعده مقاومه قال نعم نعم نعم ثلاث مرات انها مقاومه و بعدها طرد من العراق الى عمان بالاردن فما بالكم ان قال هذه المره دولة العراق الاسلاميه و لم يقل اخطاء القاعده كان فى اليوم الثانى يعتقل و لنا فى رد فعل الحزب الاسلامى الذى يشوه صوره الدولة و لا ننسى بيانه الذى وزعه كذبا نسبة الى الدولة بتحريم اللثج و الخل و لكن الحمد لله فلقد كشف الله هذه التشويه للدولة فلماذا قال الحزب الاسلامى ان الضارى و هيئه علماء المسلمين رفعت من معنويات القاعده(دولة العراق الاسلاميه) لانهم يقراون ما بين السطور و يعرفون كيف ستؤثر كلمة الضارى فى العراقيين و هذا ما حدث فعلا و يعرفون ان هيئة علماء المسلمين برات القاعده مرتان مره من قتل المدنيين و اتهمت به الامريكان و اذنابها و انهم يقتلون المدنيين و يلصقونها بالقاعده (دولة العز) و المرة الثانيه عندما قالوا ان الاكراد و فصائلهم البيشمركه و غيرهم هم المسئولين عن قتل العلماء فى الموصل و انحاء العراق و المرة الثالثه الضارى عندما لم يقل القاعده خوارج القاعده قتله لا بل قال هم منا و نحن منهم و انه لا يجيز قتالهم و لا الاستعانه بالامريكان فى قتالهم لان هذا يخدم المحتل طبعا لن يشكر فى القاعده و دولة العز بنسبه 100% و لمعرفه مدى قوة كلمته و معناها و اثرها على الشارع العراقى انظر الى قادة الحزب الهاشمى الذين يشوهون صوره الدولة انظر كيف غاظتهم كلمته و قالوا انه يرفع من معنويات القاعده و ايضا قال انهم منا و نحن منهم لم يقل عليهم خوارج او غيره و كانا لابد من ان يقول اخطاء القاعده و ذمها فى موضع حتى لا يعتقل فى اليوم الثانى انه قال مسبقا فى العربيه عندما سالته المذيعه هل القاعده مقاومه قال نعم نعم نعم مقاومه فتك طرده الى عمان فما بالك ان شكر بنسبه 100% فى الدولة و سماها باسمها و لم يقل اخطاء و اقرا هذا الموضوع لتعرف كيف اثرت كلمته الله اكبر عاجل جدا مــوقع عراقي يقول لبيك ياحارث الضاري لا لقتال إخواننا دولة العراق و هذا اخى الحبيب المخالف لدولة الاسلام الشيخ الضارى قال عن دولة العراق الاسلاميه هم منا و نحن منهم يعنى اصلا لم يجز قتالهم و هذا ليس دفاعا عن الضارى بل الحق حق و اما عندما قال ان القاعده ان هجمت على قرى فلاهل القرى الحق فى الدفاع عنها فهمو محق لماذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لانه يعرف ان القاعده لن و لم تهجم على قرى و اهلها ابدا يعنى لم و لن يحدث لان الهيئه نفسها برات الدولة من ذلك عندما افترت حماس العراق كذبا على الدولة و قالت انها تهجم على القريه فى كنعان و برات الهيئه الدولة وقتها و قالت ان الهجوم كان على مقر للصحوه و اما عما قاله الضارى لكن كان لابد من هذه الاضافه حتى لا يشطب من الهيئه فلقد طرد فقط عندما ساله محاور العربيه هل القاعده تعتبر مقاومه قال نعم نعم نعم انها حركة مقاومه فما بالك ان وقف 100% بجانب الدولة هذه المره ايضا يعنى لا تحمل كلام الضارى مالا يعنيه و اعذرنى اخى فالحق حق فلقد فرحنا بكلام الضارى الذى قلب الموازين عند العملاء و اصبحوا لا يقدرون ان يتنفسون فلا ياتى احدكما و يشوه كلام الضارى و يحمله ما لا يحتمل بارك الله فيكم فلقد نشر ما قاله فى المنتديات و اخوه عراقيون ابلغونى ان هناك كثرا من العراقين الذين كانوا يعادون القاعده و دولة العز فى السيديه و بغداد والموصل تراجعوا عن الاساءه لفظا الى دولة الاسلام بعد هذه الكلمه
لقاعدة 90 % عراقيون ! وننصح العراقيين بأن يتوقفوا عن قتالها لأنها مقاومة يُمكن تقويمها .. يمكن تقويمها ... اراك جيدا في التبرير .. قاعدة ...مضحك امركم
ما هذا الكذب يا اخ oussama لم اعهدك كاذبا وبهذه السذاجة الشيخ الضاري قال بالحرف الواحد في اللقاء الذي ظهر به قبل اسبوع في قناة الجزيرة في برنامج لقاء خاص &quot;ان جرائم القاعدة هي السبب الاساسي لتكوين الصحوات &quot; وقال ايضا &quot;انا لا ادافع عن القاعدة بل انا قلت ان 90% من القاعدة من العراقيين عندما سؤلت عن عدد العرب في القاعدة ولكن البعض حرف كلامي&quot; وهو حفظه الله لم يعترف يوما بالدولة الوهمية بل قال ان هذا تطفل اعلامي وسياسي من القاعدة . ولماذا عدم الحياء منك يا oussama انت الان في منتدى الجيش الاسلامي وتقول هذه الجملة المسمومة السخيفة الكاذبة &quot;وخاصة جهود الفصائل المتعاونة مع الأمريكان التي حاولت استغلال الشيخ / حارث الضاري لطموحها التكنوقراطي &quot; ما هذا الخبث منك هل هذا استغلال لطيبة الاخوة في الادارة ولكن هذه هي اخلاق انصار دولة الوهم وتربية مدرسة الحصبة المعدية اللهم ولا تاخذنا بما فعل السفهاء منا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : oussama فسبحان الله ! بهذه الكلمات وخاصة الأخيرة نسف الجهود الإعلامية لتشوية سمعة المجاهدين في العراق ! وخاصة جهود الفصائل المتعاونة مع الأمريكان التي حاولت استغلال الشيخ / حارث الضاري لطموحها التكنوقراطي ! الرجاء من الإدارة اتخاذ موقف صارم من هذا العضو وارجوا ايقاف معرفه لتطاوله عبر التلميح بالاساءه للجيش الاسلامي وجبهه الجهاد والاصلاح والمجلس السياسي للمقاومه العراقيه يبدوا انه نسي نفسه ويظن نفسه بالافلاس او الحصبه ليتطاول على اسياده المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 ما هذا الكذب يا اخ oussama لم اعهدك كاذبا وبهذه السذاجة الشيخ الضاري قال بالحرف الواحد في اللقاء الذي ظهر به قبل اسبوع في قناة الجزيرة في برنامج لقاء خاص &quot;ان جرائم القاعدة هي السبب الاساسي لتكوين الصحوات &quot; وقال ايضا &quot;انا لا ادافع عن القاعدة بل انا قلت ان 90% من القاعدة من العراقيين عندما سؤلت عن عدد العرب في القاعدة ولكن البعض حرف كلامي&quot; وهو حفظه الله لم يعترف يوما بالدولة الوهمية بل قال ان هذا تطفل اعلامي وسياسي من القاعدة . ولماذا عدم الحياء منك يا oussama انت الان في منتدى الجيش الاسلامي وتقول هذه الجملة المسمومة السخيفة الكاذبة &quot;وخاصة جهود الفصائل المتعاونة مع الأمريكان التي حاولت استغلال الشيخ / حارث الضاري لطموحها التكنوقراطي &quot; ما هذا الخبث منك هل هذا استغلال لطيبة الاخوة في الادارة ولكن هذه هي اخلاق انصار دولة الوهم وتربية مدرسة الحصبة المعدية اللهم ولا تاخذنا بما فعل السفهاء منا و الله حرام عليك تدعي انك تتطلع على النوايا و الله وحده يعلم ما في القلوب انني والله قرات هذا في الشيخ الضاري كيف لا وهو يعارض الصحوات و هناك بعض مما ينسبون انفسهم للمقاومة لا يعارضون هؤلاء المرتدين الذين يتقاضون رواتبهم من الاحتلال و اذنابه و المؤمن كيس فاطن هو يعلم ان تنظيم القاعدة مطارد دوليا و حتى من الدولة التي تحتظنه لذا وجب عليه ان يتوخى الحذرفي كلامه حتى لا يقيمون عليه الحجة و والله انه يحب كل المجاهدين بدون استثناء و كل العراقيين سامحك الله اخي مراسل33 على هذا التهجم و والله كل مواضيعك تتهجم فيها على مناصري الدولة اعزها الله و انا عضو في اغلب المنتديات الجهادية و لولا حبي لهذا المنتدى ما زرته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني الرجاء من الإدارة اتخاذ موقف صارم من هذا العضو وارجوا ايقاف معرفه لتطاوله عبر التلميح بالاساءه للجيش الاسلامي وجبهه الجهاد والاصلاح والمجلس السياسي للمقاومه العراقيه يبدوا انه نسي نفسه ويظن نفسه بالافلاس او الحصبه ليتطاول على اسياده المجاهدين لماذا انت خائف و تطلب من الادارة اخذ موقف حازم اتخاف على من يتعاونون مع الامريكان
ويحك يا هذا اوتتهم الجيش الاسلامي بالتعاون مع الامريكان ان قدم مجاهد بالجيش الاسلامي يسامي الف من امثالك قبل ان تزاود على الجيش والجبهه اذهب واعرف قدرك اولا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني ويحك يا هذا اوتتهم الجيش الاسلامي بالتعاون مع الامريكان ان قدم مجاهد بالجيش الاسلامي يسامي الف من امثالك قبل ان تزاود على الجيش والجبهه اذهب واعرف قدرك اولا انت موسوس و شك صاحبك انا لم اقل الجيش الاسلامي فانت مريض يا اخي و عليك ان تذهب الى نفساني ليشخص حالتك شفاك الله فلا حول ولا قوة الابالله العلي العظيم
مقدمة !!!! كثر في الفترة الاخيرة الاخذ بكلام الشيخ حارث الضاري امين عام هيئة علماء المسلمين من قبل انصار القاعدة وطبعا اخذهم يكون لبعض الكلام من الذي يجدون فيه ما يسد رمقهم ويتركون الكثير الباقي و الذي فيه يدينهم !!!!!!! الشيخ حارث الضاري يشن هجوماً على تنظيمات «دولة العراق الاسلامية»، واصفاً إياها بـ «المشروع المشبوه الذي يهدف الى تقسيم العراق»، لكن الناطق باسم الهيئة محمد بشار الفيضي حذر في تصريحات صحافية أمس فصائل المقاومة من قتال «القاعدة والانشغال بذلك عن الاميركيين». نداء من الضاري لابن لادن طلب رئيس هيئة علماء المسلمين في العراق، حارث الضاري من زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، التدخل &quot;لإنقاذ&quot; الوضع في العراق، وأقَّر بوجود خلافات بين فصائل المقاومة العراقية وتحديداً بين القاعدة والفصائل الأخرى. وقال الضاري في حديث لصحيفة &quot;الخليج&quot; الإماراتية الأحد &quot;أدعو الشيخ أسامة بن لادن وأناشده بالإسلام الذي جاهد من أجله وتحمّل ما تحمل في سبيله أن يتدخل في الموضوع وأن يوصي القاعدة بأن تلتزم بضوابط الجهاد الشرعي الصحيح وأن تحترم أهل البلد الذي تقاتل فيه والذين احتضنوا القاعدة وغيرها من المجاهدين في بداية الأمر، وإذا لم يكن لديه تأثير على القاعدة في العراق فليوضح للعراقيين ذلك حتى يكونوا على بيّنة من أمرهم في التعامل معها ومع غيرها ممن قد يسيئوا إلى العراق وإلى قضيته الأولى وهي تحرير العراق&quot;. وأضاف أن &quot;القاعدة وبعد أن أعلنت دولتها في العراق بدأت تتعامل مع بقية فصائل المقاومة بشكل أدى إلى خلافات بينها وبين فصائل المقاومة، كالجيش الإسلامي وكتائب ثورة العشرين وغيرهما بعد مطالبة القاعدة هذه الفصائل بالانضمام إليها والبيعة لأميرها&quot;. ففي كلمة له أوضح الضاري أن الخلاف الذي وقع بين فصائل المقاومة من جهة وبين القاعدة من جهة أخرى مردة إلى إعلان القاعدة ما يعرف بـ&quot;دولة العراق الإسلامية&quot;، حيث طالبت الفصائل وغير الفصائل في المناطق التي تتواجد فيها أن تبايعها، فأبت تلك الفصائل أن تبايعها لأنها فصائل معروفة وقامت بجهد كبير في مجال تحرير العراق قبل أن يعرف اسم القاعدة في العراق، لذلك أبت تلك الفصائل ليحصل بينها وبين القاعدة ما حصل&quot;. واعتبر الضاري أن القاعدة لازالت غير جادة أو غير مسيطرة على كل أتباعها &quot;إذ يقع بين الحين والآخر اشتباكات بين فئات منها، وبين بعض الفصائل، وآخر ما حصل هو ما أعلنته جبهة الجهاد والإصلاح من أن القاعدة قتلت 12 شخصا من قياداتها، نرجو الله أن يلقي الحكمة في أذهان قيادات القاعدة والفصائل وأن يدركوا أن ليس من مصلحتهم ولا مصلحة القضية العراقية، ولا من مصلحة الأمة أن يقتتلون فيما بينهم لأنهم يمرون في وقت دقيق وفي آخر الشوط المأمول لنهاية وجود الاحتلال في العراق&quot;. وتحدث الضاري عن نصائح ومناشدات &quot;وربما هناك مساعي&quot; لرأب الصدع بين القاعدة والفصائل &quot;ولكني لست على اطلاع على تلك المساعي، ولكني لا أنفي وجودها، وتوجد مناشدات ونصائح لكل الطرفين وبالذات إلى القاعدة لان القاعدة، هي التي تقع منها التجاوزات&quot;، حسب رأيه. ****** ستقلون هذا مما قاله سابقا فقد قال في كلامه الاخير القاعدة منا ويشكل العراقيين 90% !!! فأقول وقد قال ايصا !!!! فكان مما جاء به ان لايجوز قتال القاعدة بالاستعانة بالمحتل !! فاقول و بالله الحمد ففي كلام الشيخ الضاري علما ان من بين اسطره يؤلف كتاب يفهمه كل ذي لب من اصحاب الالباب فمثلا قوله - لا يجوز قتال القاعدة بالاستعانة بالمحتل - فأقول فإن انتفت الاستعانة بالمحتل ا يصح قتالها ؟؟؟؟ وما موجود من لواء الضاري وقتاله للقاعدة في زوبع وابوغريب خير دليل على ماقول وادعي0 فهو لم يحرم قتالها والا لقال عدم جواز قتال القاعدة مطلقا ! بما ان القاعدة وانصارها - انتم - تاخذون بكلام الشيخ الضاري الاخير بعد ان كان شديد الانتقاد ولازال لافعال القاعدة بدليل قوله &quot;نحن لا نقبل اعمال القاعدة ونحن رفضنا اعمال القاعدة .&quot; فانتم اخذتم من اقواله ما يسد رمقكم ونسيتم وتناسيتم انه اشاد بكل الفصائل الجهادية فهل يصح بعدها الاساءة لاي فصيل اشاد به الضاري فالضاري الذي تضم هيئته زعماء دينيين سنة بالعراق &quot; قال ان الدفاع عن النفس ضد اي هجمات للقاعدة له ما يبرره. واشاد الضاري الذي يقيم في الاردن بالجماعات المسلحة السنية &quot; فلم يستثني احدا &quot; لكنه نفى اي صلة مباشرة له معهم &quot; اليست هذه قسمة ضيزى ات تاخذوا ببعض كلامه وتتركوا البعض وصف الدكتور مثنى حارث الضاري في مقابلة مع الجزيرة مباشر المشاكل الاخيرة التي حصلت بين الفصائل بان القاعدة تقف وراءها وهي من ابتدا القتال ... حيث انها قتلت البطل حارث ظاهر الضاري وهو قيادي في كتائب العشرين و وقتلت ايضا اثني عشر قياديا في جيش المجاهدين !! وأكد ابو حذيفة، القائد الميداني في «ثورة العشرين» التي يعتقد ان عشائر زوبع العربية تشكل الثقل الأكبر فيها لـ «الحياة» ان اقدام «القاعدة» على اغتيال حارث ظاهر الضاري، أحد كبار قادة الكتائب ومؤسسيها عام 2003، وابن عم الشيخ حارث الضاري، الأمين العام لـ «هيئة علماء المسلمين» وضع مجموعات المقاومة أمام خيارين: «اما قتال «القاعدة» والتفاوض مع الاميركيين أو قتال الاميركيين والانتماء الى «دولة العراق الاسلامية» التي تقسم العراق، وكلاهما مر». جيش المجاهدين في خطابه الاخير الذي يتحدث عن العشائر وينصحهم كيف يتكلم عن القاعدة ( معاذ الله أن نريد بهذه الكلمات الدفاع عن أخطاء تنظيم القاعدة فلا يمكن أن نصطف في صف مَنْ استباح دماء الأبرياء بشبهة الخيانة، فأهرق على يديه من دماء الأبرياء الكثير الكثير .ولا يمكن أن نقف في صف من شوّه الجهاد العراقي أبلغ تشويه في الخارج، وتمكن من تشويه صورة المجاهدين الحقيقيين في عيون أهل العراق أنفسهم... حتى قطع الأهل الأمداد عن أبنائهم المجاهدين، بل أصبحوا أعداءهم ومرمى سهامهم بعدما كانوا نعم العون والمدد لهم.وماذا يريد الأمريكان أكثر من فصل المجاهدين وعزلهم عن الجار والدار، عن المسلمين وعن المتعاطفين..؟ ) في لقاء خاص بقناة الجزيرة وفي أول ظهور إعلامي له بعد انتهاء معركة الفلوجة الثانية الشيخ عبد الله الجنابي ينتقد تنظيم القاعدة ودولتهم واصفا دولتهم بالمخالفة للشريعة الإسلامية. و أكد خلال اللقاء على مخالفة هذا التنظيم في سلوكياته للشريعة الإسلامية وارتكابه للكثير من المحرمات الشرعية. أما على المستوى الشخصي لأفراد هذا التنظيم فتحدث الشيخ عن أفراد لا يصلون و آخرين في عقوق لآبائهم. وجل ما يدفع هؤلاء للإنتظام في مع هذا التنظيم هو مال يدفع وسيارة تعطى. فأقول لكل مدافع عن تنظيم القاعدة هل ما تزالون تريدون الأدلة على ظلم هذا التنظيم و خروجه فمن قبل الجيش الإسلامي وبعدهم كتائب ثورة العشرين وجيش المجاهدين ثم هذا الشيخ عبد الله الجنابي أمير المجاهدين في معركتي الفلوجة!&quot; هذا و لله الحمد !!
