وكالة يقين للانباء//متابعات//وافق ليخ كاشينسكي الرئيس البولندي على خطة الحكومة لإنهاء مهمة القوات البولندية في العراق في اكتوبر / تشرين الأول 2008 . وقد أكد موقع رئاسة الجمهورية البولندية على شبكة الإنترنت أن الرئيس وقع اليوم السبت بالفعل على خطة الحكومة. وينتهي تفويض القوة البولندية في 31 ديسمبر/ كانون الأول الجاري ، وكان موضوع الانسحاب من العراق مثار خلاف شديد بين الرئيس كاشينسكي ورئيس الوزراء دونالد توسك خلال الأسابيع الماضية. و كان الرئيس البولندي يفضل بقاء قوات بلاده في العراق لفترة أطول وهو من أقوى حلفاء الولايات المتحدة، لكن إصراره على موقفه كان سيؤدي لضرورة استدعاء القوات بعد نهاية تفويضها حيث تمسك رئيس الوزراء الذي تولى منصبه الشهر الماضي بوضع جدول زمني للانسحاب. وقدمت الحكومة إلى الرئيس الخميس الماضي خطة لتمديد المهمة حتى 31 اكتوبر/ تشرين الأول المقبل على أن يتم سحب آخر جندي بنهاية هذا التفويض. ويوجد لبولندا حاليا 900 جندي في العراق ينتشرون جنوبي البلاد ، وقد أرسلت هذه القوة منذ الغزو عام 2003 وتقود بولندا قوة متعددة الجنسيات يبلغ قوامها ألفي جندي. س/22/12