مغالطات الأخوان المسلمين حول العمل الحركي في الحقيقة أن الباعث الحقيقي لكتابة هذا الموضوع هو ذالك الجدال الذي دار بين العبد الفقير و احد الإخوة من أنصار حماس حول واقع حركة حماس السياسي و موقف حماس من ثوابت الإسلام و الجميع يعلم بان حماس هي في حقيقتها جزء من جماعة الأخوان المسلمين فكرا ومنهجا فاخبرني الأخ المجادل بان حماس تعتمد في العمل الحركي على ما جاء في كتاب (الطريق إلى جماعة المسلمين) تأليف (حسين بن محسن بن علي جابر) طباعة دار الوفاء المغالطة الأولى: العهد المكي و العمل الحركي: وبعد الإطلاع على هذا الكتاب وجدت أن مؤلف الكتاب قد بنى نظرية العمل الحركي المعاصر على استقراء خاطئ للعهد المكي و تصور مغلوط لواقع الأمة الإسلامية المعاصر فانظر إلى ما يقول هذا المؤلف في صفحة 140(لان سيرة الرسول صلى الله عليه و سلم في مكة و ما احتوته تعتبر من أحكام الإسلام تطبق في وقتها المناسب عل ضوء هديه صلى الله عليه وسلم ووقتها المناسب كل وقت غابت فيه دولة الإسلام و عاد الإسلام غريبا ففي هذا الوقت يتوجب أن تكون هنالك جماعة تحمل الناس على الإسلام وتقيم دولته وعند تأسيس تلك الجماعة من سنة الله أن تمر بمراحل، هذه المراحل واضحة في سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم في مكة) وهذا الكلام عن تشبيه حال الجماعة في هذا العصر بحال الرسول صلى الله عليه و سلم والصحابة في العهد المكي من البعثة فهذا يلزم منه الأتي: أولا – بان الأرض و البلاد التي توجد بها الجماعة ملكا للكفار ولم يسبق أن فتحها المسلمين ثانيا- بان أهل هذه البلاد كفار ماعدا تلك الجماعة.و لم يسبق لهم الدخول في الإسلام ثالثا- بان الحكم والسيادة في البلاد التي توجد بها هذه الجماعة للكفار في الأصل ولم يكن الحكم فيها يوما ما للمسلمين رابعا- و أن التحاكم في البلاد التي توجد فيها الجماعة إلى شريعة الكفار و لم تطبق فيها شريعة الإسلام من قبل و سيتضح مما يلي موطن الخلل عند المؤلف في ما قد سبق وذلك عند توضيح ما يتعلق بحال البلاد التي يسكن ويقيم فيها كل مسلم من امة الإسلام منذ فجر بعثة الرسول صلى الله عليه وسلم و إلي يومنا هذا و هي على أربعة أحوال فقط: الأولى: أن يكون المسلم مقيما في دار كفر الثانية- أو أن يكون المسلم مقيما في دار الإسلام الثالثة – أو أن يكون المسلم مقيما في دار الحرب الرابعة – أو أن يكون المسلم مقيما في دار الجزية والخراج فما هي خصائص كل دار منها ؟و ما الواجب على المسلم القيام به من أحكام الإسلام في كل دار يقيم فيها؟ و بلا شك أن لكل دار خصائصها و أحكامها الخاصة بها في الشريعة الإسلامية وهي على النحو الأتي: أولا- دار الكفر: وتختص بعدة خصائص منها: 1- بأن الحكم فيها والسيادة للكفار 2- وأن التحاكم فيها إلى غير ما انزل الله 3-و السواد الأعظم من أهل البلاد هم من الكفار 4- و أرضها ملكا مطلقا للكفار وهذا ما كان عليه الحال في مكة عند بعثة الرسول صلى الله عليه وسلم إلى أن هاجر الرسول صلى الله عليه وسلم بعد ذالك إلى المدينة وهذا يعني أن الفترة التي أقامها الرسول صلى الله عليه وسلم كانت أقامته في دار الكفر وكان واجبا عليه ومن معه من الصحابة العمل بجميع ما انزل إليه من شرائع الإسلام في تلك البقعة من الأرض ولم يكن في البداية دار إسلام حتى يهاجر إليها. و أما المسلم اليوم لا يجوز له الإقامة في دار الكفر إلا لضرورة معتبرة شرعا أو أن تكون إقامته فيها جبرا وقسرا كالأسير فان أقام فيها لغير ضرورة معتبرة شرعا ولم تكن إقامته فيها جبرا وقسرا فانه ضرب من ضروب مولاة الكفار و من الأمثلة على دار الكفر في عصرنا هذا الولايات المتحدة و بريطانيا و كندا و المكسيك و غيرها كثير ثانيا – دار الإسلام:ومن خصائصها التي تتميز بها: 1- الحكم و السلطة العليا فيها للمسلمين 2- التحاكم فيها إلى شريعة الإسلام 3- السواد الأعظم من أهل البلاد هم من المسلمين 4- و أرضها ملكا وحكرا على امة الإسلام وهذا هو ما كان عليه حال المدينة المنورة بعد هجرة الرسول صلى الله عليه و سلم إليها فوجب بعد ذالك على كل مسلم يقيم في دار الكفر بلا عذر معتبر شرعا بالهجرة إلى دار الإسلام و الإقامة فيها و إقامة جميع شعائر الإسلام التي أمر الله بها بما فيها الشورى و العدل و المساواة. و ليس لهذه الدار وجود في هذا الزمان و السبب في ذالك يعود إلى عوامل كثيرة منها المد الاستعماري الذي اسقط دولة الإسلام منذ أكثر من مئة عام مضت و ليس هذا مقام تفصيل في أسباب غياب دولة الإسلام و زوال دار الإسلام معها ثالثا- دار الحرب: و من خصائصها هي: 1- الحكم و السلطة العليا فيها لغير المسلمين 2- التحاكم فيها إلى غير الشريعة الإسلامية أو ببعض الشريعةالإسلامية من دون بعضها الأخر 3- أكثر أهل البلاد هم من المسلمين وان ظهر فيهم بعض مظاهر الكفار بسبب سلطة المرتدين أو بجهل في أحكام الإسلام و شرائعه أو انحرف وفي العقيدة أدى إلى فهم خاطئ للإسلام و شرائعه 4- و أرضها ملكا للمسلمين في الأصل ولكن نفعها وعائدها لغير المسلمين قال عبدالرحمن الجزيري في كتابة الفقه على المذاهب الأربعة (أن ظهرت إحكام الكفر في بلد تصير دار حرب ، وذالك عند المالكية و الشافعية و الحنابلة وزاد الحنفية شرطين ...... و أول من حارب المرتدين أبو بكر الصديق رضي الله تعالى عنه , لأنهم منعوا دفع الزكاة وقالوا لاندفع الزكاة إلا لمن صلاته سكن لهم وهو النبي صلى الله عليه وسلم فأصبحوا دار حرب) ص1326 طبعة المكتبة العصرية و انظر إلى تفاصيل الأحكام المتعلقة بدار الحرب إلى كل من: 1- المبسوط للسرخسي فقه حنفي 2- المغني لابن قدامة فقه حنبلي 3-الحاوي الكبير للماوردي فقه شافعي 4-الذخيرة للقرافي فقه مالكي 5- المحلى لابن حزم فقه ظاهري وهذا هو الذي عليه حال جميع البلاد الإسلامية بدون استثناء في هذا العصر بما فيها قطاع غزة على الرغم من سيطرة حماس عليه و الواجب الشرعي يقتضي عمل ما اجمع عليه صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم من و حدة القيادة و الراية وجهاد هؤلاء المرتدين بكل ما نستطيع من قوة كما فعل الصحابة رضي الله عنهم في حروب الردة و حتى وما يعرف بالسلطة الفلسطينية المرتدة. رابعا: دار الجزية و الخراج: ومن خصائصها هي: 1-الحكم والسلطان فيها للمسلمين 2-التحاكم فيها للشريعة الإسلامية 3- غالب من يقيم فيها هم من أهل الذمة الذين دخلوا تحت سلطان المسلمين بدون قتال وفرض عليهم الجزية. 4- و أرضها أرضا خراجية بموجب عهدهم مع المسلمين و الواجب على المسلم المقيم في هذه الدار القيام بكامل شرائع الإسلام بالإضافة إلى: ا- إعطاء أهل الذمة كامل حقوق أهل الذمة في الإسلام ب- العمل بأحكام الأرض الخراجية في الإسلام وهذه مثالها في التاريخ تلك البلاد التي استسلمت للمسلمين من دون قتال ودخلها المسلمون في زمن الخلافة الراشدة بمعاهد بينهم وبين أهلها ففرضت على أهلها الجزية و على أرضها الخراج وأما في هذا العصر وفلا اعلم لها وجود المغالطة الثانية: جماعة المسلمين و الأحكام الإسلامية ففي المصدر السابق (الطريق إلى جماعة المسلمين) قال المؤلف(ويتوجب على الدعاة المؤسسين لهذه الجماعة أن يقفوا عن كل مرحلة من مراحل الرسول عليه السلام و يستنبطوا منها الأحكام وليأخذا بها في بناء جماعتهم ، فهي الأحكام المعصومة من الخطأ و النقص و الهوى و حينئذ فان أخذهم بأحكام المرحلة الأولى مثلا وتأجيلهم أحكام باقي المراحل لايعتبر تبعيضا لأحكام الإسلام ب ، بل إقتداء بالرسول في سيرته و دعوته الباركة. وخلاصة هذه النقطة أن الفرد المسلم أو الجماعة المسلمة موقعهما و مرحلتهما الحياتية هما اللذان يحددان ما يخصهما من الأحكام دون غيرها وانه يتوجب عليهما الأيمان بباقي أحكام الإسلام وان يستعد كل واحد منهما للعمل بتلك الأحكام) صفحة 141 فهذا الكلام السابق لا يتوافق مع أحكام المسلم و المسلمين في دار الكفر و استشهاد المؤلف بالسيرة النبوية في العهد المكي بان للجماعة المسلمة لها حق الاختيار من الأحكام حسب ما تتطلبه المرحلة استشهاد باطل من وجوه: الأول- أن الذي قسم أحاكم الإسلام إلى قسمين فانزل قسم منها بمكة و القسم الأخر بالمدينة هو الله سبحانه وتعالى وليس الرسول صلى الله عليه وسلم ولم يكن يعلم بها قبل نزولها عليه حتى يختار منها ما يوافق المرحلة كما يحاول المؤلف تصوير المسألة لنا بان العمل بالأحكام السلامية في كل مرحلة كان حسب اختيار النبي صلى الله عليه وسلم لما يتوافق مع حاجة المرحلة من شرائع الإسلام. الثاني- أن المسلم في الأصل ملزم بجميع شرائع الإسلام وحتى المؤلف يتفق معنا في هذه و لكن لا يمكن في حال من الأحوال ترك الأصل إلى غيره إلا بدليل صريح من الكتاب أو السنة وليس باستقراء مغلوط الثالث – قال الله تعالى(مَن كَفَرَ بِاللّهِ مِن بَعْدِ إيمَانِهِ إِلاَّ مَنْ أُكْرِهَ وَقَلْبُهُ مُطْمَئِنٌّ بِالإِيمَانِ وَلَكِن مَّن شَرَحَ بِالْكُفْرِ صَدْرًا فَعَلَيْهِمْ غَضَبٌ مِّنَ اللّهِ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ )الآية 106 النحل وقال تعالى (لاَّ يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاء مِن دُوْنِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللّهِ فِي شَيْءٍ إِلاَّ أَن تَتَّقُواْ مِنْهُمْ تُقَاةً وَيُحَذِّرُكُمُ اللّهُ نَفْسَهُ وَإِلَى اللّهِ الْمَصِيرُ) الآية 28 آل عمران الشاهد من هاتين الآيتين هو أن من ترك من المسلمين العمل بشعائر الإسلام من غير اكره أو تقاة من المشركين صار منهم ولحق بهم ولو كان الأمر كما قال المؤلف فلماذا جاء في الآيتين السابقتين استثناء الاكره و التقاة ؟ و قال الإمام الطبري في تفسيره: القول فـي تأويـل قوله تعالـى: {لاّ يَتّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَآءَ مِن دُونِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَن يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللّهِ فِي شَيْءٍ إِلاّ أَن تَتّقُواْ مِنْهُمْ تُقَاةً وَيُحَذّرْكُمُ اللّهُ نَفْسَهُ وَإِلَىَ اللّهِ الْمَصِيرُ } وهذا نهي من الله عزّ وجلّ الـمؤمنـين أن يتـخذوا الكفـار أعوانا وأنصارا وظهورا, ولذلك كسر «يتـخذ» لأنه فـي موضع جزم بـالنهي, ولكنه كسر الذال منه للساكن الذي لقـيه وهي ساكنة. ومعنى ذلك: لا تتـخذوا أيها الـمؤمنون الكفـار ظهرا وأنصارا, توالونهم علـى دينهم, وتظاهرونهم علـى الـمسلـمين من دون الـمؤمنـين, وتدلونهم علـى عوراتهم, فإنه من يفعل ذلك فلـيس من الله فـي شيء¹ يعنـي بذلك, فقد برىء من الله, وبرىء الله منه بـارتداده عن دينه, ودخوله فـي الكفر, إلا أن تتقوا منهم تقاة, إلا أن تكونوا فـي سلطانهم, فتـخافوهم علـى أنفسكم, فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم, وتضمروا لهم العداوة, ولا تشايعوهم علـى ما هم علـيه من الكفر, ولا تعينوهم علـى مسلـم بفعل. كما: 5494ـ حدثنـي الـمثنى, قال: حدثنا عبد الله بن صالـح, قال: ثنـي معاوية بن صالـح, عن علـيّ, عن ابن عبـاس قوله: {لا يَتّـخَذِ الـمُوءْمِنُونَ الكافِرِينَ أوْلِـياءَ مِنْ دُونِ الـمُوءْمِنِـينَ} قال: نهى الله سبحانه الـمؤمنـين أن يلاطفوا الكفـار, أو يتـخذوهم ولـيجة من دون الـمؤمنـين, إلا أن يكون الكفـار علـيهم ظاهرين, فـيظهرون لهم اللطف, ويخالفونهم فـي الدين. وذلك قوله: {إِلاّ أنْ تَتّقُوا مِنْهُمْ تُقاةً}. 5495ـ حدثنا ابن حميد, قال: حدثنا سلـمة, قال: ثنـي مـحمد بن إسحاق, قال: ثنـي مـحمد بن أبـي مـحمد, عن عكرمة, أو عن سعيد بن جبـير, عن ابن عبـاس قال: كان الـحجاج بن عمرو حلـيف كعب بن الأشرف وابن أبـي الـحقـيق, وقـيس بن زيد, قد بطنوا بنفر من الأنصار لـيفتنوهم عن دينهم. فقال رفـاعة بن الـمنذر بن زبـير وعبد الله بن جبـير وسعد بن خيثمة لأولئك النفر: اجتنبوا هؤلاء الـيهود, واحذروا لزومهم ومبـاطنتهم, لا يفتنوكم عن دينكم, فأبى أولئك النفر إلا مبـاطنتهم ولزومهم, فأنزل الله عزّ وجل: {لا يَتّـخِذِ الـمُوءْمِنُونَ الكافِرِينَ أوْلِـياءَ مِنْ دُونِ الـمُوءْمِنِـينَ}... إلـى قوله: {وَاللّهُ علـى كُلّ شَيْءٍ قَدِيرٌ}. المغالطة الثالثة:التكتيك السياسي و العهد المكي وهذه المغالطة ليس لها ارتباط مباشر بكتاب( الطريق إلى جماعة المسلمين) وإنما هي مقارنة بين الواقع السياسي لجماعة الأخوان المسلمين و ما تفرع منها( حركة حماس وجبهة الإنقاذ و النهضة و حزب العدالة والتنمية و الحزب الإسلامي في العراق وغيرها) بالعهد المكي الذي يزعمون زورا و بهتانا أن عملهم الحركي ( التكتيك السياسي) مبني على ذالك العهد و بطلان قولهم ثابت من عدة وجوه: أولا- أن واقع الجماعات و الحركات الإسلامية المعاصرة في العالم الإسلامي ليس مماثلا و لا شبيها لواقع المسلمين في العهد المكي حتى تقوم تلك الجماعات باستنباط منهجها الحركي من ذالك العهد و إنما واقعها – كما قلنا سابقا- مماثلا و شبيها بواقع المسلمين في عهد أبي بكر الصديق رضي الله عنه عند ما تحولت دار الإسلام إلى دار حرب بعد ردة المرتدين. ثانيا- وعندما كان الرسول صلى الله عليه وسلم ومن معه من الصحابة رضوان الله عليهم مقيمين في دار الكفر في ذالك الوقت (مكة ) في بداية البعثة لم يقع الرسول صلى الله عليه و سلم و لا صحابته في مثل ما وقعت به جماعة الأخوان المسلمين في هذا العصر في ما يأتي:- 1- لم يثبت عن الرسول صلى الله عليه و سلم انه في العهد المكي بأنه دخل هو من معه تحت حكم وسلطان حاكم كافر أو أمر الصحابة بإطاعة الحاكم الكافر، فلم يبايع الرسول صلى الله عليه و سلم ولا الصحابة أبا جهل ولم و لم يعترفوا بسلطان أبي جهل ولا غيره من مشركين عليهم في مكة على الرغم من منزلة أبي جهل في قريش و التي كانت اقرب ما تكون بمنزلة سيد القبيلة و الحاكم العام لمكة و أن لم يكن ذلك بشكل دستوري وصريح و إنما بشكل عملي و ممارسة فعلية على ارض الواقع و يتضح ذلك لكل متتبع للأحداث في تلك الحقبة بينما جماعة الأخوان المسلمين جعلت من الحكام المرتدين ولاة لأمر المسلمين و أمراء للمؤمنين و دخلوا تحت حكمهم و سلطانهم تحت ذريعة ( التكتيك السياسي) و وحدة المجتمع و وحدة الصف! 2- لم يثبت لنا أن الرسول صلى الله عليه وسلم و صحابته في العهد المكي بعد البعثة كانوا أعضاء أو يحضرون جلسات برلمان قريش ( دار الندوة) التي كان يدور فيها مناقشات و مؤامرات على الإسلام والمسلمين و بينما جماعة الأخوان المسلمين اليوم أكثر حرصا و اشد تمسكا بهذه البرلمانات الكفرية الموجودة في بلاد المسلمين و التي أقامها الحكام المرتدين من المرتدين أنفسهم! 3- لم يثبت بان الرسول صلى الله عليه وسلم و صحابته لما كانوا مقيمين في دار الكفر في ذالك الوقت(مكة) بأنهم أقاموا أو حاولوا إقامة تحالفات سياسية مع أعداء قريش من المشركين الآخرين ضد قريش عندما لم تستجب قريش لدعوة الرسول صلى الله عليه وسلم في بداية البعثة وكذالك لم يتحالفوا مع قريش ضد احد من المشركين الآخرين. وبينما جماعة الأخوان المسلمين اليوم تقيم تحالفات حتى مع أعداء الإسلام من الشيوعيين و القوميين و للبراليين ضد الحكام المرتدين انتقاما لرفضهم دعوة جماعة الأخوان المسلمين و أحيانا أخرى تقوم بالتحالف مع الحكام المرتدين ضد الشيوعيين و القوميين و اللبراليين.! 4- لم يقبل الرسول صلى الله عليه وسلم وهو في مكة بعرض الملك أو بالمشاركة السياسية مقابل أن يتخلى عن الدعوة للإسلام عند ما عرض عليه هذ الامر من قريش. و بينما جماعة الأخوان المسلمين تتهافت على بضعة مقاعد في المجالس النيابية للحكومات المرتدة على الرغم من أن هذه المجالس صورية ولا تؤثر في صناعة القرار السياسي للحكومات المرتدة و يعتبر دخول هذه البرلمانات عند قادة الأخوان المسلمين نصرا و فتحا كبيرا للإسلام و للمسلمين!!! فهل كان الرسول صلى الله عليه و سلم في العهد المكي يؤمن أو يمارس (التكتيك السياسي) كما تفعل حركة حماس و أمها جماعة الأخوان المسلمين في هذا العصر حتى يقلوا لنا بان ( التكتيك السياسي) له اصل في الشريعة الإسلامية؟ و لماذا لم يستخدم الرسول صلى الله عليه وسلم التكتيك السياسي مع ملوك فارس و الروم إذا كان جائزا شرعا؟ و لماذا لم يستخدم أبو بكر الصديق رضي الله عنه التكتيك السياسي مع المرتدين الذين كانوا أكثر عدة و عددا و أقوى شوكة من المسلمين إذا كان التكتيك السياسي جائزا شرعا كتبها أخوكم في الله أبو احمد التجديدي بلاد الحرمين