لوس انجلوس تايمز : الجدران العازلة بين احياء بغداد فصل طائفي ونزيف اقتصادي مستمر وسجن كبير بعد عام من البعاد عن بغداد... وجدت نفسي غريبة في مدينة شدت لها الفنانة الكبيرة فيروز ذات يوم وتغنت بها قبلها كوكب الشرق.. لكنها اليوم ليست سوى سجن كبير... احياء معزولة عن بعضها.. فلا الكرخ تلك التي نعرفها ولا الرصافة، اذ كرست الجدران العازلة التي تطوق الاحياء السكنية سياسة الفصل الطائفي في العاصمة العراقية، التي كانت وراء انخفاض العنف الى ادنى مستوياته منذ تفجيرات سامراء في شباط من العام الماضي. واذا كان الشاعر الاميركي روبرت فورست كتب :&quot; شيء هناك هو الذي لايحب الحائط &quot;، فانه بالتأكيد ليس الجيش الاميركي، الذي انشغل ببناء الجدران بين وحول الاحياء العراقية. الجدران التي يصل ارتفاعها الى 12 قدما تفصل الان الطائفتين السنية والشيعية عن بعضهما البعض، في حين تتوسط نقاط التفتيش الضيقة التي احالت بغداد الى عشرات من نسخة المنطقة الخضراء، فاصلة الجيران عن الجيران وخانقة التجارة والاتصالات العادية. وترى صحيفة لوس انجلوس تايمز ان الجيش الاميركي لايبني الجدران كممارسة تدريبية بالطبع، وانما كسياسة هدفت الى ان تجعل من العسير على الميليشيات والمتمردين وفرق الموت التنسيق للوصول الى ضحاياهم المقصودين. وتقول انه بوجود قوات كافية وجدران اسمنتية كافية، فان النظرية نجحت بفعالية في تحقيق انخفاض تدريجي في العنف الطائفي. لكن السؤال هو : كيف يشعر العراقيون بالجدران التي تفصل بين احياءهم؟ دهشة متفاوتة ، ممزوجة بارتياح بسبب الهدنة المؤقتة من العنف ولكن المرعبة في تكاليفها الاخرى. اقتصاديا شكلت هذه الكتل خسائر كبيرة لموازنة الدولة وجعلت السوق العراقية اكثر احتياجا الى الأسمنت، فقد حولت البلد الذي كان يصدر الأسمنت منذ اكثر من 40 عاما الى مستورد له، بل ومستورد لأسوأ أنواعه. ويقدّر خبراء اقتصاديون تحدثوا لوكالة ( الملف برس) كلفة القطعة الواحدة الصغيرة الحجم (1.250 * 80 سم ) يبلغ نحو 300 دولار ،في حين تبلغ كلفة القطعة الكبيرة (2 *3 م) بحدود ال 800 دولار . وقالوا ان هذه الكتل تستنزف السمنت والحديد ناهيك عن اليد العاملة الاجهزة والنقل، واضافوا إنه بفعل الاستخدام الواسع للكتل الكونكريتية تحول العراق الى مستورد وارتفعت اسعار الاسمنت بشكل جهنمي بحدود 230 الف دينار عراقي للطن الواحد في حين كان قبل 5 سنوات لايزيد عن 50 الف دينار عراقي، اي ارتفع ارتفع بنسبة 450 % للطن الواحد. واشاروا الى ان الاجهزة الامنية سواء القوات المتعددة الجنسيات او الحكومة قامت بتكريس اجمالي الانتاج المحلي من السمنت لصناعة هذه القطع والتي لاتنفع الا لهذا الغرض، وبعد انتفاء الحاجة لها ترمى او تحطم. وعلى الجانب الانساني يرى العراقيون ان بغداد اضحت سجناً كبيراً، بينما يعيش ( البغادة) الان كُل في سجنه الصغير الخاص، او كما يقول ابو لؤي الاعظمي &quot; لسنا احرارا واحياءنا محتجزة &quot;. وتعزو لوس انجلوس تايمز انخفاض العنف الى زيادة القوات نفسها والمزيد من القوات وتكتيكات بارعة لمكافحة التمرد، لكنها تقول ان العنف ايضا انخفض بسبب عمليات &quot; التطهير الطائفي &quot; التي قاربت على الاكتمال : السنة اخرجوا خارج الاحياء الشيعية، والشيعة خارج الاحياء السنية، وقد استرجع الاكراد اقليمهم التاريخي ودفعت الاقليات الصغيرة جانبا. ماتورده الصحيفة الاميركية هو حقيقة واقعة في بغداد... فقد اضحت مناطق مثل العامرية والغزالية وزيونة والاعظمية والجامعة مناطق مغلقة للسنة بالكامل، تقابلها احياء شيعية بالكامل، ولم يعد بالامكان رؤية الاحياء البغدادية المختلطة، كما كان قبل نحو ثلاث سنوات. وحتى في مدينة الكاظمية التي تعد نموذجاً للتعايش بين السنة والشيعة، فان غالبية السنة قاموا بتأجير منازلهم للشيعة، ولجأوا الى احياء سنية، بينما يقول احد وجهاء الكاظمية لوكالة ( الملف برس) ان استمرار وجود العوائل السنية في مناطق العطيقية والكاظمية، ليس فقط مرده الى الحماية التي بسطها عليهم اية الله حسين اسماعيل الصدر فقط، وانما لان وجودهم فيه مصلحة لاهل الكاظمية. وقبل ان اسأله عن ماهية المصلحة، اجاب الوجيه الذي اشترط عدم ذكر اسمه ان هناك اتفاقاً غير معلن بين جميع القوى السياسية المتواجدة على الارض في مدينة الكاظمية، بالحفاظ على المركز التجاري الذي تتمتع به، ومالم تكن نموذجا للتعايش بين الطائفتين، فانها هي الاخرى ستختنق تجارياً... مضيفاً ان الامر كله يتعلق بالمصالح الاقتصادية، على حد قوله. واذا كانت الجدران التي بنتها الولايات المتحدة ساعدت في تجميد الحدود الطائفية الجديدة في مواضعها، فان الادارة الاميركية لازالت تتحدث عن الحكومة المركزية العراقية الموحدة و &quot; المصالحة الوطنية &quot; . وتعلق لوس انجلوس تايمز على ذلك بالقول &quot; لكن في الواقع فقد كسبنا ارجاء للعنف في طرف منه لاننا صمتنا عن المصالحة وقبلنا الفصل الطائفي كامر واقع جديد، وبعبارة اخرى، الخطاب المبكر السابق حول المواضيع المطلوبة كعلامات للتقدم، فان &quot; التقدم السياسي &quot; والمصالحة، هو ان اكثر ماتقبله واشنطن داخليا باننا نتجه الى نسخة اكثر وحشية واختلافا للعراق. يقول جوزيت هلترمان من المجموعة الدولية للازمات ان :&quot; العراق يمضي باتجاه الدولة المنهارة ، مع مراكز متصارعة للسلطة تقاد من قبل امراء الحرب والميليشيات . والحكومة المركزية لاسيطرة سياسية لها خارج مدينة بغداد وحتى ربما ليس خارج المنطقة الخضراء&quot;. وتقول لوس انجلوس تايمز&quot; لكي لانكون مخطئين، وبافتراض التراجيديا الخاصة بنا في العراق بحماقة اكثر، هناك احتمال ضعيف بان ادارة بوش سوف تضغط بشدة دبلوماسياً بما يتماشى مع الزيادة العسكرية، وكل ما نحصل عليه في الحقيقة - نحن او العراقيين - دولة مقسمة حيث تبقى المجموعات المتخاصمة بعيدة عن بعضها لغاية يوم ما يمكن لهم ان يديروا نوعا بسيطا من التعايش... الفصل الطائفي ليس مثاليا، ولكنه يهزم الابادة الجماعية&quot;. معروف ان الدافع لبناء الجدران هو فصل المجموعات التي لاتستطيع التواصل، ولكن كان له على الدوام الجانب المظلم.. وتاريخيا فان الدافع نفسه اوجدت لنا التحفظات على الهنود وسياسة الفصل العنصري، وقدم لنا جدار برلين، وفي اكثر صوره الطنانة قادنا الى غيتو وارشو ومعسكرات الاعتقال.. والعراق اليوم لازال يمضي الى الظلام . وتقول الصحيفة الاميركية : يجب ان نكون مسرورين بتحقيق المهلة المؤقتة لوقف العنف، ولكن اذا كان الاستقرار في العراق يعتمد على اميال من الجدارن الاسمنتية واحتلال اميركي غير محدد ، فان ذلك لايعتبر&quot; انتصارا &quot; بل اندحارا.