بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 123)إليكم حصاد بعض العمليات الجهادية التي قام بها أبطال كتيبة الحمـزة التابعة لقاطع صلاح الدين : 1. بتاريخ 15/12/2007 تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحمزة من إعطاب همر أمريكية على طريق قاطع محطة بلد ، ورجعت المجموعة بسلام ولله الحمد والمنة . 2. بتاريخ 19/12/2007 وبمناسبة حلول عيد الأضحى المبارك تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحمزة من تفجير عبوة ناسفة على آلية أميركية نوع هامفي وتم تدميرها، وذلك في قاطع محطة بلد . 3. بتاريخ 20/12/2007 تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحمزة من زرع عبوة ناسفة على طريق سامراء وتم اكتشافها من قبل القوات المحتلة منطقة جسر حربة . والحمد لله رب العالمين . (( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) القسم الإعلامي 14 ذي الحجة 1428 هـ 23 كانون الأول 2007م