بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم كلمات في رثاء الأديب الأريب ميسرة الغريب ..!! بأي كلمات اُرثيك وبأي عبرات أنعيك أيُها الحبيب ميسرة الغريب .. فالكلمات تعجز عن وصفك والعبرات حتماً لن توفيك قدرك وحقك .. عرفناك عبر سيل كلماتك العذب والذي لا مكان له سوى القلب .. كُلما قرأنا لك تأخذنا معك لنُبحر معك في ثنيا خفايا التاريخ المجيد.. غريب أنت علينا بملامحك قريب علينا بكلماتك الصادقه وجوارحك .. جاهدت بالسيف والسنان وأطلقت لقلبك الفياض العنان فأنطلق بنا .. وأخذنا الى عرين الأسود الى فلوجة العز والأباء الى جو المحبة والإخاء.. معك عرفنا كيف يكون الحب في الله وكيف نكون وقافين عند حدود الله*.. معك عرفنا كيف أن للكلمة معنى أخر فأين الإعلاميون من دررك البهيه.. لا أدرى مالذي جرى لي عندما سمعت خبر أستشهادك يا غريب .. هل توقف بنا الوقت وتأخر الزمن .. هل خرج الى الجهاد مدد أهل اليمن.. هل أجتاز المجاهدون كل تلك الفتن .. وأنهمرت دموع الحُزن ولهفت الشجن .. فمن سيُحاكي قلوبنا غيرك بالله من .. فقالوا لمن كل هذا الحب وكل هذه الدموع لمن ..؟؟ فقلت للحبيب ميسرة الغريب فحبه في القلب قد كمن .. :::: :::: بالأمس القريب أتيت لنا بخبر أستشهاد أخيك الحبيب ابو ميسرة العراقي وما درينا أن أمير المؤمنين بعدها بأياماً قليله سينعيك أنت يا غريب .. أبت نفسك الزكيه إلا أن تلحق بالأحبه ابو انس وابو مصعب وصحبه .. لعلي لم ألتقي بك ولكن دررك المنثوره قد لامست شغاف قلبي .. ولا أدري لماذا كلماتك الصادقه قد إقتحمت ابواب قلبي دونما إستأذان فعذراً أيُها الغريب فلقد فضلنا القعود في الدنيا على النهوض للأخره .. لا أدري هل سألتحق بقوافل المجاهدين أم سأبقى مع القاعدين .. ولكن يعلم الله وحده أن قلبي هُناك مع أسود التوحيد واُشهد الله أني أكتبها والدمع في عيني فيا ارحم الرحمين لاتذرني مع القاعدين فلمن تركتنا يا ميسرة الحبيب .. فهذا الزمن عجيب وايضاً غريب .. ولكن أنتم الأحرار في زمن العبيد .. والنار قد سُعرت وتُنادي هل من مزيد .. ونحنُ قاعدين ومرت علينا عشر سنين ويزيد .. ولكن معظمنا يا ميسرة الغريب مريض نعم مريض إنه مرض الوهن حب الدُنيا وكراهية الموت القريب ولقد دعى داعي الجهاد ولكن ما من مجيب .. فو الله أن في القلب نار تتأجج و تستعر .. قالوا أي ناراً هذه يا ابا رغد ما الخبر ..؟؟ قلت هذه نار شوقي للجهاد فوالله أني في وجه الأعادي اُريد أن انفجر ..!! :::: :::: الأديب الأريب الشهيد ميسرة الغريب .. جاهدت في الله حق جهاده وصدعت بالحق بلسانك بين عباده طلبت الشهادة بصدق قد بعت والله اشترى وبأذن الله بجوار خير الورى ولن أقول هنيئاً لكم الحور الحسان بل هنيئاً لمن كانت من نصيبكم .. هنيئاً لكم يالحور الحسان فـ ميسرة الغريب لله دره من أنسان .. أبشرى يا حوارء وتزيني يا عيناء فخير العرسان قد جاء .. ميسرة الغريب يمن الله كتابك يسر الله حسابك يا شهيد .. اسأل الله أن يجمعني بك في دار خلد وعلى سرر متقابلين .. فمن يدري قد ينقلب حال القاعدين أمثالي ويُصبحوا مجاهدين نسألك يا الله شهادةً في سبيلك بعد أثخان في عدونا وعدوك .. اللهم إجعلني خيرا مما يظنون وإغفر لي ما لايعلمون ولا تجعلني ممن يقولون ولا يفعلون والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وكتبه خادم الجهاد والمجاهدين أخوكم &quot;القاعد&quot; ابو رغد من الحسبة المبارك