رؤيتنا السياسية ● تعريفاً بأنفسنا نقول ، اننا تجمع من المسلمين في العراق ، مـنّ الله بفضله علينا بان جعلنا من بين الذين وقفوا على خط المواجهة الحاسمة ضد العدوان (الصليبي / الصهيـوني) الغاشم ، منذ ابتدأت مسيرة الجهاد المباركة في نيسان 2003 ، لتصبح انطلاقة جديدة لهذه الأمة و بعثاً للامل المضيء في نفوس المسلمين في العالم أجمع . ● نحن نتشرف بما نحمله من تكريم الله سبحانه لنا ، و نلتزم قضية الاسلام و نتحمل مسؤولية الدفاع عنه ضد كل معتد غاصب .. و اننا باقون على العهد الذي التزمنا به امام الله تعالى قبل سنوات في مقارعة الظالمين و المعتدين ، راضون بما كتبه سبحانه علينا وقدّره لنا في العراق ، وهي سنـّة الله عز و جل في المدافعة بين الخير والشر ، وبين الايمان والكفر . يقول النبي محمد ( صلى الله عليه و سلم ) : (( لا تمنوا لقاء العدو ، فاذا لقيتموهم فاصبروا )) . فهنيئاً لمن صبر ، بعدما اختاره الله عز و جل لاداء واجب الجهاد العظيم .. و الخيبة لمن سقط في قعر الهوان مع المنهزمين و المتخاذلين . ● إن العراق بلد عظيم ، أنعم الله عليه بالبـركة و الخير ، فجعله مجمعاً لاولى الحضارات ، و مهبطاً للانبياء ، و تراكماً لارقى الخبرات و الاكتشافات الانسانية. و جاء الاسلام الحنيف لتطهيره من كل و ثنية و شرك ، ليصبح راية الايمان العالية ، و سياجاً حصيناً للذود عن الامة ، و ليشهد تاريخه الحافل على جهاد ابناءه عبر عصور و عصور .. إنه العراق بكل ما فيه ، انهاره و سهوله .. مساجده و مآذنه و شوارعه .. و صفحات مسيرته الجهادية ضد اعداء الانسانية من قبل الاحتلال و بعده .. كل هذه الشواهد شكلت عمقاً للكبرياء و الشموخ و الاباء . ننظر للعراق على انه بلد مسلم من شماله الى جنوبه ، و هكذا تشرف أهله الخيّـرون بحمل راية الجهاد ضد أعداء الامة ، فلا يحق لهم ان يتنازلوا عن هذا التكريم ، و لا يجوز لاي أحد منهم أن يخون و يمد يده مهادناً لاعداء الله الكافرين . ● ليس ثمة سنة و شيعة كما قد تختلط المسميات و تتضارب . فنحن المسلمون نمتـثل للقرآن و السنة معاً كما يأمرنا ديننا الحنيف ، و نحن أيضاً الذين نحب آل البيت ( رضي الله عنهم ) كما أوصانا بذلك نبينا محمد ( عليه الصلاة و السلام ) .. و نحن بهذا المعنى نعد شيعتهم و محبيهم ، فمرحباً بكل مخلص شريف يصطف معنا على هذا المعنى . ● نجزم بأن التغلغل الايراني في العراق يشكل تهديداً حقيقياً يرتقي الى درجة الاحتلال ..لكنه مع واقع الحال متقاطـع ومتصل مع الاحتلال الامريكي ، و الولايات المتحدة لن تغفر للمسلمين في العراق ابداً انهم مرّغوا هيبتها في التراب وعرقلوا مشروعها الامبراطوري ، لذا فانها مقبلة على استدراجهم بكل صورة لتحقيق اهدافها ، فيما تصنع من التهديد الايراني (شبحاً) مرعباً تبتزهم به في كل وقت ، كما تلـّوح بأخطاره في وجه حكام الخليج . ● نحن مع الاجتهاد القائل بأفضلية مجـابهة عـدو واحد بدلاً من اثنين .. ومع ذلك ، فان أي مخططات تسير في هذا الاتجاه يجب ألا تسمح بالانسياق وراء أي مشاريع مشبوهة ، ولا نؤيد مطلقاً أية صفقات او مفاوضات تكون على حساب قضيتنا الجهادية . ● الذين اندفعوا بحماس راكبين القطار الامريكي ، وضعوا نصب اعينهم عند اجراء حساباتهم كافة الاطراف (الاحتلال، الميليشيات، ايران، الحكومة، الاحزاب ...) ، لكنهم اسقطوا اعتبارات النصر الالهي ... وعلى هذا الاساس نقول : اننا اذا وجدنا انفسنا مضطرين في مواجهة العـدوين ( الامريكي /الصهيوني و الايراني ) معاً أو واحداً بعد الاخر .. فنسلم أمـرنا الى الله سبحانه ، ومنه النصر باذنه تعالى . نأخذ بما يتسنى لنا من أسباب و تدابير ، ونتوكل على الله مطمئـنين .. يقول النبي (صلى الله عليه وسلم) : (( النصر مع الصبر، والفرج مع الكرب، وإن مع العسر يسراً، وإن مع العسر يسراً )) . ● أدوات ايران في العراق على كثرتهم (حكومة، احـزاب، قوات، ميليشيات،...) كانوا حتى عهد قريب يرتجفون رعباً لمجرد ذكـر احتمالية الانسحاب الامريكي، وذلك نتيجة لتفـكيرهم سابقاً ان قوى المقاومة وفصائلها منسجمة فيما بينها و متوافقة على خطط ورؤى واحدة ، وبالتالي لها القدرة على قيادة عمل سياسي وميداني منظم لبسط السيطرة على البلاد واكتساح الوجود الصفوي ! الفكرة الآن تلاشت ولم يعد لها مكان في تفكير احد بعدما طفت على السطح خلافات القوى الجهادية و بان تمزقها وتباعد اتجاهاتها .. ولذلك فاننا نعتبر انفسنا في سباق محموم مع الوقت لوقف الانقسامات الحاصلة في الصف المقاوم و العمل على مشروع يبحث في تحقيق التــحام كلـي لقوى الفصائل ويستبعد التكتلات الطارئة التي تتشكل ـ ربما ـ لتكريس الاختلاف القائم. ● عملاً بقول رسول الله (صلى الله عليه وسلم) : (( لا تكونوا إمعة تقولون إنْ أحسنَ الناس احسنا و إن ظلموا ظلمنا ولكن وطنوا انفسكم إن احسن الناس أن تحسنوا وإن اساءوا فلا تظلموا )) . نرفض بشدة ركوب موجة التحالفات الحالـية ضد تنظيم القاعدة ، وذلك ليقيننا تماماً ان (محرك) الموجة الجديدة هم الامريكيون انفسهم ، ينـوب عنهم في التنفيذ والتنسيق عملاؤهم في "الحزب الاسلامي العراقي" ، والهدف النهائي دون شـك هو توجيه الضربات الى المشاريع الجهادية ككل (بأيدي المجاهدين انفسهم) وما يترتب على ذلـك من انشغال في تصفية حسابات طارئة بدلاً من التركيز على مواجهة العدو الرئيسي.. و بمقتضى الحديث النبوي نرى ان تعميم اوصاف العداوة على جميع افراد القاعدة امر مرفوض يوقعنا في محظور الظلم ، علـى ان موقـفنا الواضح و الصريـح منهم يتقـرر وفقاً لميزان الشـرع .. فأما من كان منهم معتدياً بغير حق ، فاننا نرد عدوانه وظلمه .. و أما الصادقون ـ ظاهراً ـ والحريصون على توجيه جهادهم ضد الاعداء الكافرين ، فاننا اول من يبادر الى وضع يده بايديهم و لا نخشى في ذلك لومة لائم . ● لا نمانع مسـألة الجلوس و التـفاوض مع الامريكيين ، لكن نجاح مثل هذا الامر يتوقف على شروط عدة غير قابلة للتنازل . ● منها ان يكون خط التفاوض واحداً لا غير ، اما الخطوط المتفرقة والمتباعدة فلا تحقق مكاسب تخدم القضية العراقية ، بينما يستثمرها المحتل وفق سياسة (فرق تسد) ، بالاضافة الى كونه يحقق سبقاً مهما في تجريد خصومه من سلاح المقاومة (تحت عناوين الامن والهدنة والتهدئة)، ويعطي لقاء ذلك مكاسب بخسة ترضي (اشخاصاً) ولا تخدم (قضية) . ● تبعاً لهذا المفهوم ، فان المقاومة ملزمة كأسبقية حيوية بتحقيق توحدها واندماجها كي تتوصل الى الظهور كقـوة كبـرى مؤثرة على الساحة تفرض شروطها دون تهيب أو وجل بما يحقق المصالح كلها ولا يفرط بأي جزء منها. ● ننبه الى ضرورة المطالبة بالحل الشامل و الرفض المطلق لأي حلول جزئية ناقصة ... وعلى هذا الاساس لا نوافق البتة على مقايضات المناطق والوعود الامريكية المزعومة (بالأمن) . ● اننا لا نحارب لأجل كرخ بغداد او رصافتها ، كما لا نخدع انفسنا بقبول عروض امريكية ـ على فرض صدقيتها ـ تتضمن وسط العراق ، فنـوهم انـفسنا وغيـرنا بأن هذه بداية ممكنة ولا بأس بقبولها .. العراق من زاخو الى الفاو هو الهـدف الاوحد .. والفاشلون وحدهم هم الذين ينهارون امام هـذا الطمــوح .. اما نحـن فنسأل الله ألا نكـون منهم ، و ان ارادتـنا لن تلين باذن الله امام اية عراقيل وعقـبات . ● وحدها القوة المجاهدة الموحدة المتراصة صفوفها هي التي تستطيع ان تحارب وتفاوض جنباً الى جنب في سـبيل الهدف الاسمى في استعادة العراق من شماله الى جنوبه ، اما دون ذلك من محاولات و مسالك جزئية متفرقة فلا تعدو كونها اضغاث احلام. ● الجهاد بالقوة المسلحة هو السد الحصين الذي صدّ الاجتياح الصليبي .. وهو نفسه الذي أذاقه الحسرة والخذلان.. وهو ذاته الذي ارغم الكونغرس الامريكي على مداولة فكرة الانسحاب و التحضير لها اذا ما استوجب الامر .. وأخيراً ، فهو الضمان الوحيد في أي عملية تفاوض مع الجانب الامريكي ، واجباره على الخضوع بشكل نهائي .. ولهذا نرصد بوضوح المساعي الامريكية لسلبنا هذا الخيار عبر الاعيب دبلوماسية خادعة وحرب نفسية شعواء لتهويل الاخطار الايرانية و التشويش على حقائق الامور . ● دعوتنا موجهة الى كافة فصائل المقاومة الجهادية و القـوى الرافضـة لمشروع الاحتـلالين (الامريكي/الصهيوني و الايراني) و الحريصة على وحدة البلاد من عشائر عربية وكردية اصيلة وتيارات وطنيـة واعية و اصحاب الخبرة والاختصاصات من المخلصين في انتماءهم للعراق ، للانضمام الى "جبهة العراق" ، كتشكيل سياسي يمضي بالخيّرين جميعاً في طريق استعادة العراق من شماله الى جنوبه ولا ننتظر من المحتلين او غيرهم مشاريع خبيثة وهدامة ، فما اُخذ بالقوة لا يسترد بغير القوة . ● الجبهة ليست تعبيراً عن تكتل جزئي أو مشروع مرحلي ، بل انها تضع لنفسها عنواناً شاملاً تعبر به عن الجميع.. وعلى هذا الاساس ، هي لا تريد شعاراً او رمزاً قاصراً عن الاشارة الى عنوانها .. لذلك فهي تكتفي برفع العلم العراقي ( راية الله اكبر ) . ● جبهة العراق ليست فصيلاً كبيراً ، ولا حزباً يترقب ان يخوض يوماً لعبة الانتخابات .. بل هي (التمثيل السياسي) الذي يقود المعركة السياسية الضـارية ضد اعداء البلاد ، بينما تقف في ظهره وتسنده قوى الفصائل العسكرية التي تستمر في قيادة عملياتها المسلحة. ● تحمل الجبهة مشروع تأسيس دولة المؤسسات الحديثة في العراق التي يكون فيها الاسلام دينها الرسمي ومصدرها الرئيسي في التشريع وفق الثــوابت المنهجية وما تقتضيه المصلحة العامة (اعتماد الوطنية الخالصة لبلد مسلم ورفض التبعية لطهران أو واشنطن او غيرهما). ● مشروع الجبهة محرّم علـى كل جهة تورطت وانغمست في مشاريع الاحتلال السياسية خلال السنوات الماضية ، مع العلم ان الدعوات وُجهت بالحاح للجميع لتركها وأخذ مواقعهم ضمن الصف المقاوم ، فعليهم اليوم ان يتحملوا تبعات مواقفهم السابقة . ● تتولى الجبهة مهمة تحشيد اصحاب الكفاءات والخبرات في كافة مجالات الادارة و التنظيم العسكري او المدني ، وتعبئتهم كطليعة قادرة على الامساك بزمام الامور ، خاصة وان العدو يترقب بشوق فشلنا في استلام المقاليد من بعده و يراهن على عجزنا عن تدبير شؤون البلاد وتسييرها . ● طبقاً للمفهوم الاستراتيجي المعروف (مطابقة الهدف مع الامكانات) ، فان الجبهة لابد ان تدرك ان عملية الوصول الى الهدف النهائي في توحيد الموقف والمشروع السياسي للمقاومة العراقية ، شاقة وعسيرة .. و وارد حتماً ان الحراب ستتوجه اليها من كل صوب . لكن الغاية تبقى ـ حتى لو عجزنا عن توحيد الكل ـ في تشكيل تجمع سياسي كبير ، تدعمه وسائل الضغط العسكرية ، وبالتالي يصبح قوة لا يمكن تجاهلها . ● الجبهة تسعى الى ضـم الجميع تحت لواءها ، لكنها لا يجب ان تختـصر ضوابط ( الاخلاص والكفاءة) من خلال (لـملـمة) عشوائية ، فالاسـاس ان تكون قوة جذب تتمدد بالتوسع العمودي (النوعي) وليس بالتوسع الافقي (العددي). ● و يبقى أملنا بالله تعالى ، و هو ناصر و معين لكل من توكل عليه و اعتصم بدينه ، و هو سبحانه القائل في الحديث القدسي : (( و عزتي ما من عبد يعتصم بي دون خلقي ، أعرف ذلك من نيته ، فتكيده السموات و الارض بمن فيها ، إلا جعلت له من بين ذلك مخرجاً ، و ما من عبد يعتصم بمخلوق دوني ، أعرف ذلك من نيته ، إلا قطّعت أسباب السماء بين يديه و أسخت الهُوي تحت قدميه ، و ما من عبد يطيعني إلا و انـا معطيه قبل أن يسألـني ، و مستجيـب له قـبل أن يدعوني ، و غافـر له قـبل أن يستغـفرني )) . ــــــــــــــــــــ جبهة العراق منقول http://www.muslm.net/vb/showthread-t_270273.html