بسم الله الرحمن الرحيم متوكلين على الله العزيز القدير ، و الحاقاً بخطابنا التأسيسي الذي استعرضنا طويلاً من خلاله الظروف و الملابسات التي ألمّت بالمشروع الجهادي في العراق ، مع شرح الدواعي و المسببات التي اتخذنا بموجبها مواقفنا الصريحة أمام الجميع ، و استكمالا لملحمة المقاومة الباسلة التي واجه أبناؤها النشامى ، بالايمان و السلاح معـاً ، جموع الـكفر و الطغـيان التي اصطفت على درب الاحتلال الامريكي الصليـبي/ الصهيوني ، مع حليفهم في الضلال و الـغدر ، الاحتلال الايراني البغيض ... نخاطب أهلنا في أرجاء العراق الحبيب ، و المسلمين الأحبة في الامة بأسرها ، و نعلن انطلاق &quot;جبهة العراق &quot; ، لتبدأ مشوارها على بـركة الله ، امتثالاً لامره تعالـى في التجمع و الاصطفاف للجهاد و ردّ عدوان الظالمين دفاعاً عن أهلنا و شرفنا و دينـنا ، و مواصلة القتال صابرين حتى تحرير كامل التراب العراقي من دنس المحتلين و عملائهم .. (( اُذن للذين يقاتلون بأنهم ظـُلموا و ان الله على نصرهم لقديــر . )) سورة الحج 39 و إذا كـان يراد للمشـروع الجديد ان يصبح مثالا حياً لاقتدار الجماعة الواحدة و التفافها بقوة حول راية موحدة ، فانه لا يغيب عن أذهان العقلاء ان من أولى اهتمامات العدو ، كانت مساعيه الخبيثة في التقسيم و بث الفرقة و الضغينة فيما بيننا ، توخـياً لاضعافنا و تـفتيتـنا .. و اننا نثق بأهلنا و اخوتـنا جميعاً ، بانهم مقدرون لمسؤوليـاتهم في هذا الظرف الحرج و الدقيق ، و ليسوا بغافلين عما يكيده العدو و يضمره من شر مستطير بحق المقاومة و أبناءها في العراق .. و لعل جزأ ً من الوعي الذي نتوسمه في أخوتـنا ، يكـون في النظر الى أن كثرة العناوين و الرايات و الشعارات ـ على الرغم من كونها ضرورة ميدانية في المراحل السابقة ـ قد أثرّت سلباً الى حد مـا في تباعد الاتجـاهات و الاهداف ، و البعض منها انتحى منعزلاً لشدة الانحياز و العصبية المقيتة ، و ضرب بذلك اسفيناً قاتلا في الجسد المقاوم ككل .. فيا أيها الاخوة في فصائل المقاومة في العراق .. يا أيها الاحرار و الشرفاء في العراق المسلم المجاهد .. مع اشتـداد الازمة التي تمر بها البلاد في مواجهة قوى الباطل ، يتراءى لكم بوضوح كم من منافق و مشـبوه انحرف عن المسار الصحيح ، و مارس لعبة المقايضة على المبادئ مع جبهة الاحتلال و عملائه لقاء دولارات بخسة ، ليصبح أداة ذليلة و رخـيصة في يـد المحتل الاجنبي الغاصب ، يوجهها بيده كيفما يشاء ... و انهم لا يستهدفون تنظيماً أو جماعة بذاتها كما يدعون ، بـل انهم يتطلعون باتفاق صريح على تصفية كل مسلم و صاحب حس وطني شريف ، لاستهدافه في صميم أمنه و حرماته ... و لا يستدعي هذا بالضرورة ان يكون هذا عنصراً مقاتلا أو عضواً في جماعة مقاومة ، فعدوانهم يمتد و يتطاول دون تمييز لينال من كل من يحمل عنوان العروبة و الاسلام .. و امام هذا الوضع نقول ، اذا كان أهل الباطل و الخيانة قد اجتمعوا على نهج واحد ضدنا ، أفلا يصبح واجباً حتـمياً علينا أن ننبذ خلافاتنا المرحلية جانباً ، و ننتصر على الـ (أنا) في داخل كل منا ، و نغلق الفجوات و الحفر الفاصلة بيننا ، و من ثم نجتمع على صـف واحد للتصدي لعدوان المحتلين و من سار في ركبهم .. فلنزح أسباب الخلاف بيننا أيها الاخوة و لنعالج مواطن الضعف اينما وجدت في جبهة المقاومة و الرافضين للاحتلال ، فكل حالة ضعف تصيب أياً منا ، هي حالة ضعف عامة فينا جميعاً . و ان الاصل في راية الجهاد ان تكون مثـابة للجمع ، لا أن تصير سبـباً للتفرق و الانفصال .. و ليس أفضل من العلم العراقي ، راية الله أكبر ، ليتصدر الجمع المؤمن مرفوعاً بعزة الاسلام و المسلمين ، زاهياً بألوان الجهاد و معانيه العظيمة ، و عنواناً لاستعادة العراق من شماله الى جنوبه .. إن بشائر النصر تلوح في الافق المشرق بعون الله ، و ان الشجاعة صبر ساعة ، و لم يبق من ظـلام الاحتلال و شرّه إلا القليل القليل ، فهلم بنا أيها الاخوة لنقرن القول الصادق بالفعل الجماعي المتماسك ، و نتحد بكل الجهود و الطاقات لمواجهة الاحتلال البغيض ، و لنتحرك لقيادة &quot;الهجوم المقابل &quot; ، و لترتد خطط العدو و مؤامراته في نحره و تصيب منه مقتلاً .. جاهدوا أيها الغيارى بالكلمة و الموقف جاهدوا فـي ميـادين السياسـة و الاعلام جاهدوا بالثبات و التصميم و الارادة و جاهدوا بالسلاح ، صغيره و كبيره ، من بنادق القنص و حتى راجمات الصواريخ .. و اسألوا النصر من الله تعالى و استعينوا به في كل وقت .. و الله أكبـــر . ــــــــــــــــــــــ الامانة العامة ـ جـبهة العـراق 26 ذي القعدة 1428 هـ 6 كانـون الاول 2007 م منقول http://www.muslm.net/vb/showthread-t_269977.html