بسم اللّة الرحمن الرحيم يعرض تلفزيون الجزيرة يوم الخميس المقبل لقاء مع الأخ المجاهد ابراهيم الشمري الناطق الرسمي باسم الجيش الأسلأميياليت احد يسجلها لنا ..
اخى الحبيب رايت نبذة من القاء و لم اقتنع بهذا المدعوا ابراهيم الشمرى بانه مجاهد او يمثل الجيش الإسلامى و فى كلامه لم يذكر الجهاد بل قال المقاومة وتكلم على مفاوضات مع الصلبيين وشروط الإعتراف بالمقاومة...الخ هذا مازاد شكوكى ثم القاء كان فى الأردن هذا البلاد معروف باعدوته على جهاد و المجاهدين من طرف حكومته المرتدة اظن ماهذه الا خطة من خطط الطاغوت عبد الإنجليز لإنقاذ اسياده الصلبيين و الله اعلم
يا اخي لا تستبق الاحداث انتظر حتى ترى اللقاء كاملا ثم احكم عليه
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم يا حي يا قيوم ياذا الجلال والإكرام يا سميع الدعاء يا قريب مجيب اللهم أنصر إخواننا المجاهدين اللهم أنصر إخواننا المجاهدين اللهم أنصرهم بنصرك اللهم أنصرهم في فلسطين وانصرهم في فلسطين وأنصرهم في العراق ووانصرهم في الأفغان والشيشان اللهم أنصرهم بنصرك اللهم انصرهم بنصرك وأيدهم بتأيدك اللهم انصر بهم دينك وأرفع بهم رايتك وأنصر بهم دعوة نبيك اللهم حرر بهم قدسك وأهزم بهم أعدائك من النصارى الخائنين واليهود الحاقدين
اللهم امين يا اخت المجاهدين
الله احفظ شيخنا ابراهيم الشمري وكل المجاهدين
أخي السلام عليكم المقاومة = رد العدو الصائل
السلام عليكم نحن في شوق انتظارا للقاء الذي ستبثه قناة الجزيرة..ومنذ مدة طويلة أعلن الجيش الإسلامي في العراق أنه عين ناطقا إعلاميا هو د.إبراهيم الشمري وسبق للجزيرة أن اتصلت به هاتفيا ...اللقاء أكيد مهم ويحمل الجديد...وأقل جديد يمكن أن يكون فيه هو أنه أول لقاء مصور-على حد علمي- لناطق باسم فصيل جهادي مهم في أرض الرافدين مع قناة إخبارية..والمجاهدون في الجيش الإسلامي أكيد أنهم درسوا الأمر جيدا...أما أن اللقاء جرى في الأردن وبرعاية عبد اللات فهذا تخمين أقل ما يقال عنه أنه ليس في محله ..وإلا فاللقاءات التي يجريها الناطقون باسم المجاهدين في أفغانستان مع مراسل الجزيرة تحديدا هي في باكستان وبرعاية مشرف ..هذا هراء ...المجاهدون يملكون الوسائل لإيصال كلمتهم ولهم طرقهم في التواصل مع وسائل الإعلام التي يختارونها...أما الصحفي ياسر أبو هلاله فقد عودنا على اللقاءات الجادة والهادفة والتي لا يكون الغرض منها الانتقاص من المجاهدون بل إكبارهم وإيلاءهم حقهم ..فبارك الله فيه
اخي الاهوال احسن ألك تسكت والله يشرفك الشيخ اسد الاسلام د ابراهيم الشمري حفظه الله
لا انته اقتنع بتنظم الكفر والرده ألي كلهم انهزمم من الانبار لا بسين بواشي افهمت يايايايايايايايايا على لأقل عراقي شريف
واما الي داخل لأهوال نفس المله يايا تعرف منو الدكنتور صاحب العقيده الصحيحه والمنج الصحيح منو نكول كتاب وسنه بس الحجي (كذب)
حي الله ناصر الدين محمد الامين حفظك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأهوال اخى الحبيب رأيت نبذة من اللقاء ولم اقتنع بأنّ هذا المدعو ابراهيم الشمرى مجاهد أو أنه يمثل الجيش الإسلامى... وهو فى كلامه لم يذكر الجهاد بل قال &quot;المقاومة&quot;، وتكلم عن مفاوضات مع الصليبييين، وعن شروط الإعتراف بالمقاومة... الخ، وهذا مازاد من شكوكي؟! ثم إنّ اللقاء كان فى الأردن، وهذا البلد معروفة عداوة حكومته المرتدة للجهاد و المجاهدين ... أظن أنّ هذه ليست الا خطة من خطط طاغوت الأردن عبد الإنجليز لإنقاذ أسياده الصلبيين... والله اعلم مداخلتك أخي الأهوال بارك الله فيك تدل على دقة الملاحظة وعلى وعي سياسي وجهادي جيد وعميق... وإني أشاركك شكوكك جميعها وأنظر بعين الريبة كذلك إلى هذا اللقاء المنتظر وإلى المدعو ابراهيم الشمّري الذي يزعم أنه الناطق باسم الجيش الإسلامي.... ومما يؤكد شكوكك أخي أننا ما رأينا الجيش الاسلامي يوما استخدم في بياناته الصحيحة تعبير &quot;المقاومة&quot; بديلا عن تعبير الجهاد... وليس يخفى على اللبيب الأريب أنّ استبدال تعبير &quot;المقاومة&quot; بتعبير &quot;الجهاد&quot; إنما هو من مكر الأعداء الذي انطلى على كثير من السذج و &quot;الطيبيين!&quot; من ذراري المسلمين وانطلى كذلك على كثير من المغفلين... يريد أعداؤنا أن يبعدونا عن مفهوم الجهاد الذي يتفرّد به الإسلام دون سائر الديانات والعقائد والفلسفات، والذي يترتب عليه ما يترتب عليه شرعا، والذي يستقطب المخلصين الغيارى من أبناء الأمة باعتباره ذروة سنام الإسلام... أقول يريد أعداؤنا أن يبعدونا عن مفهوم الجهاد العظيم هذا بمدلولاته الشرعية ليدخلونا بعدها في متاهات ما يسمى بالمقاومة بمفهومها الضبابي، وإيحاءاتها السلبية، ومدلولاتها المائعة، وعدم قدرتها على أن تحرك في الأمة ساكنا أو تحيي ما بها من موات.... فقد يقاوم المرء حميّة أو عصبية أو شجاعة ً أو رياءً أو نفاق، وقد يقاوم المرء عمالة ً أو خيانة ً أو جحودا أو ارتزاق، وقد يقاوم المرء دفاعا عن ظلم ٍ أو طاغوتأو دفاعا عن هوى من الأهواء... ولكن لا يكون القتال جهادا إلا أن يكون في سبيل الله، لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السفلى، كما علّّمنا نبيُ الإسلام عليه أفضل الصلاة والسلام.... ولقد تكلم في هذا مؤخرا الشيخ المجاهد أبو يحيى الليبي حفظه الله، فكيف يَخفى مثل هذا عمن يُزعم أنه شيخ، ويدّعي أنه الناطق الرسمي باسم جماعة من جماعات الجهاد؟! ثم كيف يقيم هذا الشمّري في الأردن تحت سمع الطاغوت هناك وبصره، ذاك المجرم المرتد الذي يلاحق المجاهدين ويضطهدهم، وينفذ فيهم احكام الإعدام؟! كيف يقيم هذا في الأردن تحت سمع الطاغوت هناك وبصره، ذاك المجرم المرتد الذي حوّل الأردن إلى ساحة يسرح فيها الصليبيون والصهاينة ويمرحون، ويقيمون فيها أوكار الخيانة والعمالة وعلى المجاهدين من هناك يتآمرون؟! كيف يقيم هذا في الأردن تحت سمع الطاغوت هناك وبصره، وأفراد الجيش الذي يدعي تمثيله يثخنون في قوات أسياده وأربابه من عبدة الصليب في العراق هناك؟! كيف يقيم هذا الشمري في الأردن تحت سمع الطاغوت هناك وبصره، والشيخ أبو مصعب الزرقاوي حفظه الله لا يستطيع أن يقيم بين أسرته وقبيلته وعشيرته في أردن هذا المجرم الطاغوت هناك؟! فليحترم عقله قبل أن يحترم عقولنا من يزعم أنّ طاغوت الأردن يمكن أن يسكت عن وجود الشمري على أرضه إن لم يكن في وجوده خدمة جلية لأعداء الله هناك..... ولقد أكد الجيش الإسلامي في بياناته أنه لم ولن يفاوض الصليبيين وأذنابهم أعداء الإسلام، فما بال هذا يتكلم عن مفاوضات؟! أفنصدقه ونكذّب الجيش الإسلامي أم نصدق الجيش الإسلامي ونكذّب ذاك؟! وهب بعد هذا أنّ فصيلا من فصائل &quot;المجاهدين&quot; سيفاوض الصليبيين منفردا في هذا القرار، أفلا يكون مثل هذا ـ إن حصل لا سمح الله ـ شقا لصف المجاهدين، وإضعافا لوحدتهم، وتفريقا بينهم، وإشعالا لفتنة ٍ خطيرة قد لا تبقي ولا تذر، إن لم يكن هذا خيانة ً وتوليا للأعداء؟! أم أننا نسينا ما كان من بعض الفصائل الأفغانية كتلك التي كانت تتبع رباني بقيادة مسعود شاه، وتلك التي كان يتزعمها سياف؟! تلك الفصائل التي كنا نحسبها إلى أن فضحها الله، كنا نحسبها مجاهدة تقاتل في سبيل الله... .
الله اعلم انشاء الله خير اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abunada أما أن اللقاء جرى في الأردن وبرعاية عبد اللات فهذا تخمين أقل ما يقال عنه أنه ليس في محله.. وإلا فاللقاءات التي يجريها الناطقون باسم المجاهدين في أفغانستان مع مراسل الجزيرة تحديدا هي في باكستان وبرعاية مشرف... هذا هراء ... لم أفهم كلامك أخي &quot;أبو ندا&quot;... أرجو أن توضح بارك الله فيك....
أرجو ألا نستبق الأحداث ، ولا شك أن التقويم بعد حصول اللقاء أنفع وأجدى وأضبط . هل اللقاء غداً الخميس 23/3 ؟ أيضاً متى الوقت بالتحديد بارك الله فيكم .
الوقت الساعة 00.20 ليلة الخميس على الجمعة بتوقيت مكة المكرمة حسب ما اعلنت عنه القناة قبل قليل
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته سبحان الله كنت على وشك ان أقوم بطرح هذا الموضوع على مشرفي الموقع حتى اتيقن من صحة الخبر وكما قال الاخ الاهوال فلقد رايت انا أيضا نبدة من البرنامج فلم اقتنع من صحة الخبر حيت ان الناطق يتكلم عن التفاوض وتلفض بكلمة مقاومة مما جعلني اشك في ان تكون مجرد اكذوبة اعلانية كما عودتنا الجزيرة واعوانها من القنوات الصليبية الاخرى على اية حال البرنامج سيبث غلى قناة الجزيرة بعد غد الجمعة على الساعة في انتضار حصولنا على اي تأكيد من الجيش الاسلامي او من المراسلين المشرفين على الموقع
أظن لو أنه لا يتحدث باسم الجيش الإسلامي لسارع إلى إنكار نسبته إليه قبل حتى إذاعة الحلقة من خلال الإعلانات. قيل أن الجيش الإسلامي يجنح إلى عملية &quot;السياسة&quot; منذ وقت ولم يتأكد ذلك لنا. فلعل هذه الحلقة تبين لنا الكثير عن منهجهم وهل هو مختلف عن منهج إخواننا في القاعدة أو بالأحرى مجلس شورى المجاهدين.
يا اخي لا تستبق الاحداث انتظر حتى ترى اللقاء كاملا ثم احكم عليه والعبرة ليست فى المسميات وانما الميدان هو المتكلم يعني ليست مشكلة ان نقول مقاومة او جهاد المهم انك تقاتل فى سبيل الله ولاجل رايته
هل استطاع احد الاخوة ان يسجل اللقاء ؟
اللقاء لم يعرض بعد
نرجو التسجيل و جزاكم الله خيرا
اللقاء يكون على الساعة 9.ود20 توقيت قرينش الخميس
يا شباب ... أنتم فى منتدى الجيش الإسلامى فى العراق
alsabor ya ikhwan
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الكنانى يا شباب ... أنتم فى منتدى الجيش الإسلامى فى العراق جزاك الله خيرا أخي سيف الدين بل منتدى الجهاد والمجاهدين .. الجهاد من أجل أن تكون لا إله إلا الله هي العليا .. لا من أجل جنس ولا وطن ولا قومية هذا هو منهج الجيش .. فاطمئنوا ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي لا تستبق الاحداث انتظر حتى ترى اللقاء كاملا ثم احكم عليه والعبرة ليست فى المسميات وانما الميدان هو المتكلم يعني ليست مشكلة ان نقول مقاومة او جهاد المهم انك تقاتل فى سبيل الله ولاجل رايته ولكننا لم نستبق الأحداث أخي بارك الله فيك بل حكمنا على ما نُقِل لنا منه.... ثم إنّ الأمر أخي ليس كما تقول هكذا ببساطة... بل هو يتعلق بالجهاد، والجهاد ذروة سنام الإسلام... فليس يصح ولا يجوز أن نستعير مصطلحات دخيلة ملبسة، لذروة سنام الإسلام وندع اسما نزل مع الهدى والبيان في القرآن وورد في حديث رسول الله عليه الصلاة والسلام، وتداوله السلف الصالح فيما بينهم، وله مدلولاته ومقتضياته في الشرع وفي كتب الفقه، يا أخ الإسلام.... أدعوك أخي إلى قراءة ٍ هادئة لما كتبتُ بهذا الخصوص في مداخلتي السابقة، كما أدعوك إلى قراءة ما كتب الشيخ حامد العلي حفظه الله، تحت عنوان &quot;تغيير المسميات الشرعية وخطره على العقيدة&quot;، وإليك رابطه: http://al-boraq.com/showthread.php?t=4042 وأدعوك كذلك إلى قراءة ما كتب الشيخ المجاهد أبو يحيى الليبي حفظه الله تحت عنوان &quot;مقاومة أم جهاد؟!&quot; وقد نُشر الموضوع في حينه في كثير من المنتديات الإسلامية ولا أدري إن كان قد نُشِر كذلك في منتدى البراق... نعم أدعوك أن تفعل هذا قبل أن تطلق القول في أمر خطير كهذا دون حجة ولا دليل ولا منطق ولا برهان.... وإلا فما قولك أخي رعاك الله فيمن يقول مثلا : &quot;ليست مشكلة أن نقول متعة أو نقول زنا ... المهم أنك تتزوج على كتاب الله وعلى سنة رسول الله&quot; ؟؟!! وبارك الله في أخينا مشرف 6 وجزاه خيرا على التطمين وعلى التوضيح والبيان... نعم لقد كنا قلقين، وكيف لا نقلق ونحن والامة جميعا نعلق على جهاد إخوتنا في بلاد الرافدين آمالا عظام؟
السلام عليكم أخي أبو عمر من بلاد الشام ....عفوا فاني لاأشاطرك الرأي فعلى الانسان أن يصبر قبل أن يحكم على الأخرين أو يظلمهم ولا نستعجل في الأمور قال تعالى ((ان بعض الظن اثم)) وعذرا أخي الكريم على اختلافي معك في الرأي هذا والله ولي التوفيق
الدكتور ابراهيم الشمري ناطق رسمي للجيس الاسلامي وقد نشر قبل ذلك بحسب ما اذكر بيان للجيش الاسلامي في الحسبة يؤكد ذلك وكذلك هو ناطق رسمي باسم جيش المجاهدين والذي أكد ذلك في بيان مشترك مع الجيش الاسلامي نشر ايضا في منتدى الحسبه وقد ظهر الدكتور الشمري من قبل على قناة الجزيرة وهذه ليست المرة الأولى التي يظهر فيها ولكنه حينها كان يظهر علنا من دون لثام يخفي وجهه ولا أدري لماذا كان الدكتور الشمري يضع لثاما في المقابلة مع ياسر هلالة ؟؟
وهذا بيان الجيش الاسلامي الذي يعلن فيه تعيين الدكتور ابراهيم الشمري ناطقا رسميا باسم الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين http://al-boraq.com/showthread.php?t=14 اقتباس: اتخاذ ناطق رسمي للجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم م/ اتخاذ ناطق رسمي الحمد لله رب العالمين ، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الرحمة نبي الملحمة وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فقد تبنت الجماعتان (الجيش الإسلامي في العراق وجيش المجاهدين) الدكتور إبراهيم يوسف الشمري ناطقا رسميا باسمهما، وكان أول ظهور له هذا اليوم في برنامج المشهد العراقي التي بثته قناة الجزيرة، لإخراس كل من يتكلم باسم المجاهدين، والحمد لله رب العالمين. التوقيع: الجيش الإسلامي في العراق جيش المجاهدين
اقتباس: جزاك الله خيرا أخي سيف الدين بل منتدى الجهاد والمجاهدين .. الجهاد من أجل أن تكون لا إله إلا الله هي العليا .. لا من أجل جنس ولا وطن ولا قومية هذا هو منهج الجيش .. فاطمئنوا .. يا حبيب ما قصدته هو أن الإخوة لابد أن يعلموا أن لو هناك خطأ لعرفوه من هنا لأنهم فى منبع الخبر فلماذا يشككون فى الرجل وطبعا المنتدى منتدانا جميعا
