بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق ولاية جنوب بغداد للفترة من 21 شوال ولغاية 20 ذي القعدة 1428 هـ، الموافق 1 ولغاية 29 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. تدمير آلية أمريكية طراز همر، ومقتل كل من فيها من الجنود الصليبيين والبالغ عددهم خمسة جنود صليبيين، بتفجير عبوة ناسفة على دوريةٍ لهم في منطقة اللطيفية، وذلك في يوم الثلاثاء 11 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 20 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 2. مقتل جندي أمريكي قنصاً في منطقة اللطيفية، وذلك في يوم الثلاثاء 11 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 20 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 3. تدمير أحد أهم المنافذ الإستراتيجية للقوات المشتركة في منطقة الخمسة وعشرين كيلو بناحية اللطيفية، وذلك في يوم الأحد 9 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 18 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 4. دحر تجمعات كبيرة لعناصر الصحوة المرتدة في منطقة شاخة " 3 " ضمن ناحية اللطيفية، بالهجوم عليهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrbg، وذلك في يوم السبت 8 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 17 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 5. إطلاق قنبرة هاون عيار 82 ملم على سيطرة للحرس الوثني في منطقة العدوانية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الخميس 21 شوال 1428 هـ الموافق 1 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 6. قصف تجمّع للحرس الوثني ومجالس الصحوة المشئومة بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الجمعة 22 شوال 1428 هـ الموافق 2 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 7. قصف تجمّع للحرس الوثني ومجالس الصحوة المشئومة بقنبرة هاون عيار 82 ملم في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 23 شوال 1428 هـ الموافق 3 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 8. قصف تجمّع للحرس الوثني ومجالس الصحوة المشئومة بقنبرة هاون عيار 82 ملم في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد 24 شوال 1428 هـ الموافق 4 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 9. قصف تجمّع للحرس الوثني ومجالس الصحوة المشئومة بقنبرتين هاون عيار 82 ملم في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين 25 شوال 1428 هـ الموافق 5 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 10. قصف تجمّع للحرس الوثني ومجالس الصحوة المشئومة بقنبرة هاون عيار 82 ملم في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الثلاثاء 26 شوال 1428 هـ الموافق 6 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 11. قصف تجمّع للحرس الوثني ومجالس الصحوة المشئومة بقنبرة هاون عيار 82 ملم في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأربعاء 27 شوال 1428 هـ الموافق 7 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 12. قصف تجمّع للحرس الوثني ومجالس الصحوة المشئومة بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم في منطقة هور رجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الجمعة 29 شوال 1428 هـ الموافق 9 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 13. إطلاق قنبرة هاون عيار 82 ملم على تجمّع لعناصر الصحوة المزعومة في منطقة العدوانية، وكانت الإصابة باشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 1 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 10 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 14. قصف خمسة مقرات تابعة للقوات المشتركة ومجالس الصحوة المزعومة في خمسة أماكن متفرقة من منقة هور الرجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين 3 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 13 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 15. إطلاق قنبرة هاون عيار 82 ملم على تجمّع لعناصر الصحوة المشئومة في دور ألبو دخيل بمنطقة هور الرجب، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 16. قصف مقر مشترك بين الجيش الأمريكي وعناصر الصحوة المزعومة في منطقة باوي، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومزلزلة لهم، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 17. إطلاق قنبرة هاون عيار 120 ملم على تجمّع لمرتدّي الصحوة المشئومة في منطقة بزايز اليوسفية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الثلاثاء 26 شوال 1428 هـ الموافق 6 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 18. قصف قاعدة الجيش الأمريكي في منطقة المظهرية بقنبرتين هاون عيار 120 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الخميس 28 شوال 1428 هـ الموافق 8 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 19. إطلاق قنبرتين هاون عيار 120 ملم على تجمّع لجنود الصحوة المرتدة في منطقة بزايز اليوسفية، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الخميس 28 شوال 1428 هـ الموافق 8 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 20. قصف أحد مقرات الصحوات المزعومة في منطقة عرب " 11 " بضاحية الـ37 بأربع قنابر هاون عيار 120 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الجمعة 29 شوال 1428 هـ الموافق 9 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 21. قصف أحد مقرات الصحوات المزعومة في منطقة عرب " 11 " بضاحية الـ37 بقنبرتين هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 1 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 10 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 22. قصف القاعدة الأمريكية في منطقة المظهرية بقنبرتين هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين 3 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 12 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 23. إطلاق قنبرة هاون عيار 120 ملم على مقر جيش الردة من مجالس الصحوة في منطقة العدوانية، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الثلاثاء 4 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 13 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 24. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية ضد مقر المرتدين من مجلس صحوة بغداد في منطقة الغرير، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 25. قصف مقر مجالس الصحوة المشئومة في منطقة الغرير بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، أعقبها هجومٌ واسعٌ عليهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrbg، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في يوم السبت 8 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 17 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 26. الهجومٌ الواسعٌ وبالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrbg ضد القاعدة المشتركة بين الصليبيين والوثنيين، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الخميس 20 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 27. الهجومٌ الواسعٌ وبالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrbg ضد قاعدة الحرس الوثني في منطقة مشروع عدنان فهد، مما أسفر عن مقتل ستة جنود، وتدمير أحد أبراج الرصد والمراقبة، وذلك في يوم الخميس 20 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 28. القضاء على جندي من مجالس الصحوة المرتدة في منطقة باوي قنصاً، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 29. تفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين راجلتين للجيش الأمريكي في منطقة عرب جبور، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد 9 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 18 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 30. الهجومٌ الواسعٌ وبالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrbg ضد تجمع كبير للحرس الوثني ومرتدّي الصحوات المزعومة في منطقة هور الرجب، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كبير من كلا الفريقين - الوثنيين والمرتدين -، وذلك في يوم الثلاثاء 19 شوال 1428 هـ الموافق 30 / 10 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 31. مقتل اثنين من عناصر الصحوة المزعومة قنصاً في منطقة عرب جبور، وذلك في يوم الجمعة 14 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 23 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 32. قصف القاعدة الأمريكية الصليبية في منطقة بزايز بيت جلوب بضاحية عرب جبور بمجموعة من قنابر الهاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد 16 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 25 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 33. قصف القاعدة الأمريكية الصليبية في منطقة بزايز بيت جلوب بضاحية عرب جبور بمجموعة من قنابر الهاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 15 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 24 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 34. القضاء على أحد ناشطي مرتدي الصحوة قنصاً في الضفة الأخرى من منطقة عرب جبور، وذلك في يوم الأحد 9 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 18 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 35. مقتل جندي من حرس الحكومة الكافرة قنصاً على طريق الـ37، وذلك في يوم الأحد 9 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 18 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 36. إطلاق صاروخ طراز " Spg9 " على تجمّع لعناصر الصحوة المرتدة في منطقة عرب جبور عند الضفة الأخرى لنهر دجلة، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 37. مقتل جندي من حرس الحكومة الصفوية قنصاً على طريق الـ37 أمام سيطرة التفاني، وذلك في يوم الثلاثاء 11 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 20 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 38. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrbg ضد سيطرة لمجالس الصحوة المرتدة في منطقة عرب جبور، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في يوم الجمعة 14 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 23 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 39. القضاء على جنديين من جنود الجيش الأمريكي قنصاً في منطقة اللطيفية، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 40. قصف تجمّع لجنود الصحوة المرتدة في القاعدة الأمريكية عندما كانوا متجمعين لتسجيل أسماءهم لدى الصليبيين في حي البعث بمنطقة اللطيفية بقنبرتين هاون عيار 120 ملم، وذلك في يوم الأحد 9 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 18 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 41. قصف تجمّع للمرتدين من عناصر الصحوة في منطقة شاخة " 3 " بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد 9 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 18 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 42. قصف تجمّع للمرتدين من عناصر الصحوة في منطقة شاخة " 3 " بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 43. القضاء على جندي أمريكي قنصاً في منطقة اللطيفية، وذلك في يوم الأربعاء 12 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 21 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________جزاك الله خيرا على البشرى الطيبة. بارك الله فيك أخى الكريم ونصر الله أبطال الدولة وكل مجاهد لتكون كلمة الله هى العليا هل لاحظت أن الحرب الآن كلها ضد الغفلات المشئومة لا بارك الله فيهم ولا فيمن أيدهم أو برر لهم ردتهم
