. . . دولــــة الأشباح (لـلشاعر موفق الجبوري) كتبها دفاعاً عن "دولة العراق الإسلامية" دولـــة الأشباح..... دفاعــا ً عـن المجاهدين و دعـوة لحسن الرد.. نحمد الله الذي أرسل فيــــــــنــا ............أحــمد المختار عبداً و اصطـَفَــاه فدعى لله سـراً و جهــــــــــــاراً ......... عندمــــــا الوحي من الله أتــَــاه لم يكن يُرهبــُـــه لـُــؤم لأيـــــمٍ .......... أو يكن يفزعه مكــــرُ عــِــــدَاه وأراد النصر للأســلام بالقـــــول ...........و بالسيـف و إن سالـــت دمــــاه فأقام الدولة الأولــــــى بعـــــدل ...........بــــــين ذكــر ودعـاء و صـــــلاه و بها العدل تربــــى في ربـــــوع ...........و بها الحق الـــذي أرسى عــــراه وبنى في طيبــــة الخير مُقامـــــــاً .......... حنـَـفِـيُّ الأصــل عـــذري هَــواه فتبـِعْـنَـاه على هَــــــدْيٍ قـَويــــم ........... و مَشَينا خلـفه نحثـُـــوا خـُطـَـاه و حملنا أنفساً تطلـُـبُ عـِــــــــزاً ............إن من يسعى الى خـــير أتـــــاه و الذي قاتل في الله ليحــــــــيـي ............جذوة الدين سيــــؤتى مبتـــغاه دولة للحق فيــها ألــف سيـــف ..... .......و بها في ساحة الحرب الرمــــاه و بها العلم و فيها الدين عهــــدٌ .............و بها الحــــق علا فــوق سـماه فأذا نادى الى الحــــرب منـــــــاد .............و اذا استـنــصر فالنــصر أتـــاه وإذا الشــر تباهــــــا باتـِّـبــــاع ..........و اذا الجهــــل بسوء الحال تـــــاه و الذي اشـتَـطَّ بـه الدرب سيأتـي .........حاســر الرأس أســــيراً لهـــــواه و الذي ســار مع الخصـــم سيبقى ........يســـأل النــاس وقــد تـاه هـــداه بعض أخـوان لنا كــان نصــوحاً ...........طـَبـَّبّ الجــــرح برفــق و رقـــاه و الذي لا يحسن النصح تمادى ............و اعتلى ظــهر الثــريـا فَــرَمـَـاه فوق تنــــور من النــار تلـظَّــى .......... أحرق القلـــب بحقــد و صـــلاه ســـار للحــتـف و لا يــــدري .......... بأن المــــوت رهــن و الحيــــــاه إتــق الله بنـــا وارأف بنـــــفسٍ ........و اقرأ الـــذكر بعقـــل و انتـبـــاه قبل أن تدعوا إلى الله فـــــــلا بد ..........بأن تحمــــل أخـــلاق الدعــــاه أين من قـــال لكـم أنـَّـا قتــلنا ........... طفــلةً ظلــماً و طــفلاً و أبــــاه و قطـــعنا سعــف النخـــــــل .......... و ألقيــــنا بمــــوت في ربـــــــاه فَـلــنا في جبهــة التاريــخ رسـم .............غُـرةٌ تعلـــوا عــلى كـــل الجـبـاه أتعبت رِتشَـردَ حتى صــار يدعـوا .............مــن وراء البحــر قد تـَـاه نـــداه و لــنا الفرسان في الأفغـان ترمـي ........... لهـبــا مـن قــبـل وهـاجاً سنــــاه و بـبــغــداد خيــولٌ مُسـرجـَـاتٌ ........... و فـتـىً جـــاء بــمـهـر لفـتـــــاه فأعينــونا عـلــى الحـــــــق و لا ...........تنـتـصــروا للقــوم فالقــوم سـِفَـاه و اسكبــوا في دجـلة الخير حــروفي .......... و اسكبوا شوقي لــتـُـرْوَى ضِـفَّـتـَاه يـتبـاهى النــهر إن سالـت دمــانا .......... و جـَـرت أحــزان شوق في حـصـَاه و أتـــى النخل يغــني و يــــداوي ............بنجيع القـــلب أحــزان المـــيـــاه قل لمــن قـــال مقــالاً في شهــــيد ........... بئـــس مـن قــال بســوءٍ و افـتراه فــولاة الأمـر هذا الأمـــر منهـــم .......... أطفـــأوا في لجــة الليـــل ضــــياه فـأقــيلوا عثــــرة القــوم و ســدُّوا ..........نقص من زلـَّـت على الدرب خطـاه و أعيـــدوا مجــــد بغـــداد لآلٍ ............ و أعيـــدوا في دم الشـــعر لظـــاه و اكتبوا عن فتية المجد الأغانــــي ............و اقرأوا ذكـــراً بليـــل قــد تـلاه يا عبيد الدرهم المكنون في جــُـبٍّ ...........و أَتـْبَـاعٌ يخيــطون الفتـاوى للـولاه قلتمـوا بالأمس و الأمـس قريـب ............. أيــن زرقاويــــكم أيـــن تـــراه فمضـــى يَـحْـفِـز ُ للحــرب يبــاهي ...........أوقـَـدَ الأرض لهــيــبا بــِـعـِـــداه أرخَصَ النفــس لديــن الله يبــغي .......... جنـَّة الخــلـد و أن يـــؤتى منــــاه وزعمتـم أننا دولــة أشبـاح و أنـَّا ........... لم نعـــد نعرف ما معــنى الحيـــاه بئست القـِـيـْلـة بل بئس الـــذي ......... خـَــاطَ عـــلى التـــلفـــاز فـــــــاه يتبع الاعلام في كــل صغــــير ............ و أذا خاصــمه الشـــرع هجــــاه إن لي في دولــة الأشبـــــاح عـِـزٌّ ........... واسـألوا بـوش الـذي خـارت قِواه و لنا في الظــلم يـوم فيــه يـَلقَـى ............. شــر ما حـــاكت يــــــــــــداه نحن لا ندعوا إلى الأرهـاب لــكن ............ نرهب الكــفر و إن طـال مـــداه عهدنا صــدق إذا قلـــنا فعــلنــا ............ و الذي أســرى بعـبـدٍ في عـــلاه سيظـل السيف معــقـوداً بكـــفٍ ............. و يظــل القــلب خفــاقاً نـــــداه دولة الاشباح جــادت و الليــالي ................عسرت ان تلــد الحيـــد الكـماه نـُشْـهِـد الله الــذي يعلــم منـا ................ما يــزيغَ الطــرفُ او قَلبـاً حواه إننا لم نطلب الـحرب و لكـــن .............لا يفــر المـرء لو زحــــف أتـــاه أيها الموغل في الأبطال أقصـــر ...............انمــا الأبطــال لا ترجــوا الحيـاه تركوا أطفالهم مثـــل الــلآلي .................و رمــوا أعمارهـم مثـل الحصـاه نـُح على نفسك ان مَكَّـنــْـتَ ................مـن أرضـــي أســـاطين الزنــاه أيها الباغي على الدولة أقصـر .............. نح كما ناحت على العُش القَطَـاه قد أضاع البيـت و الأهــــــل ..................و لم تنطـــق بحـــرف شفـــتاه رد ايمانك عنها ايهـا الحالـــف .................. .زورا لا يــــرى و قع خطـــاه وَ لـْتـَمِـيـْزَ الــحق و الباطــل .................لا تحمــل عليــــنا باشتــِـــبـَاه خُـذ من الأيام عـيشاً و سنــيناً ................و مُقــَــاماً بين أهــْــل و سِـواه سوف لـَــن تُدركهم ما دمـت ................ترنـُــوا لمقــــام بين حكام طُغـاه فالــذي لا يُـبــْصِر الــــنور ..............فــلن يتبع شيــــــــئا لا يـــــــراه لم يعـد يبـصرهـم قلبك لكن ...............قلب مـن لاذ بـه الشـــوق كَـوَاه أترى قولك نصح أم تــــرى .............قـــولك في الـدولة نصر للغــــزاه لا تكونن مثال الســوءِ قـَــدْ .............. نـَمْضِــي و قــد تـبـقـى العـواه انا لا أهجوك لكن شط فهمي ............... عنـك فاخـترت طـريقاً لي سواه قل لمــــن قـــال افــــــتراءاً ...............و الذي دارت بســوءٍ مُقـْـلَتـَــاه دولة الاشباح ان شئْتَ و لكن ................دولة الاشــــباح تدعـوا للالـــه و جهـادُ الـــــدفع أصــــل ................ فَخُذ الأصل و دع قـول الغــلاه حَصحَص الحقُّ فَخُذ منهـــا .......... نصيبــا و اســــأل الله رضـــــاه و صل اللهم على محمَّــد و على اله و صحبه.. الجبـــــوري منقووووووووووووول