ما هي إنجازات بابا الفاتيكان... التي تكلم عنها الشيخ القرضاوي في ذكرى هلاكه (ملحوظة ليس المقصود من الموضوع التشنيع في القرضاوي ولكن رد الأخطاء التي قالها في البابا لكي لا يغتر بها مسلم) ماذا قال القرضاوي: (نقدم عزاءنا في هذا البابا - يعني باب الفاتيكان - الذي كان له مواقف تذكر وتشكر له، ربما يعني بعض المسلمين يقول أنه لم يعتذر عن الحروب الصليبية وما جرى فيها من مآسي للمسلمين كما اعتذر لليهود وبعضهم يأخذ عليه بعض أشياء ولكن مواقف الرجل العامة وإخلاصه في نشر دينه ونشاطه حتى رغم شيخوخته وكبر سنه، فقد طاف العالم كله وزار بلاد ومنها بلاد المسلمين نفسها، فكان مخلصا لدينه وناشطا من أعظم النشطاء في نشر دعوته والإيمان برسالته وكان له مواقف سياسية يعني تُسجل له في حسناته مثل موقفه ضد الحروب بصفة عامة. فكان الرجل رجل سلام وداعية سلام ووقف ضد الحرب على العراق ووقف أيضا ضد إقامة الجدار العازل في الأرض الفلسطينية وأدان اليهود في ذلك وله مواقف مثل هذه يعني تُذكر فتشكر... لا نستطيع إلا أن ندعو الله تعالى أن يرحمه ويثيبه بقدر ما قدَّم من خير للإنسانية وما خلف من عمل صالح أو أثر طيب ونقدم عزاءنا للمسيحيين في أنحاء العالم ولأصدقائنا في روما وأصدقائنا في جمعية سانت تيديو في روما ونسأل الله أن يعوِّض الأمة المسيحية فيه خيراً)موجودة على موقع الجزيرة نت برنامج الشريعة والحياة ولكن تجدر الإشارة - هنا - إلى بعض إنجازات الرجل، كي لا يغتر بما قيل فيه مسلم... أولاً: هو البابا الأكثر ولعاً بالتنصير: وشهد شاهد من أهلها: (في أول تعليق لها بعد تأكد نبأ وفاة "يوحنا بولس الثاني" زعيم الكنيسة الكاثوليكية الرومانية بالفاتيكان، وصفت وكالة ميسنا الكنسية "البابا" بأنه كان "البابا المولع بالتنصير". وفي معرض ثنائها على "بولس" الذي هلك يوم أمس السبت قالت الوكالة: إن البابا أخذ على نفسه تبليغ "رسالة الإنجيل" في القارات الخمس أثناء فترة "حبريته". وأضافت الوكالة أن فترة مكث يوحنا بولس على سدة الفاتيكان، كانت إحدى أطول الفترات في التاريخ، حيث استمرت أكثر من ستة وعشرين عامًا، بدأت بتوليه "البابوية" عام 1978. وعلى الصعيد ذاته ذكرت الوكالة التنصيرية أن يوحنا بولس الذي مات بعد بلوغه 84 عامًا قام بأكثر من مائة رحلة تبشيرية قابل فيها ملايين الحجاج في نحو 129 دولة. كما ذكرت الوكالة أن الزعيم السابق للكنيسة الكاثوليكية الرومانية بالفاتيكان كان قد عقد نحو 737 اجتماعًا ومقابلة مع رؤساء دول العالم خلال ستة وعشرين عامًا، كما أجرى مقابلات تصل إلى 245 مقابلة مع رؤساء وزراء دول العالم. وتجدر الإشارة إلى أن "بولس" كان قد حذر الكاثوليك من التخلي عن التنصير قائلاً: "إن التبشير لازم وحتمي على كل مسيحي، والويل والجحيم لمن لم يبشر) وقد اعترف "البابا" ذات مرة باختراق النشاط التنصيري للمنظمات الإغاثية مؤكدًا أن: "مهمة "التبشير" ملازمة للكنيسة طالما ظلت قائمة، وأن المنظمات "الخيرية" تسعى إلى القيام بـ "واجباتها" من خلال الأعمال الإغاثية والمساعدات الإنسانية بالمناطق المنكوبة حول العالم لإرواء العطشى إلى "دم المسيح"... على حد زعمه. ثانياً: وضع أساسًا متينًا للعلاقة الجديدة بين الكنيسة الكاثوليكية و"إسرائيل": صرح المسؤول الكاثوليكي الفرنسيسكاني "ديفيد جايجير" عضو وفد الفاتيكان الذي تفاوض نيابة عن "يوحنا بولس الثاني" في اتفاقية عام 1993 مع الكيان الصهيوني بأن بولس وضع أساسًا متينًا للعلاقة الجديدة بين الكنيسة الكاثوليكية و "إسرائيل"، وأعطى أملاً عظيمًا لتأثير الكنيسة في الدولة اليهودية. وقال "جايجير": إن تأثير "البابا" على إدراك اليهود كان قد اتضح في استطلاع رأي أجري عام 2000 حيث أظهر أن غالبية "الإسرائيليين" يعتقدون أنه كان مرشحهم المفضل. وزعم المسؤول الكاثوليكي بالفاتيكان أنه: "بعد أيام قليلة من ظهوره على شاشات التلفزيون "الإسرائيلي"، استطاع هذا الكاهن -المعين من قبل السيد المسيح - تحويل أنظار غالبية الشعوب الإسرائيلية نحو الكنيسة وزعمائها " - حسب تعبيره - وعلى الصعيد ذاته قال "جايجير": إن يوحنا بولس - في الواقع - قدم الجمهور "الإسرائيلي" إلى مفهوم جديد من الإيمان. ووصف "جايجير" تأثير بولس على اليهود بقوله: إن الأغلبية العلمانية "الإسرائيلية" رأت في بولس شيئًا جديدًا، فهو زعيم ديني لم يكن يعظ بالقومية أو التطرف أو الخوف، بل بالعدالة والمساواة. وحسب وكالة آسيا نيوز قال "جايجير": إن بولس أسس علاقات جيدة للكنيسة مع الشعب اليهودي حيث وقع المعاهدات مع دولة "إسرائيل"، وبوفاة يوحنا بولس؛ يكون قد بدأ عملاً عظيماً ما زال بحاجة إلى من يكمله. وكان يوحنا ومسؤولو الفاتيكان قد ساعدوا في التغلب على "معاداة السامية" في مناطق نفوذ الكنيسة الكاثوليكية الرومانية بدأت أولى خطوات بولس نحو التعاون المشترك مع اليهود بتأكد تأييده لتبرئتهم من القتل المزعوم للمسيح - عليه السلام - خلال لقاءاته بمؤسسي الدولة الصهيونية وإنشاء مكتب للفاتيكان داخل الكيان الصهيوني. ولم يقف الأمر عند هذا الحد، بل إن زعماء الصهاينة يكلفونه بأدوار تخدم مصالحهم، ويتضح ذلك من لقائه بثمانية عشر قياديًا من الرابطة اليهودية التي تطلق على نفسها "ضد التشهير", وهي إحدى أبرز المنظمات الأمريكية المتخصصة فيما يسمى بـ "مكافحة معاداة السامية". وقد طلب "إبراهام فوكسمان" رئيس الرابطة وأحد قادة اللوبي الصهيوني في الولايات المتحدة من يوحنا ومسؤولي الفاتيكان المساعدة في التغلب على "معاداة السامية" في مناطق نفوذ الكنيسة الكاثوليكية الرومانية. وفي هذا الإطار أعرب الرئيس الصهيوني "موشية كاتساف" عن أسفه العميق لوفاة "بولس" وقال في برقية عزائه: "إن الشعب اليهودي سيتذكر يوحنا بولس الثاني الذي ساهم في تغيير أفكار المسيحيين تجاه اليهود بعد فترة من الكراهية من أتباع الكنيسة الكاثوليكية لليهود". ثالثاً: أبرأ اليهود من دم المسيح عليه السلام: يشار إلى أن الفاتيكان كان قد برأ اليهود من القتل المزعوم للمسيح منهيًا بذلك قرونًا من الكراهية من أتباع الكنيسة الكاثوليكية واليهود. رابعاً: سعيه الحثيث لتوحيد الكنائس العالمية تحت قيادة كنيسته، حتى بات ذلك يمثل القضية الثانية على قائمة اهتماماته بعد التنصير: وكانت القضية الثانية في حياته هي توحيد الطوائف النصرانية تحت زعامة كنيسته، وينضم إلى ذلك دعوته إلى ما يعرف بـ "الحوار بين الأديان" والتي كانت دأبه وديدنه، وكان يرسل نوابه لعقد المؤتمرات تلو المؤتمرات لتلك "الحوارات" في أماكن متفرقة من العالم "لاسيما العالم المسلم". ولا يخلو الأمر من محاولاته المتعددة تحسين الصورة المشوهة التي حاقت بكنيسته وكرادلته بعد تفشي الفضائح الأخلاقية بين القساوسة، فضلاً عن الاعتداءات التاريخية للكاثوليك ضد الأرثوذكس والطوائف الشرقية، ولن نتحدث عن الحملات الصليبية التي تعد علامة سوداء بارزة من تاريخ مرير للكنيسة الكاثوليكية الرومانية والتي أعلن عنها جورج بوش في خطابه الشهير عند سقوط بغداد وسماها حرب الصليب... قضى "بولس الثاني" عمره لاهثًا وراء حلم توحيد جميع كنائس العالم تحت الكنيسة "الأم" بالفاتيكان – حسب تعبيره - وبذل الاعتذارات المتعددة على الفظائع التي ارتكبها أجداده في حق تلك الكنائس، ورغم ذلك فقد رفض الأرثوذكس مجددًا قيادة "كنيسة روما". وبسبب قيام الكاثوليك بأعمال تنصيرية بين الأرثوذكس في أوكرانيا ومناطق رعايا الكنيسة الأرثوذكسية رفض رئيس الكنيسة الأرثوذكسية الروسية البطريرك "أليكسي الثاني" زيارة "يوحنا" لروسيا. وانتقد أليكسي الثاني الفاتيكان مرات عديدة للعداء التاريخي بينهما بعد أن اقتحم الكاثوليك الموالين للفاتيكان الكنائس الأرثوذكسية في العديد من المدن الروسية عقب سقوط الشيوعية؛ فنهبوها وتركوها خرابًا... وبذل "البابا" الأموال الطائلة من أجل استرضاء الأرثوذكس سواء في روسيا أو في مصر واليونان، وقد اشترط شنودة الثالث للغفران للكاثوليك الاشتراك في الإيمان الكامل أولاً قبل الحديث عن العمل تحت راية واحدة الأمر الذي جعل رأسي الكنيسة العالميين "بولس" و "شنودة" في نزاع شبه دائم ظهر بعضه وخفي أكثره. خامساً: تحذيره الملح وتوعده بالجحيم لمن يترك التبشير – التنصير -: شهدت الحركة التنصيرية في عهد يوحنا بولس توسعًا غير مسبوق، فهو لم يفتأ يرسل منصري الكنيسة الكاثوليكية الرومانية إلى مناطق متفرقة حول العالم لاسيما إلى أفريقيا وآسيا وشرق أوروبا. وقد عقد مجمع "تبشير الشعوب" الذي أسسه بولس التابع للفاتيكان لقاء ضم رؤساء الأساقفة الأمريكيين مع أساقفة أفريقيا الكاثوليك حول أهمية التجديد في وسائل التنصير، وحينئذٍ أعلن "البابا" - في إطار ترهيبه من ترك النصارى "للتبشير"-: (إن التبشير لازم وحتمي على كل مسيحي، والويل والجحيم لمن لم يبشر، ولا بد أن تشكل كلمات "بولس الرسول" شعارًا لكل منهم، فلا تفتخروا أعزائي الأساقفة بأعمالكم "التبشيرية" إذا "بشرتم" فإنه ليس مجالاً للفخر). وقد عقد "بولس" عشرات المؤتمرات من أجل "إحياء" التنصير في أفريقيا وشرق أوروبا مستفيدًا بالميزانيات الأمريكية والأوربية الضخمة الخاصة بالحملات التنصيرية. سادساً: نشاطه في الحرب على "الإرهاب" وتفعيل فكرة "حوار الأديان": التقى الزعيم السابق للكنيسة الكاثوليكية خلال الأعوام الستة والعشرين الماضية بنحو 737 رئيس دولة من رؤساء دول العالم و 245 مقابلة مع رؤساء وزراء الدول، وقد تركزت حواراته مع هؤلاء الرؤساء في السنوات الأخيرة حول ما يعرف بالحرب على "الإرهاب". فعندما قابل رئيس الحكومة الأسبانية "ثاباتيرو" بالفاتيكان مع وفد من الأساقفة الأسبان أعلن على مسامعهم: "أكرر ما قلته لكم سابقًا من ضرورة تعاونكم مع الفاتيكان من أجل خدمة قضية السلام وحرب الإرهاب وتنمية الحوار بين الأديان". وعلى سبيل المثال تباحث بولس مع الرئيس اليمني "علي عبد الله صالح" حول أهمية وضرورة مكافحة "الإرهاب"، بل ووجه حديثه إلى اليمنيين قائلاً: ("إنني أحث جميع الرجال والنساء في منطقتكم على محاربة "الإرهاب" والعمل من أجل "السلام"). ثم انتقل بولس في حديثه للرئيس اليمني إلى مسألة حوار الأديان حيث قال: (إن العمل من أجل السلام لا يتأتى إلا بعد استقرار "التسامح" في القلوب؛ لذا فعليكم أن تحتضنوا لقاءات للحوار بين الأديان والشعوب في مناطقكم لا سيما الجزيرة العربية). سابعاً: لقاؤه بعلاوي والمطالبة بحماية نصارى العراق: عندما التقى "بولس" رئيس الحكومة العراقية المعين إياد علاوي وزوجته في الفاتيكان حثه على إشراك نصارى العراق في "إرساء دعائم الديموقراطية" – على حد وصفه- وشدد على حتمية توفير الحرية الدينية للمسيحيين. وعن الشأن العراقي أشاد يوحنا بأعمال مجمع الكنائس الشرقية "الإغاثية" بالعراق وفلسطين والتي تتضمن مساعدة الهيئات الكنسية هناك، كما تشمل "التبشير بالإنجيل" في الشرق الأوسط. وهذا يكشف أن استنكاره الهزيل غزو العراق هو من قبيل المناورة السياسية، والحيل الدعائية، وللإستهلاك الإعلامي. ثامناً: دوره في خدمة المصالح الأمريكية والغربية: وفي هذا الشأن أماطت مصادر أمريكية مقربة من الرئيس الأمريكي الأسبق رونالد ريجان اللثام عن دور يوحنا بولس الثاني بابا الفاتيكان في "الحرب الباردة" وفي إسقاط الاتحاد السوفيتي. وأدلى إدوارد راوني - مستشار الرئيس ريجان بشأن محادثات الأسلحة النووية - بتصريحات نشرتها وكالة الأنباء الكاثوليكية الأمريكية مفادها أن "بولس الثاني" شارك "ريجان" عن كثب فيما عرف تاريخيًا بالحرب الباردة التي أسقطت الاتحاد السوفيتي السابق، ويؤكد "راوني" على أن البابا قدم كل ما يستطيع لإسقاط المطرقة والمنجل سواء من ناحية تقديم المعلومات أو تحريك عناصره داخل الجمهوريات السوفيتية. تاسعاً: حزنه وشجونه على النصرانية أن لا تحكم أوروبا: لم يُخفِ "يوحنا بولس الثاني" شجونه حين أطاحت أوروبا بحلمه باعتماد القيم النصرانية كدستور للاتحاد الأوربي على الرغم من تأييد بعض الدول مثل إيطاليا وبولندا وأيرلندا. وظل "بولس" يحذر من سيطرة العلمانية على أوربا الموحدة حيث كتب رسالة إلى كنيسة بولندا وأساقفتها يحثهم فيها على الوقوف ضد الأصوات الداعية إلى سيطرة العلمانية على القارة الأوربية، محذرًا من انضمام تركيا إلى الاتحاد الأوربي مذكرًا بدورها التاريخي في نشر الإسلام في القارة، ومذكرًا بضرورة تنصير شرق أوروبا كي تتنفس القارة برئتين - حسب وصفه - عاشراً: عصر بولس عصر فضائح القساوسة: عندما تفجرت الفضائح الخلقية الشاذة لأساقفة الكاثوليك في أمريكا اعتذر "البابا" لأُسر الأطفال الذين اعتُدِي عليهم من قبل القساوسة، ولم تمض أسابيع حتى تفجرت الفضائح من جديد؛ فلم يُطِق "البابا" الاعتذار لمئات المنتهَكين داخل الكنائس من "رجال الدين". ويكفي القارئ أن يعلم أن نحو 65 أبرشية تابعة أمريكية أشهرت إفلاسها نظرًا للأزمة المالية الحادة التي تمر بها نتيجة دفعها تعويضات كبيرة لضحايا اعتداءات القساوسة، من بينها أسقفية "بوسطن" التي تعد هي الأكثر غُرمًا من بين الأسقفيات الكاثوليكية في الولايات المتحدة حيث اضطرت لدفع مبلغ 85 مليون دولار لما يزيد عن 550 ضحية اعتداء جنسي وشذوذ قام بها القساوسة! حادي عشر: آخر أعماله... اهتمامه بالتنصير في الدول العربية!: وقد كان البابا يوحنا واضحًا حين أعلن عن رغبته فى توسيع دائرة التنصير في الشرق الأوسط واتخذ في سبيل ذلك خطوات على المستويات المختلفة وصارت تحمل لقب "تاريخية"، بمعنى أنها حدثت للمرة الأولى في تاريخ الكنيسة الكاثوليكية الذي يمتد إلى قرابة ألفي سنة. فالبابا يوحنا كان أول بابا على الإطلاق يدخل مسجدًا حين زار المسجد الأموي في دمشق في مايو من عام 2001. وهو أول رئيس للكنيسة الكاثوليكية في التاريخ يزور مصر، التي تضم أكبر مجتمع مسيحي في الشرق الأوسط من حيث العدد، وإن كانت أقلية ضئيلة للغاية فيه تدين بالولاء لكنيسة روما. وفي عهده أقيمت علاقات دبلوماسية قوية جدًا بين إسرائيل والفاتيكان عام 1994، بعد أن كان – أيضًا - أول بابا يلتقي مباشرة بالحاخام الأكبر في إسرائيل قبل ذلك بسنة على ملأ من الصحافة والإعلام العالميين، وأول بابا يزور معبدًا يهوديًا، عام 1986, كما يعلم اهتمام البابا بالعملية الإرسالية التنصيرية في العراق, وبكلمته المشهورة بعد سقوط بغداد أن الأجواء في العراق مهيأة للتنصير كأفضل ما يكون... كما قام البابا يوحنا قبيل تدهور حالته الصحية بتعيين نائب جديد له على شبه الجزيرة العربية، كرئيس لما يسمى ب"إدارة شؤون النيابة الرسولية" والتي تشمل البحرين والسعودية والكويت وقطر والإمارات العربية المتحدة وعمان واليمن. وكان بولس قد قبل صباح يوم الاثنين 21/3/2005 استقالة المطران "جوفاني بيرناردو جريمولي" الذي كان يشغل هذا المنصب وعين مكانه المطران "بول هيندر" الذي كان أسقفًا لمنطقة شبه الجزيرة العربية. وقالت الإذاعة السويسرية: إن بول هيندر حاصل على دكتوراه في القانون الكنسي. وتم إنشاء ما يسمى بـ "إدارة شؤون النيابة الرسولية" في شبه الجزيرة العربية - التي تتخذ من العاصمة الإماراتية "أبو ظبي" مقرًا لها - في 28 من يونيو من عام 1889، ويعتبرها الفاتيكان إحدى المقاطعات الكنسية الأكثر أهمية وامتدادًا في العالم، ويعمل فيها نحو: 40 كاهنًاً، و70 راهبة هذا هو بابا الفاتيكان الذي مدحة القرضاوي في ذكرى هلاكة وإن كنا ننسى فالله لا ينسى وحسبنا الله ونعم الوكيل في الشيخ القرضاوي وفيما قاله (الموضوع منقول بتصرف)