المقاومة الصومالية تقصف قاعدة إثيوبية و'شباب المجاهدين' تعين أميرا لها 23 ديسيمبر, 2007المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) صرحت مصادر إعلامية في مقديشو اليوم الأحد أن المقاومة الصومالية هاجمت بقذائف الهاون أكبر قاعدة لقوات الاحتلال الإثيوبي والمتمركزة في مقر وزارة الحرب التابعة للحكومة الموالية للاحتلال. وأفادت المصادر أن معسكر قولودياشا تعرض أيضا لهجوم مماثل نفذته المقاومة أعقبته اشتباكات عنيفة بين الجانبين. وسمعت أصوات الأسلحة الثقيلة والأسلحة المضادة للطائرات في أحياء" عيمسكا وجونقل ومصنع الباستا" الذي تتمركز به قوات احتلال إثيوبية. كما شهد معسكر "حيلى بريسي" جنوب العاصمة مواجهات أخرى. وتشير تقديرات الجماعات المحلية المدافعة عن حقوق الإنسان إلى أن الاحتلال الإثيوبي أدى إلى استشهاد ستة آلاف مدني وشرد 720 ألفا في العاصمة الصومالية هذا العام. وتأتي هذه المواجهات بعد يوم واحد من تعيين حركة "الشباب المجاهدين" للشيخ مختار "عبد الرحمن أبو زبير" أميرا لها. وأفاد بيان للحركة – تلقت وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) – "بمناسبة عيد الأضحى المبارك لعام 1428، و بعد مرور عام مليء بالانتصارات و بمقارعة الأحباش الصلبيين وإخوانهم العملاء المرتدين، نزف للأمة الإسلامية عامة وللمجاهدين خاصة بشرى إعلان أمير حركة الشباب المجاهدين : الشيخ مختار عبد الرحمن ( أبو الزبير) حفظه الله ورعاه". وتوصف الحركة بأنها من أقوى الفصائل المقاومة التي كبدت قوات الاحتلال الإثيوبية خسائر كبيرة، فيما يؤكد مراقبون أن المحاكم الإسلامية تتمتع أيضا بحضور كبير على الأرض , خاصة في العاصمة مقديشو.