بسم الله الرحمن الرحيم اروع عملية قصف بالهاون من العيار الثقيل لدولة العراق الاسلامية والتصوير متعدد الزوايا والخسائر في صفوف !!!!المدنين !!!!!! جسيمة في الارواح والمعدات تظهر جلية بالتسجيل النادر.......... والآن ماذا سترون قتل مدنين ام ماذا؟!كما يدعي الاعلام الكاذب للتحميل http://ia340932.us.archive.org:80/2/items/hjkghjh/hh.rmلم أشاهده بعد لكن لا أحد يصدق الاعلام &quot;غير المسؤول&quot;ان صح التعبير لا يصدقه الا المثبطين للجهاد بارك الله فيك لك من الحب ماتستحق
مرحبا بعودة الاخ محب الجماعة وعيدكم مبارك
اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية وجماعة أنصار الإسلام وباقي الموحدين المخلصين في الأرض اللهم أقم خلافة إسلامية راشدة اللهم عليك من أراد بدولة الموحدين السوء فأجعل دائرة السَوء تدور عليه اللهم امين
اللهم اهديهم ووفقهم للعمل بما تحب وترضا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو دجانه الأنصاري اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية وجماعة أنصار الإسلام وباقي الموحدين المخلصين في الأرض اللهم أقم خلافة إسلامية راشدة اللهم عليك من أراد بدولة الموحدين السوء فأجعل دائرة السَوء تدور عليه اللهم امين كل العراقيين عملاء و خونة و مرتدين و زنادقة و صفويين ..كلهم يستحقون الموت و الهلاك ..كلهم اعداء اله و رسوله ... عجيب امركم يا قاعديون ...كل الناس كفرة ... جرائمكم بحق المدنيين ..و قصفكم العشوائي للمدن الامنة ...و بالاخير نحن العملاء اصحوا من نومكم العميق ... دولة العراق اللااسلامية الوهمية ... القاعدة على قلوب العراقيين قاعدة .. حي الله المجاهدين العراقيين ... مع حبي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama مرحبا بعودة الاخ محب الجماعة وعيدكم مبارك بوركتم شيخنا الفاضل تقبل الله منا و منكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاتلوهم دولة العراق اللااسلامية الوهمية ... القاعدة على قلوب العراقيين قاعدة .. حي الله المجاهدين العراقيين ... مع حبي انت و من معك من الاخونجية الايام بيننا والله هو المعيد مع حبك للصحوات المرتدة
ربنا يشفيك يا أخ قاتلوهم ومن قال هذا الكلام الذي تقوله سبحان الله الاخ يدعي للدول وللأنصار وأنت تحول كلامه اللهم إنصر دولة العراق الإسلامية وإحفظ أمير دولتها وكل وزرائها وجنودها أخوكم سفير الخلافة من فلسطين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كل العام والجميع بالف خير وهدانا الى مافيه خير المسلمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته............... لا يوجد انسان في الوجود مؤمن بالله ورسوله يقبل او يصدق بأن هناك مجموعة من المسلمون تقتل بعضها البعض . وان حصل فان هذا القتل ياتي من العدوا او من كافر او كاره للاسلام والمسلمون . اللهم احفظ دولة العراق وجميع البلدان العربية المسلمة .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك وجزاك الله خير الجزاء ربي يسعدك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجماعة انت و من معك من الاخونجية الايام بيننا والله هو المعيد مع حبك للصحوات المرتدة نعم يا مسلم ان الايام بيننا ..العامرية ..و الاعظمية و الغزالية والخظراء ..و الجامعة ..و هور رجب ..وحي المخابرات و حي الجهاد و الدورة ..لا اثر لكم ... ما هي الايام التي بيننا ... انتم اضحوكة ... اندحرتم بسبب سياساتكم الفاشلة و التغطرس ... يا اطفال الدولة الاسلامية ..تتباكون عند القاء القبض عليكم كالاطفال ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاتلوهم نعم يا مسلم ان الايام بيننا ..العامرية ..و الاعظمية و الغزالية والخظراء ..و الجامعة ..و هور رجب ..وحي المخابرات و حي الجهاد و الدورة ..لا اثر لكم ... ما هي الايام التي بيننا ... انتم اضحوكة ... اندحرتم بسبب سياساتكم الفاشلة و التغطرس ... يا اطفال الدولة الاسلامية ..تتباكون عند القاء القبض عليكم كالاطفال .. قبحك الله يا هذا ادعو الله أن تشل يمينك التي تكتب بها قبل أن تتفهوه على من أغبرت أجسادهم الطاهرة في سبيل الله .
يا إخوة يا مشرفين , أسألكم بالله تعالى أترون ما يكتبه ( قاتلوهم ) أم أنكم تتغافلون عنه ؟؟ والله الذي لا اله الا هو ستحاسبون أمام الله إن لم تأخذوا على يده لأن كلامه كله فتن و لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم
لا حياة لمن تنادي
لماذا هذا التهجم السافر على المجاهدين يا أخ(قاتلوهم)
اخي محب الجماعه والاخوه لبقيه والله عجيب عليك انت تتهجم على المقاومه العراقيه وتكتب مكاومه وتجلس في عمان ومن واحد يضيف رد ما يعجبكم تريدون من الاداره منعه من الردود والاخوه البقيه تتهجمون على الاخ ( قاتلوهم ) ولكن لم تنصحوا كاتب الموضوع من ترك مواضيع الفتن لم ارى رد ينصحه ويقول له لماذا تكتب مكاومه الله اكبر عليكم وبكل من تهجم على المقاومه العراقيه واي دوله وهميه تتكلم عنها اخي لا يوجد دوله انما يوجد تنظيم القاعده
الله يهديهم ويشجعهم على مقاتلة الصليبيين والصفويين ويتجنبوا الأبرياء وانشاءالله تتحد صفوفهم مع المجاهدين ويقاتلو بشرف ضد المحتلين واعوانه من حكومة الصفويين على عرش العراق ...؟ الله ينصرالمجاهدين في كل مكان ...؟ محمد النجرس .......؟
حسبنا الله ونعم الوكيل اتقوا الله يا اخوة
حفظ الله اسود دولة الاسلام قاهرين الرافضة والصلبان بوركت سواعدكم ايها الاخوة ياجنود الدولة الاسلامية بارك الله بكم وبجهادكم وقاتل الله كل من يحاربكم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد التوحيد يا إخوة يا مشرفين , أسألكم بالله تعالى أترون ما يكتبه ( قاتلوهم ) أم أنكم تتغافلون عنه ؟؟ والله الذي لا اله الا هو ستحاسبون أمام الله إن لم تأخذوا على يده لأن كلامه كله فتن و لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم هذا الاخ ناصحته بعدم الخوض في مواضيع مغرضة ولكن يبدوا انه لا ينفع معه التنتصح
بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله ومن والاه وبعد يا اخوتي المسلمين في الله خاصة ويا مشرفي الشبكة عامة اتقوا الله تعالى في ماترون مايكتبه المسمى (قاتلوهم) وانكم صامتون عنه اتقوا الله تعالى في انفسكم خافوا ان تموتوا على ملة من ملل النفاق والحمدلله رب العالمين
اللهم عليك بكل من اراد بالمجاهدين سوءا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد التوحيد يا إخوة يا مشرفين , أسألكم بالله تعالى أترون ما يكتبه ( قاتلوهم ) أم أنكم تتغافلون عنه ؟؟ والله الذي لا اله الا هو ستحاسبون أمام الله إن لم تأخذوا على يده لأن كلامه كله فتن و لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم ما يكتبه قاتلوهم ...؟؟؟ هو الحقيقة ..ام اثارتكم جملة ( اقتلوا اهل العامرية لانهم كلهم عملاء) اليست هذه حقيقة ...اهالي العامرية بدعمون الصحوة ..يعني كل اهالي العامرية عملاء و القاعدة على حق ... كل ما يكره القاعديون يجب ان يكرهه الناس .. و كل ما يحبه القاعديون يجب ان يحبه الناس نعم اهالي العامرية يدعمون الصحوات .. لماذا الصحوات لا تقاتل الا القاعدة ..اجيبوني بالله عليكم .. لماذا لا تقتل الصحوات الجيش الفلاني ..و الفلاني غير القاعدة .. اكلامي يثير الفتن ..اكلامي يحتاج الى تعليق عضوية ..اكلامي مبهم و فيه اشياء فلسفية غير مفهومة ... هل انا فيلسوف وا لباقين جهلة ..لا يا اخوان ..فلتكم ردودكم معقولة و منطقية ...و ليس كل شخص يتعرض للقاعدة توجه اليه تهمة اثارة الفتن ...فليس لديكم حجة فقط اثارة الفتن .. ما قلته حق ..و الله حق ..فالعامرية يدعمون الصحوات ...والله يدعمون الصحوات و هم فرحين بوجود الصحوة ... ايتوجب مقاتلة اهالي العامرية .؟؟؟؟؟ امن المعقول هذا ... لكن في الامر التباس و تلفيق ... الحمد لله مع حبي قاتلوهــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــم
ما شاء الله &quot; قاتلوهم&quot; كرايب ابو العبد وابو الفستق ههههههههه
اخي قاتلوهم وازيدك علم مو بس العامريه التي رحبت بالصحوه انظر الى بغداد كلها وسترى الحقيقه بس الي عايش بالوهم وبالحلم شاسويله الله يكون بعونهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز اخي قاتلوهم وازيدك علم مو بس العامريه التي رحبت بالصحوه انظر الى بغداد كلها وسترى الحقيقه بس الي عايش بالوهم وبالحلم شاسويله الله يكون بعونهم والله يا اخي العزيز هم يعلمون كل العلم هذا الشيء لكن المضحك في الامر لا يستطيعون الانكار ان الاهالي تدعم الصحوة ضد القاعدة ..لان الامر واضح كالشمس و لا يستطيعون ان يكفروا احيائا بكاملها .. امل ان يستطيعوا الرد ...بمنطقة قبل الاتهام بالعمالة و الكفر .. اتصور بعد فترة من الزمن سيصبح كل العراقيين كفرة و متردين و تبقى فقط القاعدة على حق مضحك يا اخي العزيز هداهم الله الى طريق الخير و حفظ الله المجاهدين في كل بقاع الارض مع حبي اخوكم في الاسلام قاتلوهـــــــــــــــــــــــــــم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاتلوهم والله يا اخي العزيز هم يعلمون كل العلم هذا الشيء لكن المضحك في الامر لا يستطيعون الانكار ان الاهالي تدعم الصحوة ضد القاعدة ..لان الامر واضح كالشمس و لا يستطيعون ان يكفروا احيائا بكاملها .. امل ان يستطيعوا الرد ...بمنطقة قبل الاتهام بالعمالة و الكفر .. اتصور بعد فترة من الزمن سيصبح كل العراقيين كفرة و متردين و تبقى فقط القاعدة على حق مضحك يا اخي العزيز هداهم الله الى طريق الخير و حفظ الله المجاهدين في كل بقاع الارض مع حبي اخوكم في الاسلام قاتلوهـــــــــــــــــــــــــــم وهل طريق الردة هو الطريق الصحيح .... اللهم انصر المجاهدين الصادقين الذين اقاموا دولة الاسلام بسواعدهم وليست حكومة تقنوقراط
كالعادة لا يوجد رد ... و للمعلومة..لم تقم اي دولة اسلامية ... الدولة الاسلامية تقام بالحق والاخلاص والعدل ..ليس بالذبح و التشريد و القتل .. مع حبي قاتلوهـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــم
والله يا اخوة لم اجد فى الشريط الا وابطال الدولة الاسلامية وهم يدكون معاقل الامريكان وعملائهم من الجيش العراقى العميل وشكرا يا (قاتلوهم)على هده العملية الرائعة لاسود الدولة احد اسود الدولة
