بتريوس يوافق وزير الدفاع على حل قوات الصحوة ودمج جزء منها بالقوات الحكومية بواسطة aliraqnews6 في 2007/12/24 11:52:55 أكد الجنرال ديفيد بتريوس قائد قوات الاحتلال الامريكي في العراق أنه يتفق مع رفض مسؤولين عراقيين إنشاء مقرات منفصلة لمجالس الصحوة وتحولها إلى قوة ثالثة تعمل بصورة مستقلة عن الجيش والشرطة. وردا على سؤال لشبكة فوكس نيوز الأميركية حول ما صرح به وزير الدفاع العراقي عبد القادر العبيدي السبت بشأن حل مجالس الصحوة بشكل تدريجي، قال الجنرال بتريوس إنه متفق تماما مع الوزير العراقي، مؤكدا في الوقت ذاته أنه والحكومة العراقية يريدان أن ينضم أعضاء الصحوة إلى القوات النظامية مثلما حصل مع 20 ألفا منهم في الأنبار. غير أن بتريوس استدرك قائلا إن المشكلة أكثر تعقيدا في باقي المحافظات بسبب الخلافات الطائفية على حد قوله. وتوقع أن يتم دمج ما بين 20 إلى 30 في المئة من أفراد تلك المجالس ضمن القوات العراقية، مشيرا إلى أن 20 في المئة من أعضاء مجالس الصحوة هم من الشيعة "الذين يريدون التخلص من هيمنة الميليشيات المتشددة، وجهدهم هذا لم يتم تقديره مثلما حصل مع مجالس الصحوة التي حاربت القاعدة"، حسب وصفه.