السفير الأميركي: على حكومة المالكي توظيف مجموعات الصحوة بواسطة aliraqnews9 في 2007/12/24 11:36:33 قال السفير الاميركي في العراق ريان كروكر ان علىالحكومة العراقية ، ان توفر في 2008 "وظائف وتضمن مستقبل" عشرات الآلاف من عناصرالصحوة التي تقاتل تنظيم القاعدة. واضاف كروكر للصحافيين "في 2008 يجب ان يحصل امران هامان. يجب ان يشعر اعضاء (مجموعات الصحوة) ان الحكومة التي لا يستأمنونها، على استعدادللقيام بأمر مفيد لهم ولأسرهم وان يحصلوا على فوائد ملموسة لقاء تضامنهم معالحكومة". واضاف "يجب ان تمنحهم الحكومة وظائف وتضمن مستقبلهم"، مؤكدا انهذه العملية "الانتقالية" يجب "ان تتم في 2008". وتشكلت العشرات منالمجموعات التي اطلق عليها "الصحوة" بدعم مالي اميركي في المناطق العراقية لمحاربةانصار القاعدة. وارتفعت اصوات في العراق محذرة من تحول هذه المجموعات الىمليشيات غير خاضعة للسيطرة في حال لم يتم ادماجها في قوات الامن الحكومية. ودعا عبد العزيز الحكيم الجمعة الى وضع "قوات الصحوة" تحت سيطرة الحكومة المركزية. غير ان رئيس حكومة الاحتلال الرابعة الذي اضعف بسبب انسحاب الوزراء الراديكاليين من حكومته، متردد كثيرا بشانادماج هذه المليشيات بقوات الأمن.