بعد تفجير الغزالية 325 حارساً يعلنون انعدام الثقة بالجيش والحرب على الميليشيات الحكومية بواسطة aliraqnews6 في 2007/12/24 11:31:57 اتهم اثنان من زعماء الحراس المتطوعين لحماية المناطق السكنية (التي تمت بالاتفاق مع قوات الاحتلال الامريكي وعلى النقيض من قبول الحكومة العراقية) الميليشيات الحكومية وقوات الأمن العراقية بتحويل النزاع على وجود الحراسات الى (حرب إلغائية). وبهذا اندلعت في بغداد أولى شرارات &quot;التصادم&quot; بين متطوعي الحراسات الأهلية في المناطق السكنية وبين حكومة الاحتلال وقوات الاحتلال الامريكي من جهة. فقد أعلنت أعداد من قوة أمنية غضبها على جريمة تفجير قتل فيها أربعة من رجالهم في بغداد، وهددوا بترك التحالف مع الولايات المتحدة، ملقين اللوم على ميليشيات حكومية وعلى القوات الأمنية العراقية. فيما التزمت القادة العسكريون الأميركان الصمت حيال هذا التصعيد حتى الآن. ويقول مراسل صحيفة الواشنطن بوست في بغداد إن متطوعي قوات الحراسات الأمنية التي يغلب على أفرادها أنهم من السنة كانوا غاضبين لأن عملية التفجير التي أدت أيضا الى جرح ستة مواطنين آخرين، جرت بالقرب من نقطة تفتيش عسكرية حكومية في منطقة الغزالية. وبعد حادث التفجير مباشرة أصدر زعيمان لكتيبة المتطوعين (تضمّ 325 حارساً مسلحاً) في مناطق الغزالية تصريحات تؤكد اتهامهم للميليشيات الحكومية، خاصة بعد أن صدرت تهديدات من زعماء حكوميين وسياسيين حكوميين كبار تحرّض ضد هذه التشكيلات وتحذر منها وتعلن احتمالات تحوّلها الى قوات معادية وإرهابية، فيما كانت تحذيرات (عبد العزيز الحكيم) رئيس المجلس الإسلامي الأعلى في العراق، وما أعلنه وزيرا الدفاع والداخلية في مؤتمر صحفي مشترك، بداية لصراع سياسي بشأن قضية الحراسات الأهلية، التي تحوّلت اليوم الى &quot;شرارة تهدّد باندلاع قتال طائفي منظم هذه المرة&quot;، طبقاً لرأي أحد المراقبين السياسيين في بغداد. وقال نائب قائد تنظيم الحراسات لصحيفة الواشنطن بوست: &quot;لقد انسحب الآن جميع رجالنا من المنطقة، ولسوف نتراجع الى مواقعنا السابقة لنقاتل الميليشيات الحكومية التي تسللت الى الجيش&quot;. وأضاف قوله بشرط عدم الكشف عن اسمه بسبب حساسية القضية: &quot;إن جميع الرجال في منظمة الحراسات في هذه المنطقة قد فقد الثقة تماماً بالجيش العراقي&quot;. وقال متطوعون في الحراسات الأهلية إنهم طالبوا الجيش الأميركي بإعطائهم سلطات أكبر لملاحقة العناصر التي يعدونها إجرامية وإلقاء القبض عليها ضمن الأحياء السكنية المسؤولين عن حمايتها. وأكد (مازن الدليمي) أحد أعضاء الحراسات: &quot;وما لم يوافق الأميركان على مطالبنا فإننا سنعود الى مهماتنا السابقة بالدفاع عن عوائلنا ومقاتلة أي قوة عسكرية تحاول الدخول الى الغزالية. وأكدت صحيفة الواشنطن بوست التي تابعت هذا الموضوع تفصيلياً أن مشاعر هؤلاء المتطوعين في الحراسات الأهلية وحماستهم، كانت عنصراً حاسماً في قهر المجاميع المتمردة التابعة لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين، تتجه الآن الى زيادة التوتر إذا ما أعاد هؤلاء الحراس نشر أنفسهم في مناطق بغداد التي تعاني أصلاً من مشاكل أمنية كثيرة على الرغم من انخفاض نسب جرائم القتل والعمليات الإرهابية خلال الشهور الأخيرة. وعلى الرغم من أن القادة العسكريين الأميركان يعدّون المتطوعين في الحراسات الذين يتراوح عددهم بين 60-80 ألف عنصر (يتلقى أغلبهم راتباً شهرياً من الأميركان قدره 300 دولار) قد نفذوا دوراً كبيراً في مهمة محاربة القاعدة وتخفيض العنف في بغداد وفي العراق عموماً، إلا أنّ الحكومة العراقية باتت تصعد عملية الإعلان عن رفضها لهذه المجاميع التي تتولى الحراسات والتي تنتمي أصلا الى تجربة &quot;مجالس الصحوة&quot; وتحظى بدعمها. وأكدت الصحيفة الأميركية أن المسؤولين العراقيين بدأوا يصرحون علنا بتنامي قلقهم من أن هذه المجاميع قد تكون سبباً في تقويض أمن البلاد، فيما كانت وزارة الداخلية تحديداً بطيئة جداً في امتصاص جموعهم وإعادة تطويعهم ضمن القوات الأمنية. ولم تعلن إلا عن استعدادها لقبول 10000 من هؤلاء الحراس فقط، أما البقية فهناك تصريحات متباينة بشأنهم وأهمها خطة استيعابهم في وظائف مدنية، لكن لا أحد يعمل بهذا الاتجاه حتى الآن فكل ما تتحدث به الحكومة لا يتعدى الوعود. وكان وزير الدفاع الفريق عبد القادر محمد جاسم قد أعلن بشكل صريح رفض قبول تحوّل مجموعات الصحوة الى منظمة عسكرية، مشيراً الى وجود مؤسستين عسكريتين فقط هما الدفاع والداخلية ولا يمكن القبول بما أسماه &quot;قوة ثالثة&quot;. من جانب آخر قال الناطق العسكري الأميركي في بغداد المقدم (ستيفن ستوفر) إن الوحدات الأميركي في الغزالية لم تتسلم أية تقارير لمثل التفجير الذي تحدثت عنه مجاميع الحراسات يوم السبت. فيما قالت وكالة الأسوشييتد برس إن سيارة مفخخة انفجرت في الغزالية قرب نقطة تفتيش عسكرية، ناسبة معلومات الى مصادر في الشرطة العراقية. وأوضحت الواشنطن بوست أن الزعماء العشائريين الآخرين، أبعدوا أنفسهم عن قضية &quot;حراس الغزالية&quot; قائلين إنهم بشكل أساس موالون للحزب الإسلامي العراقي، أي المجموعة السنية التي لا تشكل جزءاً من بناء مجالس الصحوة. ونقلت الصحيفة عن (علي حاتم علي السليمان) امير الدليم وهي قبيلة بارزة في محافظة الأنبار قوله: &quot;إنّ هؤلاء الناس –يقصد حراسات الغزالية- يحاولون إثارة المشاكل لاستعادة حضورهم في الشارع العراقي&quot;. وأضاف قوله: &quot;إن مجالس اليقظة التي شكلنا أردناها مساندة للحكومة العراقية&quot;.