بسم الله الرحمن الرحيم يَا أَيُّهَاالَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍعَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاء وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ (54) المائدة وَدَّ كَثِيرٌ مِّنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَوْ يَرُدُّونَكُم مِّن بَعْدِ إِيمَانِكُمْ كُفَّاراً حَسَدًا مِّنْ عِندِ أَنفُسِهِم مِّن بَعْدِ مَاتَبَيَّنَ لَهُمُ الْحَقُّ فَاعْفُواْ وَاصْفَحُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ إِنَّ اللّهَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ (109) البقرة (مَّا يَوَدُّالَّذِينَ كَفَرُواْ مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ وَلاَ الْمُشْرِكِينَ أَن يُنَزَّلَ عَلَيْكُم مِّنْ خَيْرٍ مِّن رَّبِّكُمْ وَاللّهُ يَخْتَصُّ بِرَحْمَتِهِ مَنيَشَاء وَاللّهُ ذُو الْفَضْلِ الْعَظِيمِ (105) .. يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (51) . يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْلاَ تَتَّخِذُواْ الَّذِينَ اتَّخَذُواْ دِينَكُمْ هُزُوًا وَلَعِبًا مِّنَالَّذِينَ أُوتُواْ الْكِتَابَ مِن قَبْلِكُمْ وَالْكُفَّارَ أَوْلِيَاءوَاتَّقُواْ اللّهَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ (57)المائدةيَا أَيُّهَا الَّذِينَآمَنُوا لَا تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاء تُلْقُونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَقَدْ كَفَرُوا بِمَا جَاءكُم مِّنَ الْحَقِّ يُخْرِجُونَ الرَّسُولَ وَإِيَّاكُمْ أَن تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ رَبِّكُمْ إِن كُنتُمْ خَرَجْتُمْ جِهَادًا فِي سَبِيلِي وَابْتِغَاء مَرْضَاتِي تُسِرُّونَ إِلَيْهِم بِالْمَوَدَّةِ وَأَنَا أَعْلَمُ بِمَا أَخْفَيْتُمْ وَمَا أَعْلَنتُمْ وَمَن يَفْعَلْهُ مِنكُمْ فَقَدْ ضَلَّ سَوَاء السَّبِيلِ (1) الممتحنة .... .. واصلى واسلم على النبي المهداه رحمة للعالمين تسليما كثيرا .... وبعد ... كثرالكلام عن اخوان لنا سلكواطريق الحق والفكرالحق الذي هو عبادة الله حق العبادة وتركوا زهرة الحياة الدنيا وزينتها ونفوسهم تسمى الى اعلى المراتب تسمى الى الفوز بأحدى الحسنيين الشهادة في سبيل الله او اقامة امر الله في الارض بعبادته حق العباده لا ادنى من ذلك فوصفوا بأبشع انواع الصفات والمسميات تارة&quot; التكفرين وتارة الفئة الضالة و تارة الخوارج وما اطلق تلك التسميات الا الذين ركنوا الى زخرف الحياة الدنيا و استخفوا تحت غطاء الدين لكسب وجمع الاموال الطائلة وصرفها ببذخ على انفسهم وهم جلوس على ارائكهم ومنهم معطلة القرن ومرجئته الذين عطلوا ايات القرآن الكريم.. أَمْ حَسِبْتُمْ أَن تَدْخُلُواْ الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَأْتِكُم مَّثَلُ الَّذِينَ خَلَوْاْ مِن قَبْلِكُم مَّسَّتْهُمُ الْبَأْسَاء وَالضَّرَّاء وَزُلْزِلُواْ حَتَّى يَقُولَ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُواْ مَعَهُ مَتَى نَصْرُاللّهِ أَلا إِنَّ نَصْرَ اللّهِ قَرِيبٌ (214) البقرة دأ ب معطلة القرن على صرف آيات القرآن لغير وجهها ويذكرنا بفعل بني اسرائيل حين اخبرنا الله عنهم في القرآن فقال ... فَبِمَا نَقْضِهِم مِّيثَاقَهُمْ لَعنَّاهُمْ وَجَعَلْنَا قُلُوبَهُمْ قَاسِيَةً يُحَرِّفُونَ الْكَلِمَ عَن مَّوَاضِعِهِ وَنَسُواْ حَظًّا مِّمَّاذُكِّرُواْ بِهِ وَلاَ تَزَالُ تَطَّلِعُ عَلَىَ خَآئِنَةٍ مِّنْهُمْ إِلاَّقَلِيلاً مِّنْهُمُ فَاعْفُ عَنْهُمْ وَاصْفَحْ إِنَّ اللّهَ يُحِبُّ الْمُحْسِنِينَ (13)المائدة ... يَا أَيُّهَا الرَّسُولُ لاَ يَحْزُنكَ الَّذِينَ يُسَارِعُونَ فِي الْكُفْرِ مِنَ الَّذِينَ قَالُواْ آمَنَّا بِأَفْوَاهِهِمْ وَلَمْ تُؤْمِن قُلُوبُهُمْ وَمِنَ الَّذِينَ هِادُواْ سَمَّاعُونَ لِلْكَذِبِ سَمَّاعُونَ لِقَوْمٍ آخَرِينَ لَمْ يَأْتُوكَ يُحَرِّفُونَ الْكَلِمَ مِن بَعْدِ مَوَاضِعِهِ يَقُولُونَ إِنْ أُوتِيتُمْ هَذَا فَخُذُوهُ وَإِن لَّمْ تُؤْتَوْهُ فَاحْذَرُواْ وَمَن يُرِدِ اللّهُ فِتْنَتَهُ فَلَن تَمْلِكَ لَهُ مِنَاللّهِ شَيْئًا أُوْلَئِكَ الَّذِينَ لَمْ يُرِدِ اللّهُ أَن يُطَهِّرَ قُلُوبَهُمْلَهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ (41) المائدة يخبرنا المولى عز وجل عن احوال قوم من قبلنا لم يستسيغوا النصوص ولم يستجيبوا لها فكيفوها على النحو الذي يريدون... كما يخبرنا المولى عن صفة القرآن واياته فيقول.. الَر كِتَابٌ أُحْكِمَتْ آيَاتُهُ ثُمَّ فُصِّلَتْ مِن لَّدُنْ حَكِيمٍ خَبِيرٍ (1) هود ..وقال وَكَذَلِكَ أَنزَلْنَاهُ آيَاتٍ بَيِّنَات ٍوَأَنَّ اللَّهَ يَهْدِي مَن يُرِيدُ (16) الحج وقال: وَلَوْ جَعَلْنَاهُ قُرْآنًا أَعْجَمِيًّا لَّقَالُوا لَوْلَا فُصِّلَتْ آيَاتُهُ أَأَعْجَمِيٌّ وَعَرَبِيٌّ قُلْ هُوَ لِلَّذِينَ آمَنُوا هُدًى وَشِفَاء وَالَّذِينَ لَايُؤْمِنُونَ فِي آذَانِهِمْ وَقْرٌ وَهُوَ عَلَيْهِمْ عَمًى أُوْلَئِكَ يُنَادَوْنَ مِن مَّكَانٍ بَعِيدٍ (44) فصلت . .. بين الله جلا في علاه انه لم يترك حجة اوعذرا لاحد حتى لا يتجرء زيد من الناس لصرف الايات عن الغاية التي انزلت من اجلها والتي في اتباعها الفلاح والنجاح وفي الاعراض عنها او كتمانها الذل والهوان ... فقال : إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلَ اللّهُ مِنَ الْكِتَابِ وَيَشْتَرُونَ بِهِ ثَمَنًا قَلِيلاً أُولَئِكَ مَا يَأْكُلُونَ فِي بُطُونِهِمْ إِلاَّ النَّارَ وَلاَ يُكَلِّمُهُمُ اللّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلاَيُزَكِّيهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ (174) البقرة القرآن كلام الله بينه خي ربيان ولم ينزل على قوم دون قوم واكمل بيان الايات التي تحتاج الى توضيح رسول الله كأوقات الصلاة وغيرها مما بينها عليه الصلاة والسلام بالسنة ولم يترك شيئا ولم يسكت عن شيىء يحتاج الى بيان ومن يقل غير ذلك فهو يتهم رسول الله بخيانة البلاغ .. وقدامره الله بالبلاغ فقال له(يَا أَيُّهَا الرَّسُولُ بَلِّغْ مَا أُنزِلَ إِلَيْكَ مِن رَّبِّكَ وَإِن لَّمْ تَفْعَلْ فَمَا بَلَّغْتَ رِسَالَتَهُ وَاللّهُ يَعْصِمُكَ مِنَ النَّاسِ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ (67) المائدة .. فأقول وبالله التوفيق تفسير لهذه الاية يخاطب الله تعالى نبيه محمد صلى الله عليه وسلم ويأمره بأبلاغ مأانزله اليه من القرآن والسنة ولو اخفى شيىء يسيرا مماانزل اليه لكان كما وصفه ربه من عدم القيام بالبلاغ ولكن حاشاه ان يفعل ذلك.... وبين له انه حافظه من مكر الماكرين وكيدهم وماجاء في تفسير ابن كثير لهذه الاية لايختلف يقول تعالى مخاطبا&quot; عبده ورسوله محمد بأسم الرسالة وآمرا له بأبلاغ جميع ما ارسله به، وقد امتثل عليه الصلاة والسلام ذلك وقام به اتم القيام ولا يختلف اثنان على حمل هذه الاية على تفسير اخر و قال البخاري عند تفسير هذه الاية عن عائشة رضي الله عنه قالت: من حدثك ان محمدا&quot;كتم شيئا&quot; مما انزله الله عليه فقد كذب ، وهو يقول( يا ايها الرسول بلغ ما انزل اليك من ربك)الاية وفي الصحيحين عنها ايضا&quot; قالت: لو كان محمـــــد صلـــى اللــه عليه وسلم كاتما&quot; شيئا&quot;من القرآن لكتم هذه الاية ( وتخفي في نفسك ماله مبديه وتخشى الناس والله احق ان تخشاه) ..وروى البخاري.. و منحديث عبدالله السوائي قال قلت لعلي بن ابي طالب رضي الله عنه : هل عندكم شيىء من الوحي مما ليس في اقرآن؟ فقال :لا والذي فلق الحبة وبرأ النسمة الا فهما يعطيه الله رجلا في القرآن، وما في هذه الصحيفة، قلت: ومافي هذه الصحيفة؟ قال العقل وفكاك الاسير وان لا يقتل مسلم بكافر . فها هي ام المؤمنين عائشة رضي الله عنها وارضاها الصديقة بن الصديق تنكر على دعوى كتمان الوحي الالهي الذي به يتعبد به المرء خالقه والذي جعل البعض فهم هذا الوحي حكرا على فلان دون غيره فصرف عن المقصود وصرف المسلمون بهذا الفهم الاعوج عن العزة وأصبحوا مثل الريش يتلاعب به الهواء وذلك من تلاعب اهل الاهواء بنصوص الشرع فأصبحنا على ما نحن عليه الان وكل ذلك بسبب اذا أئمة الضلال واستشهدت بآية قالوا ارجع الى تفسير الاية ونسوا ان التفسير يحكي سبب النزول فنحن كما قلت مطلوب منا التعبد بنصوص القرآن لا بقول فلان او علان ماعدا رسول الله صل الله عليه وسلم الذي ياخذ من كلامه ولا يرد عليه وعداه يأخذ من كلامه اذا وافق النص ويرد عليه اذا خالف النص .. وقد بين لنا رب العالمين انه من بدل و حكّم غيرشرع الله فهو كافر كفر مخرج من الملة .... وعلى هذا يحرم على الامة الاتقياد وراءمن لم يقود الامة بكتب الله ويجب الاخذ على يده واعلان الجهاد عليه لتكون كلمة الله هي العليا ويكون الجهاد فرض عين لانه جهاد دفع واسترداد حق مسلوب من حقوق الامة الا وهو تحكيم الشرع فالذي يسلب من حقوق ليس الارض فقط بل كل ما يهيىء للمسلم الحياة الطيبة واهمها ما يحفظ امن المسلم الا وهو شرعه الله روت ام الحصين الاحمسية قالت : حججت مع رسول اللهحجة الوداع . قالت : فقال رسول الله قولاكثيرا . ثم سمعته يقول : إن أمر عليكم عبد مجدع ( حسبتها قالت ) أسود ، يقودكم بكتاب الله . فاسمعوا له وأطيعوا) رواه مسلم ... قال تعالى إِنَّاأَنزَلْنَا التَّوْرَاةَ فِيهَا هُدًى وَنُورٌ يَحْكُمُ بِهَا النَّبِيُّونَ الَّذِينَ أَسْلَمُواْ لِلَّذِينَ هَادُواْ وَالرَّبَّانِيُّونَ وَالأَحْبَارُ بِمَا اسْتُحْفِظُواْ مِن كِتَابِ اللّهِ وَكَانُواْ عَلَيْهِ شُهَدَاء فَلاَتَخْشَوُاْ النَّاسَ وَاخْشَوْنِ وَلاَ تَشْتَرُواْ بِآيَاتِي ثَمَنًا قَلِيلاً وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ (44) أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللّهِ حُكْمًالِّقَوْمٍ يُوقِنُونَ (50) .. المائده فهل بعد هذه البراهين والحجج يتجرء احدعلى التشريع مع الله وصرف الآيات عن مقصودها .. ... وبعد كل ما سلف فهل يوجد في وقتنا الحاضر من يقود الامة بكتاب الله ام مجموعات من العصابات استولت وحجرت على المسلمين ومنعتهم من ممارسة حقوقهم الدينية .......!! نهاية الجزء الاول