بسم الله الرحمن الرحيم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته , يا جماعة ما هذا التخبط......و كل بما لديهم فرحون!!!! لا رفع السيف في أمة الإسلام, ألم يقل الله سبحانه: أشدٌاء على الكافرين رحماء بينهم؟ فلماذا قتل المؤمن, والمؤمنة, والضعيف و الكبير في عقر دار الإسلام؟؟؟؟؟ ألسنا آمنين على أنفسنا و أعراضنا و نساءنا و صبياننا و حتى الرٌاهب في صومعته؟؟؟؟؟؟ ألم يقل رسول الله صلى الله عليه و سلٌم: لا يحلٌ دم إمرئ مسلم إلاٌ من إحدى ثلاث! الثيب الزٌاني والنفس بالنفس والتٌارك لدينه المفارق للجماعة؟؟؟؟؟ فإذا سلٌمنا أنٌك أخطأت في القتل ( وما أجرأكم على القتل), هلاٌ حرٌرت رقبة وديٌة مسلٌمة إلى أهله! وكم من ديٌة يا مجرم يجب عليك شرعا أن تدفعها؟؟؟؟ ولعمري أنٌك تكسب ذلك المال! فعليك إذا صيام شهرين متتابعين توبة من الله! فهل أنت تائب!!!؟؟