بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته , الحمد لله على نعمة العقل! ونعمة التمسك بالكتاب و السنة المطهرة و ما يزيغ عنهما إلا هالك! ها نحن في زمن حكم الطواغيت, فما نحن فاعلون؟ يجب حتما علينا دراسة هؤلاء الظالمين, دراسة علمية تخولنا فحص مواقع ضعفهم, واقعهم الإنهزامي, محيطهم السياسي, والمستقبلي و إنفعالهم و ردود فعلهم في زمن الفتنة! أبدأ بسم الله, أعلم أخي الحبيب, أن القرآن ضالة المؤمن! فما من نازلة تحل بالمسلمين إلا و أشار إليها المولى, جل جلاله. لقد سبق في العهد القديم وجود طواغيت, وأشهرهم من الذين يحتلون المرتبة الأولى, إثنان: فرعون موسى, والطاغوت القادم: المسيح الدجال! أماعن فرعون موسى, وكيف أمره الله تعالى أن يدعوه بالحكمة واللين: ( إذهب إلى فرعون إنه طغى, فقل هل لك إلى أن تزكى وأهديك إلى ربك فتغشى). إذا إن في الدعوة أثر عجيب في مخاطبة النفس البشرية, وهكذا أيضا كان دأب جميع الأنبياء و الرسل, وأخذ من بعدهم أتباعهم من العلماء. فلابد للعالم أن يأمر بالمعروف و ينهى عن المنكر! وذلك تمام النصيحة, ونشتشهد بقول رسول الله, صلى الله عليه و سلم, الدين نصيحة!. وقوله أيضا, صلى الله عليه وسلم, أعظم مجاهد عند الله, كلمة حق عند سلطان جائر, أو كما قال صلى الله عليه و سلم. إذا: 1_ لابد من علماء ربانين لا تأخذهم في الله لومة لائم أن يصدعوا بالحق حيث ما كان! و طلبة العلم من بعدهم ملتفين حولهم لمناصرتهم, والناس لهم تبع. أعلموا أيضا يا إخوان, أن البطانة لابد أن تتكون من العلماء, وأهل الحل والعقد هم أيضا العلماء. فالعلماء لهم دور شديد, عظيم الأمانة!!! فإذا لم نجد هؤلاء العلماء, أو غابوا عنا أو أصبحوا في غيبات السجون, أو ألجموهم أو أو أو.....فما يجب علينا فعله؟ 2-لابد أن ندرك الواقع, وهذا ليس بمشاهدة الفضائيات أو المشاركة في النوادي الرياضية, أو قراءة الصحف والمجلات, ولكن بقراءة القرآن, والتفسير, والحفظ لمن تيسر له ذلك, إن أثر القرآن عجيب في الفهم الواقع! لأن القرآن يخاطب البشر, والبشر حولك! وكأنه يطلعك على أحوالهم ونفسياتهم, هذا من حيث الفهم, وما يفتح عليك الله من بصيرة وتعقل وإدراك و معرفة...هذا من جهة. 3-أما معرفة كيف عليك أن تسير بين هذه الجموع البشرية, فعليك أخي الكريم, بدراسة السيرة النبوية, والصحاح, والشروح, إن في ذلك لبركة لا يعلمها إلا واردها! 4-إذا فعلت ذلك, لقد إنتصرت على طاغوت بلادك, وأمنت من فتنة الطاغوت القادم:المسيح الدجال! والحمد لله رب العالمين.