بسم الله الرحمن الرحيم جولة مصورة مع العملاء *أولا احب اقدم لهم عيدية إلى كل عميل كم اتمنى ان اراك تتكوى بهذه النار جعل الله اعيادك احزان وافراحك اتراح وافقدك كل من تحب وابتلاك بكل مرض خبيث وجعلك تطلب الموت ولا تجده آمين وارجو ان تقول آمين معي - - - - عليكم بالعملاء رحم الله الشيخ الشهيد عبد العزيز الرنتيسي و كل الشهداء السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بهذه المقدمة افتتح موضوعي فحياكم الله اخوة التوحيد يا اتباع النهج الصافي الخالي من دناسات المبتدعة ورجس المعطلة ودنس العمالة للكفار.. -من هو العميل ؟ بدءا العميل : مصطلح انتشر في كل مكان وله عدة دلالات ووقاحات وجمع صفات الغدر والخيانة . قال تعالى : **ان الله يدافع عن الذين امنوا ان الله لا يحب كل خوان كفور} الحج38 ×مكانة العميل (اكرمكم الله) طبعا العميل شخص رخيص الذمة مهتوك العرض ديوث خال من الأمانة تجرد من كل صفة طيبة فضلا عن ارتكابه عن موبقات تؤدي به الى ارتكاب النواقض . ومع هذا يصر على فعله ويأبى إلا ان يكون شريف !! وهو يتفانى في الدفاع عن سيده كما تظهر الصورة ويخاف عليه حتى من قرصة النمل ولا مانع له من فداءه . تعرفوا ما السبب لأجل حفنة الدولارات موضوعنا عن العميل الجالس خلف الشاشات الذي يروج سمومه كالأفعى التي تغري بالملمس ولكن ما تخفيه سم زعاف الهدف الذي يرجوه العميل ويسأل (ربه) ان يحققه له وهو يبث سمومه . دحر الحق واظهار الباطل قال تعالى ( يريدون ليطفئوا نور الله بأفواههم ..والله متم نوره ولو كره الكافرون ) 8 سورة الصف وكذلك يريدون أن يجعلوا كلمة الذين كفروا العليا .. منقول مع بعض الاضافات