الســـــــــــــــــــــلام عليكم ورحمة الله وبركاته أروع فلم لاقتحام إحدى سيطرات الحرس الوثني في الموصل... لم ينشر من قبل الفلم مع عشرات العمليات نُشر في ولاية الموصل,, ونشر ورفع بعضها على شبكة الأنترنت أحد أبناء الإسلام في ولاية الموصل,, وأقل مايقال بحق الفلم الرائع أنه رائع . . . فالله در هؤلاء الأسود, ولله در هممهم,, يضحون بالنفس والنفيس للذود عن دينهم وعرضهم,, فالله درهم ودر من ناصرهم ... إقتحام إحدى سيطرات الحرس الوثني في الموصل الحجم 18 ميجابايت http://ia360620.us.archive.org/3/ite...tt/AVSEQ01.mp4 2 فلم طيران سيارة الشرطة المرتدة كامل وبجودة عالية والذي نشر مقطع صغير له في مامضى الحجم 8 ميجابايت http://ia360604.us.archive.org/3/ite...t1/AVSEQ03.mp4 3. احراق مدرعة امريكية بانفجار عبوة الحجم 11 ميجابايت الرابط لايعمل 4 تدمير كامل لعربة بشمركة - رائع الحجم 8,56 ميجابايت http://ia360632.us.archive.org/2/ite...14_Split0_.mp4 منقول من شبكة الحسبة المباركة