بسم الله الرحمن الرحيم أعلنت الشرطة العراقية أن مسلحين يُشتبه بانتمائهم إلى (دولة العراق الاسلامية)اسرؤ ظهر امس الاثنين، حافلة تقل 14 راكبًا من جيش الدجال في ناحية السلام التابعة لقضاء الخالص بديالى. وقال مصدر أمني مسئول في محافظة ديالى: إن "العشرات من مسلحي (دولة العراق الاسلامية) نصبوا سيطرة وهمية، ظهر اليوم (الاثنين)، مقابل قرية (البو شاهين) التابعة لناحية السلام في قضاء الخالص (15كم شمال بعقوبة)، واوقفوا باصا صغيرا نوع (كيا) واتجهوا بركابه البالغ عددهم (14) شخصًا إلى جهة مجهولة". معلومات جديدة عن مختطفي ديالى الاربعة عشر وكونهم من مليشيا المهدي 2007-12-24 :: وكالة حق- خاص :: افاد مراسل وكالة حق في محافظة ديالى نقلا عن مصادر امنية وشهود عيان ان الاشخاص الذين تم اختطافهم هذا اليوم من منطقة ناحية السلام التابعة لقضاء الخالص شمال بعقوبة ليس بينهم اي اطفال مثلما تناقلت ذلك بعض وسائل الاعلام نقلا عن شهود عيان بل كانوا اشخاصا مطلوبين للمسلحين وان عملية الاختطاف تمت بموجب قوائم اسماء كان يحملها المسلحون . وقال ان المسلحين نصبوا سيطرة وهمية واستوقفوا عدد من السيارات ثم انزلوا منها اشخاصا كانت اسمائهم موجودة عند المسلحين وبعد ان استكملوا عملية التعرف على هؤلاء الاشخاص الذين قدر عددهم بـ 14 شخصا قاموا بأقتيادهم على متن سياارة باص صغيرة وتوجهوا بهم الى احدى القرى التابعة لقضاء الخالص تدعى قلعة القصاب حسبما ذكر ذلك بعض شهود العيان من ابناء المنطقة . واضاف ان اي معلومات لم تتوفر حتى الان عن مصير المختطفين الـ 14 الذين تم اقتيادهم من قبل المسلحين ويرجح ان يكونوا من العناصر المنتمية لمليشيا المهدي التي نشطت في الاونة الاخيرة في مدينة الخالص والنواحي التابعة لها وبخاصة ناحية السلام التي تقطنها اغلبية شيعية وتعد من معاقل مليشيا المهدي المعروفة على نطاق محافظة ديالى . منقووووووووووول اخوكم سيف الموصل