حق- متابعة خبرية .(أبو العبد، أنت بطل)، هكذا صاحت المعلمةالشيعية المتقاعدة من بيتها الذي هربت منه في الشتاء الماضي، حينما كانت جثث الشيعةترمى كل يوم في شوارع منطقتها العامرية. ظل المقاتل، الذي يرتدي بذلة خضراء مموهةمع نظارة سوداء، ماشيا، بينما كانت يده تحرك رشاشة سوداء من نوع «ام بي – 5». قامة هذا المسلح لا تتجاوز المتر و65 سنتمترا، وهو ليس منقذاللعامرية، إذ كان ضابط استخبارات في جيش صدام حسين ومشتبها في عمله مع المتمردين،وهو رجل يحمل على شاشة هاتفه الجوال صور جثث أخوته المقطعة. وبالنسبة للكثير منالعراقيين فإن أبو العبد هو زعيم حرب سني قام أتباعه بسفك دماء عدد من المدنيينالشيعة والجنود الأميركيين. لكن بالنسبة لسكان العامرية هو الرجل الذي تمكن بكفاءةعالية من أن يعيد النظام إلى المنطقة، حيث كان تنظيم «القاعدة» يتحكم. ومع تعثر المصالحة السياسية في العراق، وضع الجيش الأميركي أمله فيتحقق ذلك على أكتاف أشخاص مجهولين مثل أبو العبد. فهو وإن كان ذا ماض غامض، فإنه ظليتحدى المتطرفين من أبناء طائفته، وقال إنه راغب في تحقيق سلام مع الحكومة، التيتقودها الأحزاب الشيعية. لكن قلق الحكومة يكمن في أن تقوم مجموعات مثل التي ينتميإليها أبو عبد بالسعي إلى استخدام علاقاتها الجديدة مع الأميركيين لتعزيز مواقعهامن أجل جولة جديدة من القتال مع القيادة السياسية، التي تتمثل بالأحزاب الشيعية،حينما تغادر القوات الأميركية العراق. وتتميز طرائق أبو العبد في تصفية خصومه بالحزم الشديد، فمنذ أن أعلنحربه الشاملة ضد المقاتلين الذين أرهبوا المنطقة، تمكن من قتل أعضاء في القاعدة فيكل أنحاء العراق، وحرق مخابئهم وعلق صور جثثهم على جدران العامرية وكسر أصابع يديهثلاث مرات تحت وطأة ضرب أعضاء خونة في ميليشيته أو سجنائه. وزعم أن دوافعه بسيطة. ويقول «لدي مبدأ أولي يتمثل في محاربة أي شخص يؤذي المواطنين. لهذا السبب أناتعاونت مع الأميركيين في عام 2004 وبدأت في العمل ضد القاعدة». وتشكل مجموعته البالغ عددها 600 شخص وتحمل اسم «فرسان واديالرافدين»، الأساس الذي يقوم عليه القانون في العامرية، وهي منطقة تضم عددا كبيرامن الفيلات المجملة بالرخام، وفيها عدد كبير من أشجار النخيل، وهناك كان يعيش آلافالمهنيين من شيعة وسنة تحت حكم صدام حسين. وسمح أبو العبد بعودة قدر مما كان سائدا فيالسابق إلى شوارعها، حيث تبقى المحلات مفتوحة حتى ساعة متأخرة في المساء، ولم يعثرعلى أي جثث منذ أغسطس (اب) الماضي. وعادت ما لا يقل عن 70 أسرة شيعية إلى بيوتها في العامرية خلالالأشهر الثلاثة الأخيرة، تحت حماية أبو العبد. ومع غياب الحكومة أصبح الناس يتوجهونإليه لحل مشاكلهم وأحيانا تكون هذه المشاكل شخصية. بل يطلب بعض الرجال نصيحته فيأمور تخص العجز الجنسي، بل طلبت عروس منه أن يمنحها الطلاق بعد فشل زوجها في الدخولبها. ويريد أبو العبد أن يضم رجاله إلى قوات الامن العراقية حتى مع شكوكهالعميقة بالأحزاب الشيعية الحاكمة. ففي عام 2005 اعتقل أخواه في غارة ليلية نظمتهاقوة من الشرطة الوطنية، التي تعاني من تسلل الميليشيات الشيعية فيها. ثم عثر علىجثتيهما المشوهتين بعد ثلاثة أسابيع بالقرب من الحدود مع إيران. وأضاف: «علي أنأعمل مع الحكومة. وإذا لم أفعل ذلك فسيتم اختطاف وقتل أشخاص آخرين». ولذلك فهو قدالتقى بمستشاري المالكي مرارا إضافة إلى التقائه ببرهم صالح نائب رئيس الوزراءوطارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية، لكن أبو العبد يشكو من بطء التقدم. وأضاف: «ماالخطأ الذي اقترفناه؟ ألسنا نقاتل الإرهابيين؟ ألم نعد العوائل الشيعية إلىالمنطقة؟ نحن مع القانون». ويقول حيدر العبادي، عضو البرلمان العراقي والمقرب من المالكي، انهميدركون ان بعض الموالين للنظام السابق وبعض أفراد تنظيم «القاعدة» يحاولون اختراققوات الأمن، وان الجهات المعنية تعمل جاهدة لمنع أي عملية اختراق من جانب هؤلاءلقوات الأمن. وقال العبادي انه تحدث هاتفيا مع أبو العبد وانه لاحظ انه يتحدث بلهجةالمتمردين، وأضاف قائلا: . ثلاث سنوات مرت الآن على بدء أبو العبد العمل في تشكيل شبكة منالمخبرين في أنحاء بغداد، بغرض توفير معلومات للجيش الاميركي حول تنظيم «القاعدة» في العراق، كما انه ساعد على تعقب متمردين وعناصر إيرانية. وبنهاية يونيو (حزيران) 2006 بات سكان العامرية أكثر ارتيابا تجاه الاميركيين والحكومة التي يقودها الشيعة. بعض المخبرين لاحظوا تحركات أبو العبد وشاهدوه يغادر المنطقة الخضراء في بغداد، وبعدوقت قصير أمطرت سيارته بوابل من الرصاص، وفيما بعد فر إلى سورية حيث بقي بضعة شهورقبل ان يظهر مجددا في العامرية. عقب عودته ظل يتردد على المساجد بصورة يومية وظهربمظهر المؤيد للمتشددين، لكنه، كما يقول، بدأ يخطط لتفكيك تنظيم «القاعدة» فيالعراق، وبدأ بالفعل في إعداد ملفات حول قادة التنظيم. ويقول أبو العبد نفسه انه حاولإقامة بعض الصلات بتنظيم «القاعدة» لكي يكسب ثقته. وبدأ مطلع العام الجاري في توجيهرسائل غير مباشرة إلى الجيش الاميركي تفيد بأنه على استعداد لبدء تمرده. اندلعالتمرد في 30 مايو (ايار) عندما واجه أبو العبد في الشارع زعيم «القاعدة» حاج صباح،المعروف أيضا بـ«الأسد الأبيض»، وقال له ان تنظيم «القاعدة» في العراق لم يعد لهوجود في العامرية. حاول الحاج صباح إطلاق الرصاص على أبو العبد، إلا ان عطلا مفاجئاحال دون انطلاق الرصاصة، عند ذلك افرغ أبو عبد 16 رصاصة في ظهر الحاج صباح واخذمسدسه. قاد أبو العبد سيارته عقب ذلك باتجاه مطعم كان يتجمع فيه مقاتلو المجموعة كلصباح وأطلق عليهم النار. رد المتمردون بإطلاق مكثف للنار واستخدموا قذائف «آر بيجي» وهاون، وتراجع أبو عبد ومقاتلوه واحتموا بمسجد الفردوس. عندما بدأ المتمردونالهجوم بأعداد كبيرة نحو العامرية من مناطق غرب بغداد كان عدد مقاتلي أبو العبد قدتراجع من 150 إلى 15 فقط. اعتقد أبو العبد ان نهايته قد أوشكت ولم يبق إلى جانبه سوىأربعة مقاتلين فقط، وتعرض المسجد لهجوم بالقنابل اليدوية، وقال الإمام انه لم يجدخيارا سوى الاستعانة بالاميركيين. وعندما وصلت القوات الاميركية تغير الموقف تماماوطاردت القوات الاميركية ومن تبقى من مقاتلي أبو العبد عناصر «القاعدة» في بغداد. دافع أبو العبد عن قراره بتعقب أعدائه خارج العامرية، وهو الأمر الذي انتقده بسببهمسؤولون في الحكومة العراقية، إلا ان أبو العبد رد قائلا: «إذا رأيت أسامة بن لادن هليجب علي الحصول على غطاء قانوني لقتله؟». لوس أنجليس تايمز الاثنين 24-12-2007 http://news.76news.net/news.php?id=6249