المختصر/ شبكة أخبار العراق / تعانى عدة مناطق فى بغداد من نقص مزمن لمياه الشرب وتنتشر فى شوارعها غير المرصوفة برك آسنة من مياه الصرف الأمر الذى يهدد بتفشى الأمراض التى تنتقل عن طريق الماء مثل الكوليرا والإسهال. وفى أحياء منطقة الفضيلية الفقيرة المكتظة بالسكان ترى مياه الصرف تجرى فى قنوات فى الشوارع التى تنتشر فيها أيضا أكداس القمامة. وتتسرب مياه الصرف غير المعالجة من أنابيب مكسورة إلى شبكة مياه الشرب كما يتسبب الانقطاع المتكرر للتيار الكهربائى فى توقف المضخات بمحطات المياه البلدية. وإذا لجأ بعض السكان إلى حيل مبتكرة لسحب المياه من الأنابيب الجافة ينتهى بهم الأمر بالحصول على ماء مخلوط بمياه الصرف. ويضاف إلى المشكلة تهالك الأنابيب الضيقة المصنوعة من الخرسانة التى تنقل مياه الصرف وتسرب أكثر من نصف الكميات التى تضخ فى أنابيب مياه الشرب قبل أن تصل إلى المنازل. وقال ثامر على لطيف أحد سكان الفضيلية التى يعيش فيها أكثر من 500 ألف نسمة &quot;اذا أنقطع عندنا الماء يرجع لنا الماء هذا. مياه الساقية ترجع لنا نشربه. تقول كيف براز حيوانات نفس الشي. الامور تعبانة جدا والامراض تكثر. اسهال وكوليرا وغيرها يعنى الامور تعبانة جدا&quot;. ومع نقص مياه الشرب فى المنازل يضطر السكان إلى سحب مياه مختلطة بالصرف من الأنابيب المكسورة الأمر الذى يعرض الأطفال والكبار على السواء لاحتمال الإصابة بأمراض خطيرة تنتقل عن طريق المياه. ويزيد فى خطورة الوضع أن الأطفال كثيرا ما يلعبون فى الشوارع بالقرب من برك مياه الصرف. وقال رجل آخر من السكان يدعى أبو حيدر &quot;الماء تعبان جدا والمنطقة تكثر بها الامراض وسببها الماء. ماكو &quot;لا توجد&quot; خدمات بالمنطقة. الاصابات بالكوليرا والاسهال سببها الماء.&quot; وذكرت وكالات للاغاثة تابعة للامم المتحدة فى مارس آذار إنه بعد أربع سنوات من الغزو الذى قادته الولايات المتحدة للعراق عام 2003 ما زال ملايين الأطفال العراقيين يواجهون صعوبة فى الحصول على مياه نظيفة. وذكر صندوق الأمم المتحدة لرعاية الطفولة &quot;يونيسيف&quot; أن نقص مياه الشرب يهدد بزيادة معدلات الإصابة بالإسهال خاصة بين الأطفال. والإسهال بالفعل هو ثانى أكبر سبب لوفاة الأطفال بالعراق. وتقول الوكالات الدولية إن محاولات إصلاح شبكات مياه الشرب فى العراق واجهت عقبات بسبب انقطاع الكهرباء والهجمات التى يتعرض لها الفنيون وعدم كفاية التمويل لقطاع المياه. ويقول المسؤولون فى قطاع الصحة بالعراق إن حالات الإصابة بالإسهال سجلت زيادة ملحوظة فى الأشهر الأربعة الماضية بسبب تلوث المياه بضفة رئيسية. وقال عادل عبد المحسن المفتش العام بوزارة الصحة العراقية &quot;نحن يوميا لدينا عشرة آلاف إصابة إسهال. وأضاف &quot;عدد النماذج التى حصلنا عليها خلال الأربع اشهر الماضية هى أكثر من 400 ألف نموذج وهذا عمل ضخم. نأمل انه فى السنوات القادمة سنستفيد من هذه التجربة&quot;. وتابع &quot;حددنا المكانات &quot;الأماكن&quot; التى قد تحدث فيها الاصابات ونحن فى الحقيقة حددناها منذ اليوم الاول. وفعلا فى الرصافة حدثت فى منطقة المدائن ومنطقة البلديات لان البنية التحتية هى بنية متهرئة.&quot; وذكر عبد المحسن أن 4650 حالة إصابة بمرض الكوليرا سجلت فى أنحاء العراق فى الأشهر الأربعة الماضية منها 4500 حالة سجلت بشمال البلاد فى كركوك والسليمانية واربيل. وبلغت حالات الوفاة المسجلة 24 حالة كان آخرها قبل شهرين، بينما كانت أحدث حالة سجلت للاصابة بالكوليرا فى منطقة الرصافة قبل أكثر من أسبوع. وما زال العراق يعتمد على مساندة الأمم المتحدة فى الحصول على المواد الكيماوية اللازمة لمعالجة المياه وحصل من يونيسيف وحدها على 1650 طنا من الكلور العام الماضي.