الامريكان يرمون عملائهم الى المزابل (وقفة على قرار حل مجالس الصحوات) بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قائد صحوة العامرية صحونا ذات يوم (ليس كما صحت الصحوة) فإذا (ابو ستيرة) ستار ابو ريشة زعيم مهم!في العراق وهو المعروف بانه لا يعدو كونه (مسلبجي) سيارات على الطريق السريع، يسلب السيارات ثم يبيعها لاصحابها بادعاء انه يعرف المنطقة واستطاع تخليص السيارات من ايدي الجناة! في الوقت الذي يحضرها من خلف بيته. بهذا الغباء كان يعمل رجل العصابات، وكل من تعامل معه ممن استلبت سياراتهم يعرف انه هو الجاني ولا وجود لعصابة اخرى غيره هو وعصابته. وكان الرجل يعمل في التهريب قبل الاحتلال وقد عفت عنه الدولة هو واقاربه من المهربين غير مرة. تاريخ عظيم؟ يستحق ان تمجده شرقية سعد البزاز وفراتية الحكيم وبلادية الجعفري وحرة الكونغرس وغيرها من فضائيات. وطبعا لا يخطر على بال شخص مثل (المرحوم) انه مجرد اداة ترمى الى المزابل بعد الانتهاء من العمل فمثله (سلعة اكسباير) لها عمر محدد وزمن محدد.وكما ذكرت في العنوان اعلاه، اين وفيق مثلاً ؟ الذي قتل اول ما قتل ابناء عمومته واقاربه ثم فجاة ودون سابق انذار يصبح مطلوباً فيما يسمى بقضية حلبجة، فيتكرم عليه زعيم المافيا الطلباني (اسطورة زمانه في المثل القائل، من الطهارة الى المنارة) بان يتركه يرحل الى امه الحنون (لندن) ليلوذ بها من (الطائفية والتعصب القومي) الذي لم يكن يراه وهو في السلطة العميلة، سبحان الله، ليبدأ بطرق أبواب التسول على الفضائيات وهو لا يزال يرجو من زمانه و(امه الحنون) ان يعود الى دور بسيط في عملية التسليب الاكبر على مدى التاريخ لسرقة مال الوطن. واين حازم الشعلان (واأسفاه على تاريخ اهله) الذي اراد ان يكون كغيره من (السلابة) لكنه ربما تذكر اهله واجداده فارتكب الهفوة المميتة بعدائه للفرس متصورا ان امريكا لن تسمح لهم باحتلال البلاد بالشراكة معهم، فاذا به في مزبلة اخرى لا يعلم حاله الا الله، ومرة اخرى (واأسفاه على تاريخ اهله الذي لطخه بوحل العمالة). واين سعدون ابو ريشة المجرم الذي قتل اهله وعشيره بروح انتقامية عجيبة لا مسوّغ لها الا انتمائه إلى (الاثني عشرية الفارسية) ورغم ذلك وبسبب جذور اهله لانهم من منطقة لا تنتمي الى النفوذ الفارسي، ذهب الى مزبلة اخرى وهو ينتظر علّ الضغط على الحكومة الطائفية ينتج فيعود الى فتات مائدة من موائد الاحتلال المزدوج الامريكي الفارسي لكي يقال ان الحكومة ليست طائفية.. بل اين (فلح النقيب) ابن (شيخ المجاهدين ضد استقلال العراق) واخوه ثائر، وأين محمد الزبيدي (محافظ بغداد بعد الاحتلال) الذي ادعى الوطنية مؤخرا على شاشة البغدادية التي تروي للتاريخ شهادات (المتردية والنطيحة والمطيرجية والدمبكجية)، انظروا كم قتل من أهله وممن كان معه، ولا يتصورون احد انهم قتلوا لاسباب شريفة، فالرجل اراد حصة مال السحت الحرام لم تقسمه له (ربه الاعلى، الادارة الامريكية)، وها هو يتسول العطف من الناس ولسبب واحد فقط، وهو انه يريد ان ينفق ما حصل عليه من المال الملطخ بدماء الناس في العراق، ويريد ان يعيش في العراق ولا يقتل، فلبس ملابس الشرف والغيرة على الوطن، واعجباه!!!! بعد ان كان عكاز لامريكا توكأت عليه هنيهة ثم رمته الى الزبالة كغيره من العكاكيز. واين شيخ القتلة و(المكبسلجية) مقتدى، الذي كان يملأ الارض صخباً وضجيجاً مع عصابته، بل اين حازم الاعرجي وعبد الهادي الدراجي وغيرهما ممن ملأوا الارض فسادا وثارات وولغ في دماء الناس وهم يقبعون الان اما في سجون امريكا (مزابل محسنة) او رموا الى قارعة الطريق لتاكلهم كلاب من صنفهم وليسقوا من نفس الكأس التي هيئتها لهم عدالة الحق جلّ وعلا.. ألم يختفي الصدر ويغيب ؟ وبدأ (بتصفية) جيش الدجال ليحظى برضا (فرخ ابن تكساس) كما قال عباس جيجان، وهو يمدد ثم يعود ليمدد ما سماه بتجميد نشاطات جيش الدجال، مزبلة اخرى خير منها مزبلة سجون امريكا. ان الامثلة لا تعد ولا تحصى فهناك تاريخ طويل منذ الاحتلال إلى اليوم يستغرق كتابته اعواما لينتهي عن امثلة من المرتزقة قتلوا بايدي امريكا او عملائها بعد ان اصبحوا (اكسباير)، واذكر ان رجلا من المنتفعين من الاحتلال ولا اريد ذكر اسمه لانه من عائلة طيبة، كان يركض حينا ويهرول احيانا بين الناس يروج لاكاذيب امريكا ويصف للناس كيف ان بوش سيزيد الحصة التموينية فيحصل الناس على المكيفات واللحم والدجاج بل وحتى السيارات، ثم وفي يوم من الايام خرج الى الشارع اثناء حظر التجوال لتصطاده دورية امريكية فاعدمته على حائط بيته، وما نفعت توسلاته واسماء العملاء (الكبار) التي رددها على مسامع العلوج في انقاذه من وعد الله الحق، وكما تدين تدان. ولا اريد ان اطيل اكثر في امثلة يعرفها الناس عن اناس باعوا انفسهم ثم لم يمهلهم الحق عز وجلّ فقتلتهم ايدي (آلهتهم) او نثرّتهم ايادي المجاهدين. فاقول لاهل (الصحوة او الغفوة او سمّها ما شئت) ان اليوم كان اول يوم في التصريح باكم ذاهبون الى المزبلة حتما وعلى لسان ما يسمى بوزير الدفاع (الذي اطال الله عمره لحكمة يعلمها هو سبحانه) في انه لن يسمح (للصحوة ان تكون قوة ثالثة الى جانب الدفاع والداخلية) وانه لن يسمح لهم بان تكون لهم بنية تحتية تشمل المباني والعربات والاسلحة وغيرها، وانه ربما تكرم بالفتات على بعضهم فوضعهم في الداخلية والدفاع تحت سطوة الصفويين (حتى يشوفون شغلهم وياهم)، وكما ردد اهل هؤلاء من الغوغاء ايام عبد الكريم قاسم (الحبال موجودة) فاليوم يرددون احفادهم (الدريلات موجودة).. لقد بات مصيركم معروفا، فاصحوا صحوة حقيقية وكفاكم ما جلبتم على اهلكم من العار والدمار. والى الفصائل التي انضوى بعض افرادها الى(الصحوة) نقول، لا ينفع ان تقولوا غداً امام الله وامام الناس انكم (اتبعتم اهون الشرين) كما صرح لي بذلك احد القادة في فصيل سمّى نفسه بفصيل مجاهد، فكيف تكشف نفسك للامريكان وتصبح منهم وتركب عرباتهم وتستلم الراتب والدعم منهم ثم تقول انك مجاهد، فما فرقك عن المالكي وجوقته؟ ام ان بوش اوهمكم انه سيسلّم السلطة اليكم لانه لا يريد النفوذ الفارسي..!؟ يا اخوان لقد سمعناها من قبل وملّت نفوسنا من وعود بوش الكذاب المتخبط بفعل المجاهدين حقا، وسمعنا من الكذب والوعود ما لو تذكرناه اليوم لصحونا فعلا على انفسنا، إلى متى تدفعون الثمن من دمائكم ومن تاريخ عوائلكم راكضين وراء السراب الامريكي؟ ام ان هذا الدفع هو من اصول الضيافة والكرم..؟ اقول سنلتقي عن قريب فنجدكم على ابواب الفضائيات وحدود الدول تتسولون الامان لانفسكم كما فعل الذين من قبلكم والعجب ليس ممن لا يتبع النصح بل العجب ممن يرى بام عينه ثم (يضعون اصابعهم في اذانهم ويستغشون ثيابهم) لكي لا يروا ولا يسمعوا، فاذا وجدت حالك على هذه الشاكلة (يا ابن الصحوة) فاعلم ان الله قد فعل ذلك بك كي ينتقم، فتدارك نفسك او الق ما تستحق، وان غدا لناظره قريب. منقولواين شيخ القتلة و(المكبسلجية) مقتدى، الذي كان يملأ الارض صخباً وضجيجاً مع عصابته، بل اين حازم الاعرجي وعبد الهادي الدراجي وغيرهما ممن ملأوا الارض فسادا وثارات وولغ في دماء الناس وهم يقبعون الان اما في سجون امريكا (مزابل محسنة) او رموا الى قارعة الطريق لتاكلهم كلاب من صنفهم وليسقوا من نفس الكأس التي هيئتها لهم عدالة الحق جلّ وعلا.. ألم يختفي الصدر ويغيب ؟ وبدأ (بتصفية) جيش الدجال ليحظى برضا (فرخ ابن تكساس) كما قال عباس جيجان، وهو يمدد ثم يعود ليمدد ما سماه بتجميد نشاطات جيش الدجال، مزبلة اخرى خير منها مزبلة سجون امريكا.
بارك الله بيك اخي كلهم الى المزبلة بل كل عملاء امريكا وايران
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
