- - - - http://arabic.cnn.com/2007/middle_ea...nce/index.html وفي مدينة بعقوبة، وفي وقت متزامن تقريباً، فجر انتحاري نفسه وسط جنازة غربي بعقوبة، فقتل أربعة من عناصر مجلس صحوة محلي، من بينهم الحاج فرحان البهرزاوي، القائد المحلي لكتائب ثورة العشرين، وهي جماعة مسلحة سنية تحالفت مؤخراً مع القوات الأمريكية. وقال مسؤول في شرطة بعقوبة إن 20 شخصاً آخرين أصيبوا في الانفجار. ووفقاً للشرطة، فإن الجناز كانت تخص عضواً آخر بمجالس الصحوة هو عدي محمد حسن، والذي كان قد قتل داخل منزله في بعقوبة. - - - نريد الجواب من كتائب العشرين - - -