بسم الله الرحمـن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين وخاتم النبيين وعلى آله وصحبه اجمعين ها نحن يا اخوتى فى الله واستجابة لامره (( وأعدوا)) نعود ببعض افلام الاعداد التى قد يجد فيها من يعد نفسه للجهاد بعد عون الله عونا وهذه الاعمال على يسر ما فيها من مادة علمية مفيدة ايما افادة للخبير والمبتدىء فبعد سلسلة حلقات تطور الاسلحة الروسية التى سبق بعون الله وفضله ومنته نشرها عل الشبكة الان نقدم سلسلة مرئية اخرى نرجوا الله ان تكون خالصة لوجهه الكريم ونفعا ولو باليسير للاخوة من اهل الرباط والجهاد والاعداد ونبدأ ان شاء الله هذه السلسلة بفلم يتناول تطور الاسلحة الهجومية الخفيفة بداية من بندقية الاسهم ومرورا بالغدارت الفردية القديمة وبالعشرات من انواع الاسلحة الهجومية من رشاشات وبنادق الية منها على سبيل المثال لا الحصر الرشاشات القديمة الفيكرز واالبراوننج والبى اى ار والاسلحة التى استخدمت فى الحرب العالمية من ام38 ورشاشات ستن ولنكستر الانجليزية والياتها وفكها وبنادق م 1 جراند الامريكية والرشاشات الروجر وم3 والطومستون الامريكى وبنادق الليانفليد الانجليزية ووصولا للعوزى الاسرائيلى والكلاشنكوف والارماليت اى ار و م16 والهيكلر وال ف ن هيرستال وغيرها من عشرات الانواع مع وجود شرح مرئى مناسب للاليات فى بعض الجزئيات الفلم بإجماله رائع ومفيد وان شاء الله يستفيد من الاخوة الفلم روسى وان شاء الله يعقبه تباعا سلسلة افلام اعداد لاسلحة اخرى ثقيلة ومتوسطة وخفيفة ونسألكم بالله الدعاء بالشهادة فى سبيل الله وعلى الله وبأسمه نتوكل الحلقة الاولى الاسلحة الهجومية لابد من تحميل الملفين معا Assault weapons http://uploaded.to/?id=7yncxu http://uploaded.to/?id=w69spj ونسأل الله ان ييسر للاخوة اصحاب الاتصال السريع المبادرة بالمعونة طلبا للاجر من الله بعمل روابط اضافية قبل حذف هذه الروابط الحلقة الثانية الدبابة الروسية ت34 لعلم اخوتى على الرغم من قدم انتاج هذه القلعه المتحركة الا انها استعملت فى معارك حديثة ،، فلقد استعملت فى حرب رمضان السادس من اكتوبر ضد اليهود واستعملها الروس فى افغانستان واستعملت فى بعض معارك الصرب فى البوسنة وعلى ذلك فدراستها ليست من باب الترف العلمى T-34 لابد من تحميل الملفات الثلاثة http://rapidshare.com/files/49011504...ions.part1.rar http://rapidshare.com/files/49014121...ions.part2.rar http://rapidshare.com/files/49015320...ions.part3.rar الحلقة التالية ان شاء الله الدبابة الحديثة جدا ت 80 يليها الدبابة ت90 ان شاء اللهالحلقة الثالثة الدبابة ت80 Russian T-80 حمل الملف من اى رابط مما يلى http://ifolder.ru/2057975 http://www.megaupload.com/?d=HJ56WTO8 http://rapidshare.com/files/32148609...yatka.avi.html http://www.2xupload.de/file/3173a613...yatka.avi.html الحلقة الرابعه الدبابة ت90 Russian T-90 حمل الملف من اى رابط مما يلى http://ifolder.ru/2057976 http://www.megaupload.com/?d=HNONM2KZ http://rapidshare.com/files/32148664...hshim.avi.html http://www.2xupload.de/file/772b3ec2...hshim.avi.html ان شاء الله الحلقة القادمة عن افضل عشرة ناقلات جنود مدرعه فى العالم ويليه فيلم عن سلاح المعارك البري الرئيسى _الدبابات بوجه عام والتقنيات المستعملة فى دروعها
الحلقة الخامسة افضل عشرة ناقلات جنود حربية فى العالم Top 10 IFV حمل جميع الملفات http://rapidshare.com/files/39122820..._AFV.part1.rar http://rapidshare.com/files/39125839..._AFV.part2.rar http://rapidshare.com/files/39129045..._AFV.part3.rar http://rapidshare.com/files/39131716..._AFV.part4.rar http://rapidshare.com/files/39133839..._AFV.part5.rar الحلقة السادسة الآت الحرب_ الدبابات ويتكلم عن الدبابات بوجه عام وانواعها وتقنيات الدروع حمل الملفين معاً http://uploaded.to/?id=zu9tge http://uploaded.to/?id=v6xyvv ان شاء الله الحلقة القادمة عن الصاروخ كروز
بسم الله الحلقة السابعه الآت الحرب_ الصاروخ كروز حمل الملفين معا Machines of War - Cruise Missile http://uploaded.to/?id=vvamyl http://uploaded.to/?id=avmy00 الحلقة الثامنه المدفعية الثقيلة المحمولة حمل الملف من اى رابط http://ifolder.ru/2057960 http://www.megaupload.com/?d=MTHIF4PF http://depositfiles.com/files/883398 http://rapidshare.com/files/32096407/MAK-Bereag_and_H-Blockx.avi.html http://www.2xupload.de/file/5b838ac73402f717b0a897b6912c204b/MAK-Bereag_and_H-Blockx.avi.html الحلقة التاسعه المدفعية الروسية Russian artillery - Calibre of Independance حمل جميع الملفات http://rapidshare.com/files/41776790/Russian_Artillery.part1.rar http://rapidshare.com/files/41779983/Russian_Artillery.part2.rar http://rapidshare.com/files/41783083/Russian_Artillery.part3.rar http://rapidshare.com/files/41786349...lery.part4.rar الحلقة العاشرة اسرار الاسلحة الروسية من الكلاشنكوف إلى الاباكان ايه ان94 Secrets of russian weapon - From Kalashnikov to AN-94 Abakan حمل كل الملفات http://rapidshare.com/files/41322087/From_AK_to_Abakan.part1.rar http://rapidshare.com/files/41324330/From_AK_to_Abakan.part2.rar http://rapidshare.com/files/41325333/From_AK_to_Abakan.part3.rar الحلقة الحادية عشرة Simonov's carbine SKS البندقية النصف الية الروسية عيار7،62ملم سيمانوف حمل كل الملفات http://rapidshare.com/files/42119579/Simonov_s_carabines.part1.rar http://rapidshare.com/files/42122466/Simonov_s_carabines.part2.rar http://rapidshare.com/files/42123438/Simonov_s_carabines.part3.rar الحلقة الثانية عشرة القناصة الاس فى دى SVD - The right for the only one shot حمل كل الملفات \ http://rapidshare.com/files/41792134...shot.part1.rar http://rapidshare.com/files/41795188/SVD_-_The_right_for_only_one_shot.part2.rar http://rapidshare.com/files/41796847/SVD_-_The_right_for_only_one_shot.part3.rar الحلقة الثالثة عشرة القناصة sniper حمل ملف واحد من هنا http://uploaded.to/?id=b2delf اوحمل كل الملفات من هنا http://rapidshare.com/files/47121283/Assault_Weapons.part1.rar http://rapidshare.com/files/47126191/Assault_Weapons.part2.rar http://rapidshare.com/files/47130071/Assault_Weapons.part3.rar http://rapidshare.com/files/47130855/Assault_Weapons.part4.rar
بارك الله موضوع مفيد للغاية هذه هي المواضيع التي تحتاجها المنتديات وليس مواضيع الفتن والشقاق
الية عمل الm16 http://ia300142.us.archive.org/1/items/Rifle556mmXM16E1OperationandCycleofFunctioningTF93 663/m16operationmovie_256kb.mp4 الدبابة الامريكية لرئيسية ابرامز ام1 http://ia340943.us.archive.org/0/items/AbramsM1/M1Abrams.mpg تطور الاسلحة من الحرب العالمية http://ia340933.us.archive.org/0/items/Machineguns/BBC.Weapons.of.WW2.09of10.Machine.Guns.TVcap.XviD. mp3.Deep.Dish.RG.avi
استكمالا للموسوعه الكلاشنكوف فلم فيديو للشرح http://ia341234.us.archive.org/1/items/jytdjyh/rsas.rmvb سلاح الكلاشنكوف47-ak طريقة فك وتركيب الكلاشنكوف ملاحظة ( هذه الطريقة يمكن استخدامها مع بعض الأنواع الأخرى مثل الشبح والكرينكوف وما شابهها مع اختلافات يسيرة في بعض المراحل ) ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــ اولاً : الأجزاء الثابتة وتتألف من : السبطانه مع حجرة الانفجار – جهاز التسديد – الأخمص – واقية اليد – اسطوانة الغاز – القبضة المسدسية – غطاء علبة المغلاق – المخزن – جسم السلاح – اللاقط . السبطانة : عبارة عن ماسورة مجوفة ومحلزنة من الداخل بأربعة خطوط حلزونية طولها ( 414ملم ) تبتدئ من نهاية حجرة الانفجار وإلى نهاية السبطانة . حجرة الانفجار ( بيت النار ) : وهي أكثر سماكة من السبطانة وملساء من الداخل وفي مقدمتها ( رأس السبطانة ) قطعة واقية لرأس السبطانة من الطرقات ويمكن فكها وتركيبها . يشاهد عليها الآتي من الخارج : 1- قطعة معدنية مجوفة يمر خلالها الدافع مثبت عليه من الأعلى السدادة ولوحة وضع المسافة المحددة وبها فريضة لتثبيت واقية اليد وعتلة تثبيت وفريضة أخرى لتثبيت اسطوانة الغاز . عند المنتصف توجد قطعة معدنية شبه دائرية تُركب عليها واقية اليد وتثبت بواسطتها . عند الثلث الأمامي هناك ثقب بالسبطانة ضمن فتحة الغاز كما يوجد مقر لتركيب اسطوانة الغاز من الجزء العلوي من السبطانة . وفي مقدمة السبطانة توجد قاعدة الشعيرة وواقيها حيث رُكبت الشعيرة وسط الواقي وفي الأسفل يوجد مكان لتركيب سيخ التنظيف وقاعدة لتركيب الحربة أثناء القتال القريب . واقية اليد : وهي قطعة خشبية أو بلاستيكية مقاومة للحرارة تغلف السبطانة من أسفل وقد وضعت لحماية يد الرامي من حرارة السبطانة عند الرمي وتُركب على جسم السبطانة ولها عتلة تثبيت . اسطوانة الغاز : وهي اسطوانة معدنية تقوم بإيصال الغاز من ثقب الغاز الموجود في السبطانة إلى رأس المكبس الدافع الذي يكون بداخلها لتتم حركة رجوع الأقسام وهي مغلفة بالخشب أو البلاستيك لوقاية يد الرامي من الحرارة . القبضة المسدسية : وتشكل قبضة لليد على شكل قبضة المسدس من الخشب أو البلاستيك . غطاء علبة المغلاق : عبارة عن قطعة معدنية تغطي علبة المغلاق والزناد وتقيها الصدمات والأوساخ ولها مقر على جسم السلاح من الأمام والخلف للتركيب ويشاهد في نهايتها ثقب لتثبيت النابض المرجع ودليله . جسم السلاح : وهو القطعة الرئيسية التي تثبت عليها كافة الأجزاء ، فبداخله توجد مجموعة الزناد والمطرقة وعتلات الأمان ومفتاح تبديل الرمي ، كما يركب عليها المغلاق والدافع من الأعلى وغطاء علبة المغلاق . ويركب عليها من الأمام السبطانه مع حجرة الانفجار ، أما القطعة التي تمسك بقية الأجزاء يشاهد في أسفلها ذيل الزناد وحاظنه وفتحة تركيب المخزن وخطاف التثبيت ، ومن الخلف توجد قاعدة لتركيب الأخمص الخشبي أو محور لتركيب الأخمص المعدني . وعلى الجانب الأيمن لوحة الأمان مع ثلاثة وضعيات لتأمين السلاح أو تحديد نوعية الرمي . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــ ثانياً : الأجزاء المتحركة وتشمل مكبس الغاز والنابض المرجع والمدك والمغلاق ، مكبس الغاز اسطواني الشكل له اخدودان ومتصل بساعد طويل ينتهي بتجويف كبير نسبياً يضم المغلاق ، والساعد نفسه مجوف ليمضي فيه النابض المرجع ودليله ، ويدخل رأس المكبس في قطعة معدنية مثبته قليلاً ومغلفة بالخشب وتسمى اسطوانة الغاز . يوجد على الجزء الخلفي مسكتان لتركيب المدك في مكانه على جسم السلاح . النابض المرجع : وهو عبارة عن نابض فولاذي يسمح للدليل بالدخول ضمنه ويثبت الدليل بقطعتين حديديتين في نهايته حتى يتم تثبيت النابض . أجزاء السلاح : 1- غطاء علبة المغلاق . 2- اسطوانة الغاز . 3- فتحة دخول النابض . 4- المغلاق . 5- الدافع . 6- المكبس . 7- النابض مع دليله . 8- حاضن المغلاق . 9- مقر الدافع والمغلاق . 10- فتحة الغاز التي يستقر بها المكبس . 11- القبضة المسدسية . 12- الزناد . 13- خطاف تثبت المخزن . 14- المخزن . 15- القبضة الخشبية . 16- سيخ التنظيف . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــ الفك والتركيب 1- براحة يدك اليمنى قم بالضغط على لاقط تثبيت المخزن مطوقاً المخزن بأصبع يدك عند تحرر المخزن أرفع إلى أعلى بزاوية قائمة تقريباً حتى يصبح قعر المخزن إلى أعلى ويصبح المخزن موازياً للمقبض ثم اسحب المخزن قليلاً إلى الخارج وبذلك يتحرر المخزن كلياً من السلاح . 2- إذا كان الأخمص معدني فحرره بواسطة الزر الموجود في مؤخرة البدن . 3- افتح الأمان واسحب مجموعة الأقسام ثم وجه السبطانه إلى أعلى ثم ... 4- اضغط الزناد ( احتياطات الأمان ) . 5- اضغط على قفل غطاء البدن ثم ارفع الغطاء إلى أعلى . 6- ادفع القفل مرة أخرى إلى الأمام لينحدر نابض الإرجاع . 7- اسحب مجموعة الأقسام إلى الخلف لتخرجها تماماً من البدن . 8- أدر مجموعة الإبرة بزاوية (90درجة ) تقريباً ليتم فكها من حاملتها . 9- ارفع اسطوانة الغاز . 10- اسحب سيخ التنظيف للأسفل ثم إلى الأمام . 11- افتح قفل المقبض الأمامي برفعه إلى الأعلى ثم قدمه قليلاً إلى الأمام ليتم فك المقبض . ملاحظة : إذا استخدمت سيخ التنظيف لفتح قفل المقبض الأمامي حاول المحافظة على المسننات الموجودة في رأس السيخ . في حالة عدم استعصاء قفل المقبض الأمامي فيمكن استخدام اليد لفتحه . 12- اضغط الزر الموجود على قاعدة الشعيرة ثم أدر مشتتة اللهب باتجاه عقارب الساعة منقولة للفائدة ******************** كيف تخرج الطلقة من بيت النار بدون فتح الأمان قم بقص 0.5 سم من بداية عتلة الأمان . ثم أدخل طلقة بيت النار وأغلق الأمان . قم بسحب الأقسام سوف ترى خروج الطلقة من بيت النار وعدم دخول طلقة أخرى . هذه المميزة موجودة في سلاح الكلاشنكوف اليوغسلافي . كيف تشرك الكلاشنكوف · أحضر طلقة الكلاشنكوف . · أخرج المقذوف من الطلقة . · أخرج البارود . · أدخل مادة منشطة ( أر.دي.أكس ) أو (بيتان) بنفس وزن البارود . · أرجع المقذوف . جربت هذه الطريقة وكان كالآتي : § عند الرماية بهذه الطلقة إنفجارفي بيت النار. § إندعاج في غطاء البدن وجسم السلاح. § تكسر في المغلاق . § خروج بعض الشظايا. منقولة للفائدة //////////////////////////////////// الهـــــــــــــــــــــــــــــــــــاون شرح مدفع الهاون التفصيل الممل ::.. بسم الله الرحمن الرحيم الهاون هو سلاح ذو سبطانة ملساء ولا يحتوي على أجهزة للارتداد ومخصص للرماية على الأهداف الميتة ( أي خلف السواتر ) . نبذة تاريخية :- بدأ عمل السلاح في الحروب مع بدء تشكيل الجيوش وأخذت شكلها المؤثر بعد اكتشاف البارود ، واستخدمت على نطاق واسع منذ القرن الرابع عشر الميلادي . وعرف تأثيرها وتدميرها خلال الحربين العالميتين . وكانت الخسائر الناتجة عن نيران المدفعية من 58%-75% ومن الأسباب التي أعطت المدفعية هذا الدور في الحروب هو : - 1- طول المدى . 2- قابلية الرد الفوري ليلاً نهاراً وفي جميع الأحوال الجوية . 3- التأثير التدميري الكبير . 4- شكل مسار القذيفة ( القوسي ) مكنها من إصابة الأهداف المستورة . 5- دقة التسديد والإصابة . 6- إمكانية الرماية على الأهداف المرئية وغير المرئية . ومدفع الهاون الموجود حالياً بصرف النظر عن عياره يكاد يكون نسخة طبق الأصل للنموذج الذي ظهر عام 1915 م على يد البريطاني " ويلفرد ستوكس " وكان عياره 81 ملم وقد أدخل الخدمة في الجيش البريطاني عام 1919 م وكان وزنه 80 كغم وأما سبب تحديد عياره بـ 81 ملم أن المخترع كان يرأس شركة تصنع آلات زراعية ويملك مخزوناً كبيراً من الأنابيب بذات القطر . ثم صنع الفرنسي " ادغر براندت " هاون عيار 60 ملم . ثم طوره إلى عيار 81 ملم . ورغم التحسينات التي أدخلت على الهوانات إلا إنها بقيت بنفس التصميم الأساسي ، ففي عام 1918 م كان يزن الهاون 65 كغم وكان يطلق قذيفة زنة 3.3 كغم لمسافة 800م ، وفي عام 1961 م أصبح الهاون يزن 42 كغم ويطلق قذيفة 4.2 كغم لمسافة لا تقل عن 5000 م . وهكذا فإن التطور شمل وزن القذيفة ووزن الهاون والمدى . ميزات الهاون التكتيكية : - 1. يرمي من زاوية 45 درجة إلى زاوية 90 درجة ( زاوية عمودية ) من الناحية النظرية . ويسمى هذا النوع من الرماية بالرماية القوسية . 2. يمكنه الرماية على زاوية 360 درجة أفقياً مع تغير وضعية الأرجل. 3. يتم تلقيم المدفع من فوهة هذا بالنسبة للهاونات الصغيرة والمتوسطة ، أما الهاونات الكبيرة 160 ملم و240 ملم وبعض الهاونات من عيار 120 ملم فتلقم من الأسفل وذلك لثقل وزن القذيفة . 4. يرمي الهاون عدة أنواع من القذائف وأهمها القذائف المتفجرة والمشظية ، كما ويرمي قنابل مضيئة ، ويمكن التحكم في توقيت انفجار قذائف الهاون . حيث يمكن أن تنفجر قبل وصول الهدف وتسمى القذائف الإنشطارية ، ويمكن أن تنفجر بعد اصطدامها بالهدف بعدة ثواني وهذه تستخدم ضد المباني وذلك لضمان اختراقها السقف ووصولها داخل الشقة المطلوبة . 5. لا يشترط في مستعمله الذكاء الشديد حيث أنه سهل الاستخدام ولا يحتاج لتعليم عالي . 6. سهل الحمل والفك والتركيب . 7. ليس له حقل رماية ميت فيمكنه الرماية على جميع الأهداف التي تقع ضمن مداه . 8. قوة التأثير حيث تنتشر شظايا قذائفه في دائرة قطرها 50 م . 9. المناورة حيث يمكن للهاون أن يرمي على عدة أهداف من مكان واحد . عيوب السلاح : - 1- طول مدة تحضيره وتربيضه . 2- إمكانية كشف المدفع ليلاً نتيجة اللهب الذي يخرج من السبطانة ويمكن تفادي ذلك باختيار المكان المناسب أو موضع خافت لهب للسبطانة . 3- عدم الدقة في الرماية حيث لا تأتي قذيفتين في مكان واحد رغم انطلاقهما من نفس المدفع وبنفس القراءة ويعود ذلك للأسباب التالية : I. طول مدة طيران القذيفة وارتفاعها عن الأرض مما يجعلها تتأثر بالتيارات الهوائية .. Ii. الاختلاف في حجم القذائف ووزنها . Iii. اختلاف نوعية حلقات البارود . Iv. الاختلاف في عيار جوف السبطانة نتيجة ارتفاع حرارتها من طور مدة الرمي . طاقم المدفع : - يتكون طاقم المدفع بالشكل النموذجي من ( القائد ، المسدد ، الرامي ، المدخر ، الراصد ) أجزاء الهاون : - 1. السبطانة : هي عبارة عن ماسورة ملساء مقفلة من الخلف بواسطة مغلاق حلزوني عند الهاونات المتوسطة أما عند الهاونات ذات العيار الكبير فيتكون الجزء الخلفي من مغلق قابل لفك بسهولة كما هو الحال بالمدفعية الحلزونية لأن هذه الهاونات تذخر من الخلف . 2. الناقر : ( الإبرة ) وتكون في الهاونات الصغيرة والمتوسطة ثابتة ، ولها وضعيتين فقط ( أمان ، ونار ) حيث أن القذيفة عند إسقاطها من السبطانة ، تصطدم الكبسولة الموجودة في عقب القذيفة في الناقر ، فتخرج القذيفة مباشرة . أما في الهاونات الكبيرة فهي فيمكن التحكم بها كما هو حال الزناد في الأسلحة العادية ، حيث يربط محرر الإبرة بحبل يتم شده عندما يقرر الإطلاق ، وهذه الخاصية ، لأن الهاون يلقم من الخلف كما ذكرنا ، ووجود الحبل ليكون الرامي بعيد عن ضغط الانفجار . الكبير عند انطلاق القذيفة . 3. المنصب الثنائي الأرجل : ووظيفته مسك الجزء الأمامي للسبطانة في أي زاوية من زوايا الارتفاع ، ويحوي المنصب على أجهزة التحريك الأفقي والعامودي ومحور التحريك الأفقي وجهاز امتصاص الضغط ( المهمدين ) كما يتكون المنصب من ساقين يتصلان ببعضهما البعض بالمفصل الذي يحتوي جهاز الرفع والدوران الميكانيكي وجهاز تسوية الميلان الميكانيكي أيضاً . 4. القاعدة : هي جسم معدني فيه حوض تثبت فيه الكرة الحديدية الموجودة في مؤخرة مغلاق السبطانة ، وتستخدم لمسك وتثبيت السبطانة من الخلف ، وتكون على عدة أشكال إما مثلثة الشكل أو دائرية أو مربعة ، وذلك حسب الدول المصنعة ، ووظيفتها تثبيت المدفع كي يحافظ على اتجاه الرمي . ولكي توزع الضغط الناتج عن الرماية ، فتحافظ على سبطانة المدفع من الإنغراس في الأرض . 5. هناك قواعد تكون عبارة عن عجلات وخوصاً بالمدافع من العيار الثقيل . 6. الموجه أو المنظار أو المبصار حيث أن له عدة تسميات . وتكون المنظار من : أ. قاعدة المنظار . ب. مثبت المنظار . ج. طبلة الارتفاع مدرجة بالمليم ( من 0 إلى 100 مليم ) . هـ. طبلة الارتفاع مدرجة بالتام من ( 0 إلى 10 تام ) . و. طبلة الزاوية الجانبية من ( 0 إلى 100 مليم ). ز. طبلة الزاوية الجانبية من ( 0 إلى 60 تام ) . ح. عتلة التوجيه السريع . ط. العدسات ( العينية والشيئية ) . ي. فقاعة التضبيط الارتفاعي . ك. فقاعة الميل الجانبي . ل. نيشان فرضة وشعيرة للتوجيه الابتدائي . أجزاء القذيفة : 1. الرأس الحربي : والذي يكون عادة من المعدن المشظي ، ويحتوي بداخلة على متفجرات في حال كانت القذيفة انفجارية ، وإما أن يكون بداخلها غازات أو مواد اشتعالية بحسب طبيعة الاستخدام ( مضيئة ، أو غازية ) ويوجد في مقدمة القذيفة الصمام . 2. الصمام : مكون من ابرة وكبسولة وصاعق ، وهو مصمم بطريقة القصور الذاتي أي تتسلح بعد انطلاق القذيفة من المدفع ، حيث تصبح الإبرة مقابل كبسولة الصاعق . وفي هذه الحالة تنفجر القذيفة عند اصطدامها ملاحظة : في حال سقطت القذيفة على الأرض أثناء نقلها واصطدمت بالأرض اصطدام قوي فإنها تتسلح . وفي هذه الحالة ستنفجر عند انطلاقها من الهاون . مما يؤدي إلى استشهاد الرامي . في القذائف الأمريكية يوجد لونين على الكبسولة أخضر وأحمر فإن المؤشر على اللون الأخضر فيعني أن صمام القذيفة سليم ولا يوجد فيه خلل ، أما إن كان المؤشر على اللون الأحمر فيعني ذلك أن هناك خطر . أي تكون الكبسولة تقدمت مقابل الإبرة مما يؤدي إلى انفجارها داخل الهاون . وفي العادة يكون مكتوب على صمام القذيفة Ov أو Sa وتعني انفجار بمجرد الاصطدام أما إذا كان Mo أو Dl فيعني تأخيري أي إذا كانت صلبة أو داخل دشمة أو بناء فيمكن أن تنفجر القنبلة داخل هذا البيت بعد اختراق السقف وتستخدم للرماية على المستوطنات أو المستودعات . ويوجد مسمار أمان تحت إبرة الصاعق يُنزع قبل الرماية . ويوجد صمامات خاصة بقذائف الإنارة تلف حسب الجدول والمسافة والارتفاع الذي نريد أن تفتح فيه مظلة القذيفة للإنارة . 3. الذيل وهو عبارة عن انبوب مثقب من الألمنيوم ، ويوجد بمؤخرته زعانف . وبداخلة الحشوة البارودية الثابتة . 4. الكبسولة وهي بمؤخرة القذيفة وهي التي تصطدم بالإبرة الموجودة داخل السبطانة في الأسفل ( الخرطوشة ). 5. الحشوة البارودية الإضافية وهي للتحكم بالمدى . وتكون إما على شكل حذوة الحصان أو على شكل أكياس تربط على ذيل القذيفة . . 6. الغلاف ويكون حسب نوع القذيفة في حال كانت مشظية أو غير مشظية . تميز القذائف :- 1. الانفجارية لونها أخضر زيتي حشوتها Tnt . 2. القذيفة الدخانية لونها أخضر فاتح مع حزام أحمر حشوتها فسفور أبيض . 3. القذيفة المضيئة لونها أصفر مع حزام أحمر حشوتها شمع مشعل . 4. تدريبية لونها زرقاء . أنواع الهاونات :- أولاً : هاون العيار الصغير ": هاون الكماندوز وعياره بين 50 ملم - 60 ملم . قابل للنقل والحمل دفعة واحدة دون تفكيكه . وهو عبارة عن سبطانة وقاعدة ملتحمتان وخفيفة الوزن تتراوح الأوزان بين 3.5 – 20 كغم . ويصل مداه إلى 1800 ويختلف التسديد فيما بينها ويبدأ من استخدام الخط الأبيض الذي يكون مرسوم على السبطانة إلى استخدام جهاز التوجيه ( التام والمليم ) . وفيما يلي جدول يوضح أنواع الهاونات الصغيرة العيار : العدو الصين يوغسلافيا أمريكا بريطانيا إسبانيا فرنسا 60.7 ملم 60.7 ملم 60.7 ملم 60.7 ملم 52.2 ملم 60.7 ملم 60.7 ملم العيار 53 سم 55 سم 73 سم 81.9 سم 65 سم 135 سم طول السبطانة 4.5 كغم 5.5 كغم 7.2 كغم 2.6 كغم 3.1 كغم 8.4 كغم وزن السبطانة 4.6 كغم 4.5 كغم 7.4 كغم 5 كغم وزن الركيزة 3.4 كغم 8.8 كغم 5.8 كغم 2.8 كغم 8.4 كغم وزن القاعدة 1.7 كغم 1.2 كغم 1.3 كغم 1.4 كغم 1 كغم 1.4 كغم 2.2 كغم وزن القذيفة 900 م 1494 م 1700 م 1814 م 750 م 1070 م 5000 م المدى 1 2 2-3 2-3 2 – 1 1 3 الطاقم 5.7 كغم 12.5 كغم 19.8 كغم 21 كغم 6.4 كغم 6.4 كغم 23 كغم الوزن الكلي سولتام M75 M19 Ecta الرمز العسكري ثانياً : الهاونات المتوسطة : - تتراوح عيارتها بين 81 – 82 ملم ، ونجد أن الدول الأوربية والأمريكية تستخدم هاون عيار 81 ملم أم الكتلة الشرقية تستخدم عيار 82 ملم وبصفة عامة فيه تتشابه في أوزانها حيث تكون في المتوسط 40 كغم وأما مداها فمحصور بين 3000 – 6000 م . وفيما يلي جدول يبين أنواع الهواوين المتوسطة : بريطانيا روسيا يوغسلافيا إسبانيا العدو فرنسا بلجيكا 81 ملم 82 ملم 81 ملم 81 ملم 81 ملم 81 ملم 81 ملم العيار 37.7 كغم 56 كغم 41.05 كغم 41 كغم 43 كغم 39.4 كغم 43 كغم الوزن 128 سم 122 سم 164 سم 115 سم 145.5 سم 155 سم 135 سم طول السبطانة 12.2 كغم 16 كغم 17 كغم 17.5 كغم 12.4 كغم 15.3 كغم وزن السبطانة 11.8 كغم 13 كغم 10.05 كغم 14 كغم 12.2 كغم 12.5 كغم وزن الركيزة 13.6 كغم 11 كغم 13.05 كغم 12.05كغم 14.08 كغم 14.6 كغم وزن القاعدة 1.50 كغم 1.57 كغم 600 غم وزن آلة التوجيه 5600 م 3000 م 5000 م 4125 م 6500 م 4100 م 3200 م المدى 4.47 كغم 3.2 كغم 3.3 كغم 3.2 كغم 4 كغم 3.3 كغم 3.25 كغم وزن القذيفة 3 3 3-4 4 4 3-4 3 الطاقم ثالثاً : الهاونات الثقيلة : تتراوح عياراتها بين 107 – 120 ملم هذا في الدول الغربية أما في الدول الشرقية فالهواوين على الشكل التالي : 240 ملم 160 ملم 120 ملم العيار 1952م 1953 م 1943م تاريخ الصنع 5376 ملم 4560 ملم 1848 ملم طول السبطانة 9700م 8000م 5700م المدى الأقصى 3610 كغم 1300 كم 274.8 كغم الوزن الكلي تمتاز الأسلحة الروسية بخشونتها ولكنها موثوقة ومكيفة تماماً مع احتياجات المقاتل . تجهيز الهاون للرماية : - 1. اختيار المكان المناسب لتربيض الهاون فيه وذلك من حيث سهولة الأرض ، كما ويجب الابتعاد عن الأرض الصخرية كونه من المستحيل تثبيت القاعدة عليها ، وكذلك الابتعاد عن الأرض الطينية ( الوحل ) لأن القاعدة ستنغرس بها . . 2. تحديد الهدف المراد الرماية عليه سواء من كان واضح ومشاهد بالعين أو تم استخراج إحداثياته من الخريطة . أو من خلال راصد 3. تحديد مسافة الهدف وإخراج مدى الرماية من خلال الجدول الخاص . 4. وضع شواخص باتجاه الهدف لكي يسهل التسديد عليها . في حال كان الهدف غير مرئي . 5. تربيض القاعدة ، وذلك بتثبيتها بالأرض جيداً . وتكون الجهة الأمامية من القاعدة باتجاه الهدف . 6. تثبيت الكرة المعدنية الموجودة في مؤخرة مغلاق السبطانة في التجويف الموجود في القاعدة . 7. توجيه المدفع باتجاه الهدف ، وتثبيت المنصب الثنائي . 8. يتم توسيط المسافات الأفقية والعامودين على جهاز تصحيح الرماية الموجود على المنصب الثنائي وذلك كي يكون لدينا مجال التصحيح في كافة الاتجاهات الأفقية والعمودية . 9. توجيه المدفع على الهدف وذلك من خلال التسديد على الشاخص ، ومن خلال وضع المدى وموازنة ( الزئبق الموجود ) في جهاز التسديد . 10. تثبيت المدفع وشد الإسوارة المثبتة للماسورة على المنصب . ووضع ثقل على القاعدة وعلى ساقي المنصب الثنائي . 11. ضبط الرمي وذلك من خلال رماية عدة قذائف من أجل تصحيح الرماية كي تسقط القذيفة فوق الهدف عند الرماية . شروط اختيار مكان الرمي :- 1- اختيار المكان المستور والمحصن وذلك للأسباب التالية : - أ. حماية طاقم المدفع من نيران العدو التي يمكن أن ترمي بشكل مباشر . ب. حجب الوميض الذي يخرج من فوهة السبطانة نتيجة الرماية ليلاً وذلك كي لا يتمكن العدو من تحديد مكان الرماية . ج. كي لا يتمكن العدو من تحديد مكان الرماية في النهار . 2- أن يكون الهدف ضمن مدى السلاح . 3- أن يكون هناك عدة طرق لإيصال الذخيرة . 4- التأكد من عدم وجود عوائق أمام السبطانة كي لا تصطدم بها القذيفة . 5- اختيار المكان الذي يغطي أكبر عدد من الأهداف . مجالات استخدام مدفع الهاون : - 1- الرماية الإزعاجية ( للتأثير على العدو مادياً ومعنوياً ) . 2- الرماية الطارئة ( الرماية على الأهداف تظهر فجأة ) . 3- الاشتراك في المعركة وذلك في جميع مراحلها . 4- الدفاع عن المواقع في حال مهاجمتها . أنواع الأهداف : 1. الهدف المبرمج . ( يرمى على الهدف الذي يكون محدد مسبقاً في وقت محدد من فترى لأخرى ) . 2. الهدف المطلوب ( يرمى عليه عند الطلب من الراصد أو مركز التوجيه أو القيادة ويكون مخطط له مسبقاً . 3. هدف الأسبقية : وهو الهدف الذي يطلب القائد الرماية عليه ويجب الرمي عليه مباشرة ويكون محضر له مسبقاً . 4. الهدف الطارئ : الهدف الذي لم يكن مخطط له مسبقاً ويظهر فجأة . أنواع الرمايات : - أولاً : الرماية المباشرة : وهي الرماية على الأهداف المكشوفة وهي قليلة الاستخدام وتتم عندما يكون الحاجة إليها كبيرة أو لعدم توفر راصد للتوجيه أو خرائط لتحيد الهدف . ميزات هذه النوع من الرماية : - 1- زيادة نسبة دقة الإصابة . 2- زيادة السرعة في ضبط النيران . 3- يمكن الرماية على الهدف المتحرك . 4-إمكانية إصابة النقاط الحساسة في الهدف . عيوب هذا النوع من الرماية : - 1- نسبة الخطر كبيرة . 2- صعوبة إيصال الذخيرة . ثانياً : الرماية غير المباشرة : وتتم عندما يكون الهدف غير مرئي ، وأغلب عمل المدافع بهذه الطريقة ولابد من وجود راصد لتصحيح الرماية . ميزات هذا النوع من الرماية : - 1. حماية الطاقم والمدفع من نيران العدو المباشرة . 2. صعوبة تحديد موقع ومكان المدفع ( للعلم هناك بعض الرادرات الخاصة يمكنها تحديد المكان خلال فترة زمنية ( 15 دقيقة ) وكنها غير موجودة في جميع الأماكن . ) 3. إمكانية تأمين الذخيرة بسهولة . الأعطال العلاج سبب العطل العطل تغير الناقر ، تبديل النابض . انكسار الناقر أو نابضه عدم خروج القذيفة تنظيف الناقر من الأوساخ وجود أوساخ في جهاز الناقر تغير الكبسولة للقذيفة عطل في كبسولة القذيفة تبديل الحشوة الأساسية للقذيفة عدم توافق بين كبسولة القذيفة وبين الإبرة تنظيف السبطانة وجود اتساخ في السبطانة أو بقايا القذيفة السابقة تبديل الأجزاء المعطلة تعطل مسند حلقة منظم الغاز تسرب الغاز عند خروج القذيفة من مغلاق السبطانة زيادة السماكة . عدم كفاية سماكة الحلقات لمنظم الغاز إزالة النتوءات بواسطة المعدات الخاصة وإرسال المدفع للصيانة . وجود تجويفات أو نتوءات في حلقة شد المغلق وتثبيته مع السبطانة بقوة . ارتفاع درجة حرارة المغلاق ثم تبريده بسرعة تثبيت السبطانة وشد العزقة اليسرى المثبتة للطوق انحلال مثبت طوق السبطانة وانحلال السبطانة قليلاً عن الطوق تبديل النابض . انكسار نابض مثبت السبطانة مع المغلاق حل الغزقة نصف دورة العزقة مشدودة كثيراً في الطوق الحديدي كيفية إخراج القذيفة من السبطانة في حال الإجداب :- 1. يرجع الطاقم جميعه للخلف ويتم الانتظار 30 ثانية . 2. يتقدم المسدد أو مساعده ويضرب على السبطانة عدة ضربات خفيفة بمطرقة خشبية أو بواسطة كعب الرجل إذ يخشى أن القذيفة علقت بالسبطانة ولم تنزل إلى قعر السبطانة . 3. الانتظار نصف دقيقة جديدة . 4. في حال عدم انطلاق القذيفة يوضع مبدل الرمي على ( S ) أي أمان . 5. إذا كانت السبطانة ساخنة يتم الانتظار حتى تبرد أو صب الماء عليها حتى تبرد أو تمسك بقطعة قماش . 6. يُنزل المساعد العتلة الإرتفاعية إلى أدنى درجة ممكنة ثم يرخي الطوق نصف فتحة ثم حتى يستطيع تحريك السبطانة لكي يخرج الكرة الموجود في مؤخرة مغلاق السبطانة من تجويف القاعدة ، ثم يعيد الطوق كاملا كما كان . 7. يضع المسدد يديه على فوهة المدفع بدون إغلاقها تماما وتكون الرجل اليمني للمنصب بين ساقيه حتى لا يختل توازن المدفع عند رفع السبطانة . 8. يقوم المساعد برفع السبطانة من الخلف وهو على أحد جانبيها وليس خلفها ( للأمان ) ثم يرفعها إلى الأعلى حتى تنزل القذيفة من الفوهة وعندها تستقبل يد المسدد القذيفة وتقلل من قوة اصطدامها بالأرض . 9. فحص القذيفة لمعرفة سبب العطل ( في حال كانت الكبسولة منقورة فيعني أن الكبسولة معطلة ، أو الخرطوشة تعرضت للرطوبة ، أما في حال كان لا يوجد أثر للإبرة فيعني ذلك أن الإبرة مكسورة ،. 10. بعد إخراج القذيفة يجب إعادة تضبيط المدفع . تنبيه هام : يجب عدم النظر من داخل السبطانة أثناء وجود القذيفة لأن القذيفة يمكن أن تنطلق في أي لحظة . بعد رماية القذيفة الثالثة يجب اخلاء المكان لأن العدو قد يرد على القصف بعد أن يحدد المكان ولن يكون لدينا وقت لإخراج القذيفة . الاعتناء بالهاون : 1- تنظيف الهاون من الغبار والماء وتزيته قبل التخزين بزيت ضد الصدأ . تنظيف السبطانة بعد الرماية بواسطة عصا في مقدمتها قطعة قماش مبلله الديزل ( السولار ) وذلك بعد فك مجموعة الإبرة إن أمكن ويمكن استخدام بنزين أو ماء ساخن مع التايد ( سيرف الجلي ) مع مراعاة تنشيف الهاون جيداً بعد الماء باستخدام الهواء ومن ثم تزيته . 2- تخزين القذائف : يفضل فك صمام القذيفة عند تخزينها ، بحيث يغلف الصمام بالورق المستخدم في أكياس الإسمنت ، ويفضل غمس الوق بزيت الماكنات . ومن ثم تغليفها بنايلون جيداً ويفضل النايلون الذي يستخدم في تفريز الطعام . بالنسبة للقذائف : يتم ملء مكان الصمام بنشارة الخشب ومن ثم تغلف القذيفة بقماش مخمس بزيت المكنات ، ويفضل زيت 110 ومن ثم تغليفها بنايلون ولاصق عريض الوصل مع السبطانة توجيه الهاون :- تمهيد : وحدة القياس في الهاون هي وحدة المليم ، وهو زاوية رؤية شيء بعرض متر واحد على مسافة 1000م ، وقد أتى ذلك الرقم من تقسيم الدائرة ، حيث تم افتراض دائرة نصف قطرها 1000م وتم حساب طول محيطها فنتج من خلال القانون وهو : نق × 2 × ( 22 ÷ 7 ) = 1000 × 2 × ( 22 ÷ 7 ) = 6285 م . ولكي يكون الرقم صحيح . حذف الروس 285 م وافترضوا الدائرة 6000 م بينما الأمريكان اضافوا 115 م على الرقم ( 6285 ) حيث أصبحت الدائرة لديهم 6400 م ولذلك قسم المنظار في الهاون تقسيم جانبي إلى 60 تام في الهاون الروسي ، وإلى 64 تام في الهاون الأمريكي وكل تام يساوي 100 مليم خط الرماية القوسي : وهو من 45 درجة إلى 90 درجة ، حيث أن 45 درجة هي أقصى مسافة تصل لها القذيفة . وتعتبر زاوية 90 درجة هي أقصر مسافة حيث تكون من الناحية النظرية صفر . أنواع الحشوات : 1. حشوات دافعة ثابتة في القذيفة ( كبسولة خرطوشة في داخلها بارود ) . 2. حشوات دافعة حلقات ( من مادة الكرودايت ) تشبه حذوة الحصان أو تكون أكياس تربط على فراشة القذيفة توجيه الهاون : وهو عبارة عن وضع السبطانه على القاعدة والأرجل بالاتجاه العام للهدف ووضع الموجه في مقره مع توازن الفقاعة الجانبية ، فيكون الهاون جاهز بالمربض فنقوم بالخطوات التالية :- 1. يعين الأمير مكان التربيض وجهة الهدف . 2. يتم زرع شاخصين باتجاه الهدف . 3. حفر حفرة للقاعدة خلف الشاخصين بمسافة أكثر من متر وعلى اليمين بثلاثين سم مع ملاحظة وضع الهاون في منتصف الحلزنة الجانية الموجدة على عتلة التوجيه الجانبي ، حتى لا نضطر تغير مكانه . 4. تجلب السبطانة ويقف فوق القاعدة على أن يكون الخط الأبيض من جهة المجاهد ويضع الكرة الموجودة في أسفل مغلاق السبطنة في التجويف الموجود في القاعدة ، ثم تبرم السبطانة ليصبح الخط الأبيض من الجهة المعاكسة . 5. توضع زاوية الارتفاع وسط الحلزنة الموجودة على عتلة توجيه الارتفاع ، ويجب الانتباه إلى طارق الجهاز في الداخل . 6. تركز الأرجل أمام القاعدة على أن تكون المسافة 70سم وبعد ذلك تربط السبطانة بالطوق على أن يكون الخط الأبيض في الطوق مطابقاً للخط الأبيض المرسوم على السبطانة . وعلى أن يبق مقدار واحد سم بارز من أسفل ثم يقفل الطوق حتى تسمع (طقة ) . أما إذا محي الخط الأبيض فإن المسافة بين الفوهة والطوق تكون 60 سم . 7. يصفر الموجه ثم يوضع مكانه ويوزن الهون جانبية عن طريق الأرجل . 8. بهذه الطريقة يوجه الهاون توجيه ابتدائي حيث أن المجاهد لو وقف خلف الهاون فسوف يرى الهاون والشواخص على باستقامة واحدة وباتجاه الهدف . . 9. إذا كان الهدف بعيد فيمكن سحب ثلاثة شواخص من أقرب مكان نرى فيه الهدف حتى نصل إلى مكان الهاون فيكون الهون باتجاه الهدف . 10. الحفرة يجب أن تكون بميلان 15 – 30 درجة حسب بعد الهدف . التوجيه بواسطة الناظم : نأخذ اتجاه الهدف من الخريطة ثم نوجه الناظم للشمال ثم نوجه الناظم عن طريق القراءة السوداء إلى اتجاه الهدف المأخوذ ثم نصفر القراءة الحمراء على هذا الاتجاه ثم نحول عين الناظم إلى عين المدفع وتقرأ القراءة الحمراء ونضعها على عين الهاون ثم نحرك الهاون كاملاً حتى تأتي عين الهاون على عين الناظم ونكرر العملية مرتين فيكون الهاون موازي للناظم إلى منتصف الهدف مع ملاحظة وضع المسننات الجانبية للهون في الوسط ، من أجل أن يكون لدينا مجال للتصحيح . ولا ننسى أن نضع شاخص أمام الهاون على نفس اتجاه الهدف أو نأخذ نقطة علام نسجلها . ثم نصفر الجانبي للهاون على 30 تام . التوجيه بواسطة البوصلة :- 1. نأخذ الاتجاه المغناطيسي للهدف من الخريطة ثم نقف خلف الهاون ونضع الشعيرة باتجاه الهدف بحيث تتطابق مع الخط الأبيض على الهاون حيث تكون بعيدة 10 م على الأقل عن الهاون حتى لا تتأثر الأبرة بالحديد . أو نطابق المنظار مع الشاخص مع البوصلة باتجاه الهدف . 2. في حال وجود عدو وجود عدو خلف ساتر يمكن أخذ اتجاه من فوق عمارة أو جبل أو تله نرى منه الهدف ثم نأخذ من نفس النقطة اتجاه معاكس ونضع الهون على نفس الخط ثم نقف خلفه الهون ونضع نفس اتجاه الهدف بنفس الخطة الأولى . الزاوية الارتفاعية :- 1- توخذ الزاوية الارتفاعية من جدول الهاون نطابق نوع القذيفة مع نوع الهاون مع نوع الجدول . فلا يجوز قذائف مصرية مع هاون روسي معد جدول أمريكي مثلاً . ثم نصفر الميزان المائي الارتفاعي ( الفقاعة في المنتصف ) بعد أن نوجه الجانبي . 2- في حال عدم وجود منظار مليم يمكن استخدام الزاوية العسكرية بالدراجات أو المليم ونضعها على سبطانة الهاون ( فوق الخط الأبيض وبعض الهاونات يوجد مكان مشطوف على السبطانة ) ونوزن بعد وضع الدرجة المطلوبة عن طريق العتلة الارتفاعية . 3- في حال عدم وجود زاوية أو منظار يمكن استخدام منقلة نصف دائرة نضع خيط في منتصفها مربوط بحجر أو أي ثقل ولكن هذه المرة بدل مطابقة الزاوي على الزاوية العسكرية نطابق المنقلة من أسفل بحيث يشير الخيط إلى الزاوية التي عليها السبطانة . 4- يمكن استخدام منقلة نصف دائرية يوضع فيم النتصف شاقول ونضعه في أسفل السبطانة ونوازن الخيط مع الزاوية المطلوبة . 5- إذا كان لا يوجد زاوية ولا منظار ولا منقلة يمكن عد حلقات الارتفاع ووضح الحلقة المناسبة أما جانبيا أو ارتفاعياً وهذا يحتاج أخ ممارس سابقاً بحيث يعرف على مسافة كيلو متر مثلاُ لفة واحدة جانبية تغير عند الهدف 200 م ولفة ارتفاعية تغير 200 م عند الهدف مثلاً. التلقيم وفتح النار :- 1. تمسك القذيفة بكلتا اليدين وتدخل في فوهة الهاون ، تترك القذيفة تنزل بحرية ( دون أن ندفعها باليد داخل السبطانة كي لا يتغير اتجاه زاوية الرماية ) وتترك القذيفة كما أشرنا بحرية حتى تصطدم بالإبرة ( والأفضل استخدام حلقة مع الحبل حيث تكون الحلقة على شكل حذوة الفرس حيث تثبت فيها القذيفة . وبعد وضع القذيفة على فوهة السبطانة يتم سحب الحلقة المعدنية بواسطة الحبل ، وذلك مخافة تشريك القذيفة ) .[رسم] يجب الانتباه إلى نزع المنظار حتى يتعطل نتيجة الرماية . ولرماية القذيفة الثانية يركب المنظار وتوزن الفقاعات ، وإذا أردنا رماية قذائف أخرى يتم نزع المنظار مرة أخرى قبل الرماية ، وفي حال كان هناك خطأ يتم تصحيحه حسب الأصول ، ويوزن المنظار حسب التصحيح الجديد . مع ملاحظة أن القذيفة الأولى تؤدي إلى أن يأخذ الهاون مكانه في الأرض فيثبت جيداً ، فإذا كانت المسافة ليست كبيرة ( مثلاً 200 م قبل الهدف ارتفاعي أو وليس جانبي ) فلا داعي للتصحيح . تصحيح الرماية : - أولاً : التصحيح الجانبي :- القانون المعتمد في تصحيح الرماية الجانبي هو : زاوية الإزاحة الجانبية بالمليم = سقوط القذيفة ÷ المسافة بالكيلو متر (بعد الهدف عن المدفع ) . مثال : هاون يرمي على هدف على بعد 2 كم وجاءت القذيفة الأولى يمين الهدف 100 م فكم زاوية الإزاحة الجانبية . زاوية الإزاحة الجانبية بالمليم ( س ) س = 100 ÷ 2 = 50 مليم . وهنا يجب أن يضيف على النظار 50 مليم ثم يعاود التسديد على الشاخص بواسطة العتلة الجانبية للهاون ، وفي هذه الحالة يتحرك المدفع إلى اليسار 50 مليم . ملاحظة : نضيف في حال وجود الشاخص خلف المدفع أي مصفر على الصفر أما في حالة وجود الشاخص أمام المدفع والزاوية 30 تام مصفر عليها فعندها نطرح في حال سقوط القذيفة يمين . مثال آخر : سقطت قذيفة يسار الهدف بـ 80 متر وكانت المسافة 2 كم فكم تكون الزاوية الجانبية ؟ الحل : س = 80 ÷ 2 = 40 مليم جانبي أي يجب أن نأخذ المنظار إلى اليسار 40 مليم . ثم نعيده للشاخص مع المدفع عن طريق العتلات الجانبية . مثال آخر : هدف على بعد 2كلم من الهاون والراصد في منتصف المسافة بين الهاون والهدف ، وجاءت القذيفة على بعد 100 مليم يمين الهدف كما رآها الراصد بواسطة الاصبع فكم تكون زاوية التصحيح بالنسبة للرامي الحل : أولاً يجب أن يقوم الراصد بحساب انحراف القذيفة بالمتر وهنا نعود إلى القانون : الزاوية الجانبية بالمليم = المسافة الجانبية بالأمتار ÷ المسافة بالكيلو متر . = 100 مليم = ص ÷ 1 = 100 متر إذاً ص = 100م ص : المسافة الجانبية . 1 : المسافة بين الراصد والهدف . وعندما نقوم بحساب زاوية التصحيح الجانبية نعود إلى القانون أيضاً حيث : س = 100م ÷ 2 = 50 مليم حيث أن المسافة بين المدفع والهدف هي 2 كم . ملاحظة : يجب أن يكون الرامي والراصد والهدف على خط واحد كما في الشكل . كتب بواسطة ابو مهنا في 06-09-2002 06:46 Am: ثانياً : التصحيح الارتفاعي :- في حال كانت المسافة التي يرمي عليها المدفع 2000 م وكان الذي قرأناه بالجدول هو 700 مليم وكانت المسافة 2100 م مقابلها 730 مليم وجاءت القذيفة بعد الرمي قبل الهدف بـ 50 متر فكم الزاوية الارتفاعية التي يجب أن نصححها . الحل : نقوم بإيجاد الفرق بالأمتار وهي 50 م ثم نعود إلى الجدول فنرى التالي : 2000 م = 700 مليم 2100 = 730 مليم فرق 100م بالمدى = 30 مليم 100 = 30 مليم 50 = س مليم الحل : بالضرب التبادلي 30 × 50 ÷ 100 = 15 مليم فرق الزاوية بالمدى . فالزاية التي يجب أن يرمي عليها الرامي 715 مليم .وهي تعادل المسافة 2050 ( التي يجب أن يرمي عليها ) . مثال آخر في حال جاءت القذيفة بعد الهدف بـ 30 متر وكان الرامي على مسافة 2000 م وكان يقابل ذلك في الجدول : 2000 م = 700 مليم 1900م = 670 مليم . نقول يجب أن يرمي على مسافة 1970 م لأن القذيفة جاءت بعد الهدف بـ 30 م ولكن 1970 لا يوجد لها قراءة في الجدول فنقوم بعمل نسبة وتناسب . 100م = 30 مليم 30م = س مليم 30 × 30 ÷ 100 = 9 مليم نقص ( 700 – 9 ) إذا : يجب أن نرمي على مدى 691 مليم . نقطة الاعتلام : - كلما كانت نقطة الاعتلام أبعد كلما كانت زاوية التغير أقل وبالتالي أكثر دقة للتسديد ، ومن حسناتها الاستفادة منها بسرعة مجرد اشغال المربض ( أي نصب الهاون ) ولكن عيوبها أنها تصبح غير قابلة للرؤية في الظلام والضباب أو اثناء وجود الدخان أو الغبار . الرماية عل مرتفع أو نخفض وكيفية حساب زاوية النظر بالهاون :- عندما يكون فارق الارتفاع بين المدفع والهدف بسيطاً لا يجري تصحيح لأن الرماية عمودية ولا تتأثر كثيراً أما إذا كان الهدف أكثر أو أقر ارتفاعاً من مستوى ارتفاع المدفع لا بد لنا من إجراء التصحيح اللازم لإصابة الهدف وذلك بتطبيق القانون التالي :- المدى = المسافة _ أو + نصف فارق الارتفاع . إذا كان الهدف أعلى نزيد نصف فارق الارتفاع . وإذا كان الهدف أقل ارتفاعاً نطرح نصف فارق الارتفاع . مثال : ارتفاع هدف 1600 م وارتفاع المدفع 1000م ومسافة الهدف عن المدفع 3000م يقابلها بالجدول الزاوية 1166 مليم الحل : نصف الفرق = 1600 – 1000 ÷ 2 = 300 م 3000 + 300 = 3300 م يابلها بالجدول 1102 مليم . أي هذه القيمة التي نرمي عليها وليس 1166 مليم مثال : هدف منخفض عن المدفع ارتفاع الهدف 900 م ارتفاع المدفع 1200 م المسافة بين المدفع والهدف 3000 م ويقابلها على الجدول 1166 مليم . الحل : نصف فارق الارتفاع = 1200 – 900 ÷ 2 = 150 م مسافة الرمي بعد التصحيح = 3000 م – 150 م = 2850 م يقابلها على الجدول 1190 مليم . الحشوة : - لانتخاب الحشوة المناسبة يجب مراعاة التالي :- 1. اختيار حشوة أقل وذلك للأسباب التالية : - أ لدقة الرمي ولا تصعد في الطبقات العليا من الجو حيث سرعة الرياح . ب. التخفيق من الضغط الناتج عند انفجار الحشوة داخل المدفع . ج. سرعة وصول القذيفة للهدف مما يوفر غزارة نيرانية . د. التخفيف من حرارة السبطانة عند الرمي هـ . تقليل الوميض الناتج عن الرماية . و. تقليل الصوت الناتج عن الرماية . 2- اختيار حشوة أكبر وذلك في الحالات التالية :- أ. في حال كان الهدف خلف ساتر ونحتاج لزاوية نزول حادة للقذيفة . ب. في حال كانت أرض الهدف طينية أو رملية ، ونحتاج أن تنفجر القذيفة فور اصطدامها بسطح الأرض ، لذلك نضع حشوة أكبر كي تعطي القذيفة سرعة أثناء النزول ت. تكون السرعة الابتدائية أكبر . ث. في حال كانت زاوية الرماية كبيرة أي كان أمام المدفع ( بناية أو جبل ) ونريد أن نرفع زاوية الرمي ، كي ترتفع القذيفة في الهواء للتتجاوز الحاجز .. ج. لفتح حقول الألغام ( حيث أننا نحتاج أن تنفجر القذيفة على السطح . التوجيه : وهو نوعان : - أ. مباشر ويكون على هدف مرئي وله ثلاثة طرق :- 1- تراصف أمامي يقعد على القمة التي أمام الهاون ويرى منها الهدف ويزرع عدة شواخص وهو منبطح باتجاه الهدف ويضع الهاون بنفس الاتجاه . 2- تراصف خلفي يرجع على قمة خلف الهاون ويضع الشاخص والهان أمامه باتجاه الهدف ويزرع شاخص مكانه يمكن التوجيه عليه بزاوية 3000 مليم للأمامي وزاوية 0 للخلفي . 3- المتتابع يذهب إلى المناطق المطلة على الهدف والقريبة من الهدف ويسحب شواخص حتى يصل إلى مكان الهاون ب. توجيه غير مباشر : باستخدام البوصلة والخاريطة أو الناظم أو النجوم • التوجيه بالبوصلة ويقف خلف الهاون ويضع منظار الهاون والشاخص باتجاه الهدف ثم يصفر المنظار على الشاخص فيكون باتجاه الهدف . ملاحظات : عند الرماية من خلف عمارة أو تله أو جبل يجب أن نعرف كيف نجعل القذيفة تتجاوز الساتر دون أن تصطدم فيه . ونقصد بذلك زاوية الرمي الأقل ، ويجب أن يكون هناك 2 إلى 4 درجات على الأقل أعلى من هذا الساتر . وهناك طريقتان :- 1. رسم بيان أي تحول المسافة بيننا وبين الساتر إلى سنتمترات على الورق وتحول الارتفاع إلى سنتمترات أيضاً بنفس النسبة ونرسم الشكل فيكون على شكل مثلث نقيس الزاوية فتكون هي زاوية الحد الأدنى للرمي . وللاحتياط كما قلنا نضيف للزاوية التي قرأنها 2 – 4 درجات . 2. نرجع بالهاون بحيث تكوة زاوية 45 درجة وهي أقل زاوية يمكن أن يرمي بها الهاون حيث تكون أكثر من زاوية ارتفاع الهدف بـ 2 – 4 درجات . الرمي على الأهداف المتحركة . يجب حساب زمن وصول القذيفة ومسافة السبق في حالة الهدف يبتعد أو يتقرب ومسافة السبق = سرعة الهدف × زمن وصول القذيفة . لهذا يجب حساب هذه المسافة سواء كانت + أو – مع مسافة الهدف أم الزاوية الجانبية في حالة الهدف يذهب يمني أو يسار يجب معرفة الزمن وكم المسافة التي يقطعها جانبياً نزيدها أو ننقصها حسب قانون المليم (الإزاحة بالمتر ÷ المسافة بالكيلو متر . جدول الحشوات هاون 60 ملم مدة الطيران بالثانية الزاوية 45 درجة ( أكبر مسافة الزاوية 80 درجة ( أقل مسافة ) عدد الحشوات 12 350 م 100 م 0 17 720 م 250 م 1 20 1050 م 450 م 2 22 1300 م 800 م 3 23 1690 م 1100 م 4 تشتت الشظايا 50 م لجميع الجهات من مركز الانفجار . أنواع القذائف : - • قذائف ذات انفجار شديد لونها أخضر عسكري . • قذائف دخانية لونها رمادي . • توقيت لونها أبيض . • تدريبية لونها أزرق . قذيفة الهاون هى عبارة عن قنبلة تسقط باليد داخل ماسورة من الفولاذ فى اخر الماسورة مسمار يضرب الصاعق الذي بدوره يشعل المادة الدافعة وغالبا ما تكون (الكوردايت) عندما تشعل المادة الدافعة ينتج عن اشتعالها غاز مضغوط فيقوم هذا الغاز المضغوط والذى حشر بين القذيفة وقاع الماسورة بدفع القذيفة الى الاعلى وهذه العملية تاخذ من ثانية الى ثانيتين وعندما ترطتم القذيفة بالارض يندفع الصاعق باتجاه المسمار الامامى بفعل الصدمة وتتم عملية التفجير واحيانا يضع بعض الاخوة الصاعق ثابت ومسمار الطرق متحرك فيعطى ايضا نفس النتيجة لم نتكلم عن عيار القذيفة لانه مرتبط بقطر المساورة المناسبة والتى يجب ان تكون من معدن قوى جدا وملساء من الداخل ولا ينصح بضرب اكثر من خمس قذائف فى المرة الواحدة خصوصا فى الهون المصنعة يدويا وذلك للامان وهناك من استطاع ابتكار وسيلة ضرب الصاعق من خلال حبل وليس بعملية الاسقاط وهذه تكون اكثر امنا الا انها تحتاج الى وقت اكبر فى عملية الاطلاق منقولة للفائدة ********************************* القنابل اليدوية ( الرمانة ) الرمانه اليدويه هى قنبله متفجره يتم رميها باليد . لكن و مع تطور السلاح لم تنحصر طريقه قذف الرمانات باليد فقط , بل تعدتها الى استخدام رمانه البندقيه المقطع الأمامى لسبطانه البندقيه و يتم قذفها بواسطه البنادق , أنتجت قاذفات خاصه للرمانات تراوح عيارها 20 و 40 مم . تاريخيا يظهر أن اول استخدام لكلمه رمانه Grenade فى اللغه الانجليز ابان الحرب الاهليه الانجليزيه سنه 1942 و كانت كنايه عن كره حديده بخجم ثمره الرمان نحشوه بالبارود و مزوده بفتيل بطئ لتفجيرها , لم تعرف الرمانه شكلها الحديث الا خلال الحرب العالميه الاولى . فبينما صمم الانجليز رماناتهم على شكل علبه فولاذيه قابله للتشظى مضلعه من الخارج بداخلها حشوه متفجره , مزوده بمفجر ذى خابور , و اعطت الرمانه الانجليزيه الشكل التقليدى للرمانات الذى يشبه ثمره الاناناس , زود الالمان الكتله المتفجره بمقبض خشبى يستخدم لقذفها بسهوله لمسافات أبعد من الرمانات المصنوعه على الطراز الانجليزى . و بحلول الحرب العالميه الثانيه كانت الرمانات قد شهدت تطور و طمالا فى التصميم يشابه الى حد ما نعرفه اليوم بعد مضى أكثر من نصف قرن من الزمان . تصميم الرمانات اليدويه : بصوره عامه تتألف الرمانات اليدويه من ثلاث اقسام : الجسم و الحشوه و المفجر . الجسم هو العلبه الحاويه التى تضم فى داخلها الحشوه , و هو مصمم فى غالب الاحيان ليولد الشظايا , و يصنع الجسم عاده من الفولاذ , و أصبحنا نرى أكثر و أكثر الاجسام مصنوعه من المواد البلاستيكيه أو من زجاج و غيرها من المواد المناسبه . و عاده ما تكون الشظايا التى تولدها أجسام البلاستيم أو من الاليومنيوم أصغر من تلط التى تولدها ألاجسام المصنوعه من الفولاذ , و لذلك فهى تخسر من طاقتها الحركيه سريعا , غير انها قد تحدث جراحا أصغر و أكثر ازعاجا من الشظايا الفولاذيه على الامديه الاقصر , و هى اصعب منها للمعالجه . تتنوع مواد الحشوه بتنوع المفعول المتوخى من الرمانه , فالمواد المتفجره من نوع T.N.T و غيرها مثل R.D.X تستخدم لاحداث التشظى و مفعول العصف . أما المواد الكيميائيه المختلفه فهى اما مسيله للدموع C.S أو حارقه W.P او مدخنه . و تقوم مجموعه المفجر بتفجير الحشوه حسب نوعها , و هى تعمل بالطاقه الميكانيكيه أو الكيميائيه أو الكهربائيه . و تشغيل الحشوه يحصل اما بالتفجير أو الاشعال , و الفرق بينهما هو فى كيفيه تفعيل الحشوه . و تتحلى مفجرات الرمانه كافه بمهله زمنيه تقاس بالثوانى بين رميها و تفعيلها أو تفجيرها , و هو أمر بديهى لسلاح يرمى بواسطه اليد الى مسافه معينه ليتمكن الرامى من الاحتماء من مفعول القنبله فى تلك الاثناء , و تختلف التصاميم فى مده المهله بين 3 – 4 ثوان , و 3 – 5 ثوان للبعض الاخر , أو حتى 6 – 8 ثوان , و كان الاتحاد السوفيتى قد اختار المهله الأقصر ليمنع على الأعداء اعاده قذف الرمانه بعيدا عنهم لتنفجر فى الهواء بجوار مطلقها بسهوله . و بما ان الرمانه تشكل الدعم المباشر الفورى لجندى المشاه , فانه من المتوقع ان يكون هدفها قريبا على مسافه لا تتجاوز 40 مترا بما يسمح ايضا بدقه مقبوله على هذه المسافه , و يتم تعريف مسافه فاعليه الرمانه على انه شعاع دائرى حول نقطه الانفجار بحيث تصيب مفاعيلها 50 % على الأقل من الاشخاص المكشوفون ضمن تلك الدائره . و يختلف مستوى الفاعاليه باختلاف وضعيه الجنود الاعداء اذا ما كانو بوضع الوقوف أو الركوع أو الانبطاح , و عما أذا كانوا يواجهون نقطه الانفجار أم لا . الرمانات المتفجره : الرمانه المتفجره أو المتشظيه هى سلاح مضاد للافراد مصممه لأحداص الضرر بواسطه رشقه من الشظايا . جسمها مصنوع من ماده الصلب او البلاستيك و من السهميات أو الشريط المعدنى المضلع أو الكريات الصغيره . و الرمانات المتفجره نوعان : دفاعيه و هجوميه . و من المتعارف عليه تقليديا أنه بالامكان قذف الرمانه الهجوميه الى مسافه أبعد من مفاعيل انفجارها , و الرمانه الدفاعيه الى مسافه أقصر من مفاعيل انفجارها و هى تفترض أ، يقوم الجندى الذى يقذفها بتروء نفسه قبل انفجارها . كما ذكرنا سابقا , تتمتع الرمانات الألمانيه بكدى أطول من مدى الرمانات التقليديه بمعدل 50 % يمكن أن تشكل أمانا أفضل للرمى . الرمانات الدخانيه : الرمانات الدخانيه عباره عن قله تحتوى ما بين 250 و 350 جراما من المواد الكيميائيه " كلورات البوتاسيوم " Potassium chlorate الملونه باللون الاحمر او الاخضر او الاصفر . تستخدم الاطلاق الاشارات للمراقبين ألارضيين او الطائرات أو لحجب الرؤيه عن تحركات العناصر الصديقه . و هنالك نوع اخر من القنابل الدخانيه على الدخان الابيض الذى يؤدى الى اشعال الحرائق اضافه الى الدخان الذى يحدثه , فهو يلتهب تلقائيا لدى تعرضه للهواء و يعطى لهبا أصفر بارقا الى دخان كثيف أبيض . رمانات قمع الشغب : و هى معروفه تحت اسم المسيله للدموع , و هى شبيهه من الخارج بالرمانات الدخانيه , عدا العلامات المطبوعه عليها تحتوى مقدار 80 الى 120 جراما من ماده C.S و اسمها العلمى Chlorobenzylidene malonitrile و هى ماده سامه تحدث حريقا مزعجا بالاخشيه المخاطيه الظاهره فى الانسان ( العينين , الانف , الحنجرع , الرئتين ) . و أذا ما لامس هذا الغاز الانسان لمده تزيد عن 10 دقائق فأنه يحدث قروحا جلديه و ضررا نهائيا داخل الرئتين كما أن من شأن تعريض هذا الغاز للنيران يطلق غاز السيانيد السام Hydrogen cyanide . الرمانات الحارقه : تعمل من خلال اطلاق تفاعل كيميائى , تشبه الرمانات المدخنه و رمانات قمع الشغب . و هى ممتلئه من ماده TH3 " ثيرمايت " الحارقه التى يتحول قسم منها الى حديد يحترق بدرجه 2200 درجه مئويه من شأنه أن يذيب اى جسب معدنى يطاله , بحيث أنه يخترق سماكه 13 ملم من لوح فولاذى بمهله 40 ثانيه . و هى لا تحتاج للاكسجين للاحتراق بحيث تحترق تحت الماء كما على فى الهواء على حد سواء . أما اذا اصابت المواد الملتهبه جسم الأنسان فانها تحدث حروقا بالغه عميقه نظرا لحراره احتراقها المرتفعه جدا و هى لا تنطفئ الا بعد استنفاذ كافه مادتها , اضافه الى أن كميه 50 – 100 ملغ يمتصها الجسم كافيه لتسبب الموت . الرمانات الارتجاجيه : و هى تعرف ايضا بالرمانات الصاعقه , صممت بالأساس لصالح وحدات SAS البريطانيه و يهدف انفجارها الى احداث ذهول مفاجئ من شأنه ان يصيب الذين يستهدفهم بالضياع الكامل لمده خمس او سته ثوان و يخفض من قدرتهم القتاليه حتى دقيقه كامله , و هى تعمل كبقيه الرمانات بتأخير عده ثوان أو تعمل بالارتطام المباشر ة هذا الامر يجعل منها سلاحا يصعب تفاديه أو قذفه ثانيه بعيدا عن هدفه . منقول من المجاهدين للفائدة /////////////////////////////////////////// القنــــــــــــــــــــــــاصـــــــة شريط الإعداد التعليمي Ultimate Sniper القنّاص الأفضل مترجماً إلى العربية الزمن : 49 دقيقة الشرح حسب الأساليب المعتمدة في الجيش الأمريكي الترجمة مدمجة مع الشريط الشرح: Major John L. Plaster ___________________________ التحميل الجودة العالية (285 مب) http://ia351437.us.archive.org/3/items/Boraq-v-a/THE_ULTIMATE_SNIPER-ARABIC-V.rmvb أو http://www.archive.org/download/Boraq-v-a/THE_ULTIMATE_SNIPER-ARABIC-V.rmvb أو http://ia351435.us.archive.org/3/items/T_U_S_MOV/THE_ULTIMATE_SNIPER-ARABIC-V.ram او http://ia351435.us.archive.org/3/items/T_U_S_MOV/THE_ULTIMATE_SNIPER-ARABIC-V.ramالجودة المتوسطة (160 مب) RMVB http://ia351439.us.archive.org/2/items/Boraq-v-a-M/THE_ULTIMATE_SNIPER-ARABIC-V-Medium.rm أو http://ia351435.us.archive.org/3/items/T_U_S_MOV/THE_ULTIMATE_SNIPER-ARABIC-V-Medium.ram ___________________________ تحميل الكتاب (40 MB) من الأخ عبد الله الأسد على هذا الرابط اختر أحد الروابط و بعد التحميل يتم تغيير الامتداد من mpg إلى pdf http://www.archive.org/download/T_U_S/T_U_S.mpg http://ia350635.us.archive.org/2/items/T_U_S/T_U_S.mpg http://www.archive.org/download/our_english_book/1.mpg http://ia341241.us.archive.org/2/items/our_english_book/1.mpg http://www.archive.org/download/our_english_book/2.mpg http://www.archive.org/download/our_english_book/3.mpg http://ia341241.us.archive.org/2/ite...ish_book/3.mpg ___________________________هذا المشروع ثمرة من ثمرات قسم "شارك بمواهبك" فلا تبخل بها على أمّتك جزى الله عن أمة الإسلام خيراً كل من شارك في هذا العمل و ساهم في إنجازه و جعل عمله في ميزان حسناته و في نصرة دينه و لله درّ الأنصارالمجهولون الدال على الخير كفاعله ::مؤسسة البراق الإعلامية:: افلام فيديو مفيدة الية عمل الm16 http://ia300142.us.archive.org/1/items/Rifle556mmXM16E1OperationandCycleofFunctioningTF93 663/m16operationmovie_256kb.mp4 الدبابة الامريكية لرئيسية ابرامز ام1 http://ia340943.us.archive.org/0/items/AbramsM1/M1Abrams.mpg تطور الاسلحة من الحرب العالمية http://ia340933.us.archive.org/0/items/Machineguns/BBC.Weapons.of.WW2.09of10.Machine.Guns.TVcap.XviD. mp3.Deep.Dish.RG.avi
بارك الله فيكم إخواني الكرام وأرجوا عمل منتدى كامل في براقنا الغالي خاص بالاعداد للجهاد ويكون تسميته منتدى الاعداد العسكري .... أرجو الرد من المشرفين
قاذف الاربيجى 7 RPG/7 بدأت الحاجة تشتد إلى الأسلحة المضادة للدبابات خلال الحرب العالمية الأولى ، حيث استعمل الجيش البريطاني الدبابات لأول مرة في التاريخ 1916 م ضد الألمان ، وفي ذلك الوقت لم يخترع بعد سلاحٌ فعّال ضد الدبابات ، وكان تأثير الدبابات هائلاً ومؤثراً . ومنذ ذلك الحين بدأ تصنيع أسلحة مضادة للدبابات ، وكلما اخترع مضاد يزيد الفريق المقابل من قوة تدريع الدبابات ، وفي عام 1941 م صمم الإنجليز مضاداً للدبابات اسمه ( بيات ) كما صمم الأمريكان صاروخ ( 2،36 ) بوصة المعروف باسم ( البازوكا ) ، وكلا السلاحين أثبت فعاليته في الحرب ضد الدبابات الألمانية . القاذف الصاروخي عيار 40 ملم (R.P.G 7 ) ( الآر بي جي ) تعريف : هو قاذف صاروخي عديم الارتداد يرمى من على الكتف الأيمن ويستعمل ضد الآليات والمدرعات كما يمكن استخدامه ضد تحصينات العدو ومنشآته. أول نموذج لهذا السلاح ظهر بعد الحرب العالمية الثانية عام 1952 م وسمي ( R.B.G2 ) وكان فعالاً في ذلك الوقت ولكن عيبه الرئيسي يتمثل في قصر مداه والذي حدد بـ 100م فقط. فقام الروس بصنع نموذج مطور عنه وسمي (R.B.G7 ) وصنع هذا السلاح عام 1959م وأول ظهور له كان في عرض عسكري في موسكو عام 1962 م. وقد أثبت هذا السلاح جدارةً وفعاليةً كبيرة لما يمتاز به من مميزات عديدة قلما تتوفر في سلاح آخر، ومازال هذا السلاح واحداً من أكثر القواذف الصاروخية الخفيفة انتشاراً في العالم . يستخدم هذا السلاح في جميع الجيوش التي تتسلح من مصادر شرقية سواء في أفريقيا أو آسيا أو دول أمريكا اللاتينية والشرق الأوسط ، ويستخدم هذا السلاح الصاروخي المضاد للدبابات في معظم حركات التحرر والتوازن في العالم ، وقد استخدم هذا القاذف على نطاق واسع في معظم العمليات العسكرية التي خاضتها الجيوش العربية والمقاومة الفلسطينية ضد اليهود وخاصة في حرب 1973م حيث أثبت فاعلية كبيرة في تدمير دبابات اليهود وآلياتهم ، ولقد شهد هذا السلاح استخداماً واسعاً في أفغانستان أثناء الغزو الروسي ، حتى إن روسيا ندمت على تصنيع هذا السلاح من فرط الخسائر التي تكبدتها في معداتها. يصنع هذا السلاح في عدد من الدول بالإضافة إلى روسيا منها : الصين، رومانيا، مصر، إيران ، وبعض البلدان الأخرى . - يرجع سبب انتشار استخدام قذائف آر بي جي إلى الحشوات الجوفاء الموجهة التي تركز الانفجار في نقطة واحدة وهذه قفزه كبيرة في عالم المتفجرات . الخصائص الفنية أ- القاذف - الطول: 990 سم ويختلف الطول حسب الدولة المنتجة . - الوزن: 5.6 كجم . - العيار: 40 ملم . - السبطانة : من خلائط معدنية خفيفة ومطلية بطبقة من النيكل كروم لمنع الصدأ ولتحمل الحرارة. -تدرج الفريضة 1-5 . ب - القذيفة - الطول الإجمالي :92.5 ملم . - الوزن: 2.250 كجم . - قطر القذيفة: 85 ملم . - طول الحشوة الأولى: 28.5 سم . - قدرة النفاذ في الفولاذ: 17سم . - قدرة النفاذ في المنشات الأسمنتية: 25 سم . - وزن المادة المتفجرة: 240جم . - تكون القذيفة جاهزة للانفجار بعد انطلاقها بمسافة 15م . -تأثير اللهب الخلفي 15م . ج - المنظار - الوزن الكلي مع العدة : 420جم . - البطارية: بطارية عالمية رقم 1 . - يستخدم للرماية على أهداف من 100 - 500 م . - التكبير: 2.5 مرة تقريباً . - الكهرباء: 1.5 فولت. - الطول: 17.3 سم . - السمك: 63سم . - العرض: 14.9سم . المزايا التكتيكية للسلاح 1- القدرة على تدمير جميع أنواع الآليات والمدرعات وبعض أنواع الدبابات ، كما يستخدم ضد المنشآت والأفراد . 2-طاقم السلاح مكون من فردين ويمكن لفرد واحد استخدامه. 3- خفيف الوزن وصغير الحجم . 4- متانة الصنع وقلة الأعطال . 5- سهل الاستخدام والتعلم عليه . 6- مدى طويل نسبياً . 7- دقة الإصابة خاصة باستخدام المنظار . 8- المدى الأقصى للقذيفة : تنفجر ذاتياً في نهاية المدى للقذيفة التي تحمل كبسولة تأخيرية بمسافة 900م. 9- معدل الرماية العملي 5 قذائف في الدقيقة . 10- أنواع القذائف : جوفاء موجه (ضد الدروع ) - ضد الأفراد ( متشضية ) وتأتي بحجم كبير وصغير - ضد دروع بقذيفتين متصلة - دخانية - ضوئية . الأجزاء الخارجية أ- القاذف : 1- القمع الخلفي 2- قيد واقي الحرارة 3- واقي الحرارة 4- مجرى تثبيت المنظار 5- مقبض الحمل 6- المطرقة 7- الفريضة 8- واقي الفريضة 9- القبضة المسدسية 10- الزناد وواقي الزناد 11- المنصب الثنائي 12- واقي الشعيرة 13- الشعيرة . هو عبارة عن اسطوانة مفتوحة الطرفين مصنوعة من الخلائط المعدنية الخفيفة تمتاز بقدرتها على تحمل الضغط والحرارة قطرها الداخلي من جهة الأمام 40 ملم وتمتد مسافة 27 سم على نفس القطر ثم تتسع الاسطوانة لتكون حجرة الانفجار ويصل قطرها إلى 54ملم تقريباً وطولها 32 سم تقريباً ، ثم تضيق الاسطوانة لتصل إلى 40ملم ويستمر هذا القطر إلى مؤخرة السبطانة حيث يوجد شكل مخروطي لتشتيت لهب الإطلاق . يوجد في مقدمة القاذف مجرى لدخول مسمار الدليل للقذيفة حتى تكون الكبسولة أمام الإبرة ، كما توجد في المقدمة شعيرة التسديد التي يمكن طيها إلى الخلف لحمايتها من الانكسار عند نقل السلاح والتحرك به ، وعلى بعد 31 سم من الشعيرة توجد الفريضة ومسطرة المسافة وتدريج مسافة السبق ويوجد لها حامي على شكل حرف U لحماية هذه المجموعة من الانكسار . خلف هذه المجموعة يوجد المقبض الحامل الذي يمكن طيه إلى اليمين أو إلى اليسار وذلك عند حالة التخزين أو النقل أو التسديد وعلى الجانب الأيسر من القاذف وفي مستوى مجموعة الفريضة يوجد حامل المنظار الذي هو عبارة عن مجرى على شكل (ZZ) وعلى بعد 13.6سم من الفوهة الأمامية من الجهة السفلي توجد مجموعة الزناد مع القبضة المسدسية . مجموعة الزناد تتكون من الزناد والمطرقة والأمان والإبرة وأمام هذه المجموعة وعلى بعد 4 سم يوجد المسند أو الأرجل التي تستعمل عند الرماية من خلف ساتر أو في وضع الانبطاح، والنصف الخلفي من السبطانة مغطى بغطاء من الألياف الزجاجية حتى تحمي الرامي من الحرارة . ب - القذيفة تتركب القذيفة من : 1- الحشوة الدافعة الأولى . 2- الحشوة الدافعة الثانية . 3- الرأس المتفجر . دور الحشوة الدافعة الأولى : هذا الجزء يقوم بدفع القذيفة خارج القاذف وإعطائها سرعة ابتدائية 118 م/ث. عند خروجها من القاذف وهى الجزء الذي يبدأ العمل أولا. أجزاء الحشوة الدافعة الأولى: 1- غلاف من الورق المقوى . 2- شرائح من البارود النيتروسيللوزي . 3- قضيب من الألمنيوم مفرغ من الداخل وفي نصفه الخلفي ثقوب سطحية . 4- مروحة مثبتة على مؤخرة قضيب الألمنيوم . 5- أربع زعانف مروحية مطوية قبل اشتعال الحشوة . 6- كيس أو كيسان أحيانا من البارود الأسود الحبيبي سريع الاشتعال . دور الحشوة الدافعة الثانية : يتمثل دورها في مواصلة دفع القذيفة إلى مسافات بعيدة وزيادة سرعتها من 118م/ث إلى 293م/ث كذلك تجعل مسار القذيفة أكثر استقامة . أجزاء الحشوة الدافعة الثانية : 1- قضيب من البارود الأسود الصلب 2- جهاز تثبيت القضيب البارودي داخل غرفة الغاز ويتكون من : أ- قاعدة القضيب ب- جهاز ضغط القضيب وبه نابض ضاغط . 3- جهاز الإشعال ويتكون من الأجزاء الآتية : أ- جسم جهاز الإشعال . ب- مكان تثبيت جهاز الإشعال . ج- غلاف جهاز الإشعال . د- الكبسولة البادئة . هـ-نابض . و- إبرة . ز-كبسولة تأخيرية . ح- الحشوة المشتعلة الرئيسية . 4- غرفة الغاز . 5- جهاز النفث وبه ست ثقوب لنفث الغاز. الرأس المتفجر : هو ذلك الجزء الهام من القذيفة المسئول عن التدمير وإحداث الخسائر في الأهداف المختلفة التي يصطدم بها . أجزاء الرأس المتفجر 1- كمية من المتفجر . 2- صاعق . 3- قمع داخلي أمامي . 4- قمع داخلي خلفي . 5- قمع خارجي أمامي . 6- قمع خارجي خلفي . 7- خلية بيزو . ج - المنظار : هو عبارة عن جهاز يقدم للرامي معطيات قياسية خاصة في عملية التسديد على الأهداف المتحركة والثابتة من مسافة 100 - 500 م ( للصيني ) و ( للروسي ) . الخصائص الفنية للمنظار الصيني : التكبير 2.67 مرة زاوية النظر 13 درجة قطر عدسة الخروج 4.5ملم التصحيح الحراري - 40 إلى + 5 درجة مئوية الطول 173 ملم العرض 149 ملم السمك 63 ملم الوزن الكلي مع العدة 220 جرام البطارية بطارية عالمية رقم 1 الكهرباء 1.5 فولت الخصائص الفنية لمنظار RPG 7 روسي التكبير 2.7 مرة زاوية النظر 13 درجة قطر عدسة الخروج 4.5 عدد الانحراف الجانبي 50 ملم الطول 140ملم العرض العرض 180ملم السمك 62 ملم الوزن الكلي 950 جرام البطارية 2.5 فولت قيمة التدريج مقياس المدى 100م حدود المدى 200 - 500 م مكونات شاشة المنظار الصيني 1-شبكة التسديد للأهداف المتحركة . 2-(+)علامة تضبيط المنظار ( ريكولاج ) . 3-منحنيات قياس بعد الهدف . 4-تقسيم قياس سرعة الهدف . 5- خمسةخطوط أفقية تمثل المدى 100 - 500م . 6- ثمانية خطوط يمين ويسار علامة التنصيف تمثل مسافات السبق . مكونات شبكة المنظار الروسي 1- شبكة التسديد على الأهداف المتحركة وتتألف من 4خطوط أفقية تمثل المدى 200 - 500م . 2- خمسة خطوط رأسية تمثل مسافة السبق . 3- منحنى قياس بعد الهدف . 4- (+)علامة التصفير ( ريكولاج ) . الفك والتركيب يتم الفك والتركيب في حالات منها : 1-التنظيف والتزييت . 2-عملية التفتيش . 3-الصيانة وتبديل الأجزاء المعطوبة . ملاحظات 1- يتم الفك على منضدة خاصة أو مشمع نظيف . 2- يتم المحافظة على رؤوس المسامير باستخدام مفكات مناسبة . أدوات فكّ السلاح 1-مفتاح فك القاذف . 2-مسمار مدبب . 3-مفتاح فك مجموعة الزناد . خطوات الفك والتركيب 1- قم بفك مسامير تثبيت القبضة المسدسية . 2- يمنع فك الظفر . 3- التركيب عكس الفك . 4- قم بفك مجموعة الإبرة : o ضع القاذف بصورة عامودية ( الفوهة لأسفل ) . o أمسكه من الواقي الخشبي باليد اليسرى ، وتناول مفتاح فك مجموعة الإبرة باليد اليمنى . o افتح قاعدة الإبرة ، واستخرج الإبرة ونابضها وحلقة الإحكام . o لا تنس قاعدة : التركيب عكس الفك ، أي أن أول قطعة تُفك هي آخر قطعة تُركّب . 5- قم بفك الواقي الخشبي : o أرخ مسامير أطواق الواقي . o ادفع الأطواق بعيداً عن الواقي . o افصل الواقي عن السبطانة . o التركيب عكس الفك . o يجب التأكد بعد تركيب القاذف من ميكانيكية الحركة . 6- قم بفك المنظار : o لفصل المنظار عن القاذف ادفع قيد تثبيت المنظار للخلف واسحبه . o لتركيب المنظار ؛ تأكد من أن قيد تثبيت المنظار في الخلف . o أدخل المنظار في مجراه في الجهة اليسرى ، وقم بتمريره من الخلف للأمام . o قم بلفّ القيد حتى يثبت المنظار في محله . o تأكد من ثبات المنظار . الحركة الميكانيكية 1- قبل وضع القذيفة في القاذف نتأكد أولاً من نظافة السبطانة وكذلك سلامة مجموعة الزناد ، ثم نقوم بسحب المطرقة وتأمين الزناد ، وإن شئت فاجعل سحب المطرقة عند إرادة الرماية . 2- لإدخال القذيفة في القاذف ؛ لابد من جعل مسمار الدليل[2] للقذيفة يدخل في المكان المخصص له في مقدمة السبطانة ( تجويف في رأس السبطانة ) حتى تكون كبسولة الاشتعال أمام الإبرة تماماً . 3- وعند الضغط على الزناد تتحرر المطرقة وتضرب الإبرة بقوة ، والتي بدورها تطرق كبسولة الاشتعال الموجودة في مؤخرة الحشوة الصاروخية ؛ فتخرج منها نفثة حرارية تنتقل إلى الحشوة الدافعة الأولى فتُشعل البارود مكونةً ضغطاً غازياً كبيراً جداً في حجرة الانفجار في القاذف ، وينقسم هذا الضغط إلى قسمين : o قسم يخرج من الفوهة الخلفية للسلاح على شكل لهب يمتد إلى مسافة 15 م تقريباً . o وقسمٌ آخر يدفع القذيفة للأمام خارج القاذف بسرعة ابتدائية تقدر ب118م / ث . 4- وبعد خروج القذيفة من القاذف بمسافة أمان تقدر بـ15م يبدأ جهاز الإشعال في إشعال الحشوة الصاروخية ، ويقوم الغاز الناتج عن الاشتعال بالخروج من الثقوب الستة الموجودة بجهاز النفث ، وقد يتضح اشتعال الحشوة الثانية ؛ خاصةً عند ترطّب إحدى الحشوتين . 5- ويقوم هذا الغاز بزيادة سرعة دفع القذيفة من ( 118 متر في الثانية إلى 294 متر في الثانية ) ومواصلة دفع القذيفة حتى تصطدم بالهدف ، وعند الاصطدام تنضغط خلية ( بيزو ) وتحدث شرارة كهربية فتنتقل إلى الصاعق عن طريق الأقماع فينفجر وبالتالي تنفجر القذيفة بالهدف . 6- وإذا لم تصطدم القذيفة بالهدف فستواصل الحشوة الصاروخية دفع القذيفة لمسافة 900 م تقريباً ثم تنفجر القذيفة تلقائياً عن طريق الكبسولة التأخيرية الموجودة بالصاعق والتي يبدأ عملها بعد خروج القذيفة من القاذف مباشرة . ملاحظة : الحركة الميكانيكية الخاصة بانفجار القذيفة تلقائياً ؛ خاصة بالقذيفة الروسية والقذائف التي بها صاعق يحتوي على كبسولة تأخيرية بخلاف القذيفة الصينية التي لا تنفجر إلا بالاصطدام . طريقة عمل الحشوة الدافعة الأولى 1- عندما تطرق الإبرة الكبسولة ؛ تنفجر الكبسولة ويمر لهب الانفجار إلى الحشوة الدافعة الأولى نحو أكياس البارود الموجودة داخل أنبوب الألمنيوم . 2- تشتعل هذه الأكياس خلال زمنٍ قصيرٍ جداً ، ويمر لهب هذا الاشتعال خلال الثقوب الموجودة على سطح الأنبوب إلى شرائح البارود ( النيترو سيليلوزي ) . 3- يمتاز البارود ( النيترو سيليلوزي ) بسرعة الاشتعال وبحجم غاز كبير ، فيرتفع الضغط داخل حجرة الانفجار بصورة كبيرة جداً وبصفة مفاجئة نسبياً . 4- ليس لهذا الغاز مجال للخروج إلا الفوهة الخلفية للقاذف فيندفع منها بشدة عالية ، ومن المعروف أن لكل فعلٍ ردُّ فعلٍ مساوٍ له في المقدار ومضاد له في الاتجاه ، وحسب هذا المبدأ وبناءً على خروج الغاز للخلف ؛ تندفع القذيفة من مقدمة السبطانة بقوة تساوي اندفاع الغاز للخلف ، وينتج عن ذلك ثبات القاذف ، وهذا معنى كون السلاح عديم الارتداد ، وتكون سرعة القذيفة عند خروجها 118م/ ث . س : ما معنى قذيفة صاروخية أو صاروخ ؟ ج : أي يدفع نفسه أثناء مسيره للهدف ، والفرق بينه وبين المدفعية أن القذيفة في المدفعية تخرج نتيجة ارتفاع الضغط . طريقة عمل الحشوة الدافعة الثانية ( الصاروخية ) 1- بناء على مبدأ فيزيائي ( القصور الذاتي ) وهو اندفاع الركاب للخلف عندما تنطلق السيارة بسرعة من السكون ؛ فإن جهاز الإشعال عبارة عن إبرة مثبتة في جسم الحشوة الصاروخية ، ونابض وكبسولة إشعال بادئة وكبسولة اشتعال تأخيري ، علماً بأن الكبسولة البادئة قابلة للحركة . 2- فعند انطلاق القذيفة بقوة من السبطانة فجأةً يحدث القصور الذاتي ، وتندفع الكبسولة البادئة للخلف فتصطدم بالإبرة فتنفجر الكبسولة . 3- إن موجة انفجار الكبسولة البادئة سوف تمر في الكبسولة التأخيرية التي تقوم بتأخير الموجة الانفجارية إلى الحشوة المشعلة ( بارود حبُيبـي سريع الاشتعال ) . 4- وعندما يشتعل البارود الحُبيبـي يعمل على اشتعال قضيب البارود الأسود وينتج عنه ضغط غازي كبير داخل وعاء الحشوة الصاروخية فلا يجد له سبيلاً للخروج إلا عن طريق جهاز النفث الذي به ستة ثقوب مغلقة بطبقة من الألمنيوم أو من الشمع لعزل الحشوة عن الرطوبة والماء ، فيدفع الغاز الطبقة الشمعية ويدفع بقوة للخلف مما يسبب دفع القذيفة للأمام بسرعة 294م/ ث . ملاحظات 1- أهمية النابض : تكمن في أنه يمثل أمان ، لأنه لو لم يوجد نابض لكانت حركة الكبسولة البادئة سهلة مع أقل حركة ، مما يسبب خطورة أثناء الحمل والتنقل والتخزين . 2- أهمية الكبسولة التأخيرية : تأخير اشتعال البارود الحبيبي ثم القضيب الأسود حتى تخرج القذيفة من القاذف بمسافة أمان تقدر بـ15 متراً . أوضاع الرماية للرماية على قاذف R.P.G - 7 ثلاثة أوضاع : أولاً : واقفاً o السلاح يكون محمول على الكتف الأيمن ومثبت جيداً . o يكون الرامي قابض على القبضة المسدسية باليد اليمنى ، وتكون اليسرى على القبضة الخلفية ، أما إذا كان للقاذف قبضة واحدة فتكون اليد اليسرى تحت اليد اليمنى ( مثل مسكة المسدس ) . o الرجلين مفتوحتين بحيث يتوزع وزن الجسم عليهما ، لأن السلاح ليس له ارتداد . o لا تنس تطبيق قواعد الرمي العادية ، وهي : · إمرار البصر من خلال فتحة الفريضة إلى قمة الشعيرة على منتصف الهدف . · إغلاق العين الغير مستخدمة في التنشين . · كتم النفس عند الإطلاق . · عصر الزناد ( سحبه بقوة واحدة ومتساوية حتى تتحرر المطرقة ) . · عدم توقع خروج القذيفة . ثانياً : جاثياً هو وضع يشبه وضع الوقوف من حيث حمل السلاح ، إلا أنه يختلف من حيث وضع الرامي ، إذ أنه يجثو على ركبته اليمنى ويقدم رجله اليسرى مثنيةً نصف خطوة إلى الأمام ، ثم يجلس على الكعب الأيمن . ثالثاً : منبطحاً هو نفس وضع الانبطاح للبندقية ، وفيه يمتد الرامي على الأرض ، ويكون السلاح على كتفه الأيمن وحقيبة العتاد إلى جواره مع ضرورة الانحراف عن مؤخرة القاذف بزاوية 45ْ لتفادي اللهب الخلفي ، ويكون الرامي مرتكز على مرفقيه ، ويمكن استخدام الركيزة الثنائية إن وجدت . رابعاً : الرمي من الحفر البرميلية o خذ وضع الرمي واقفاً . o احن جسمك إلى الأمام واسند المرفقين على حافة الخندق . o لاحظ ارتفاع فوهة السبطانة عن الساتر الأمامي للخندق ، وبمسافة لا تقل عن 20 سم . o انتبه إلى عدم وجود أجسام صلبة خلف الفوهة الخلفية للسبطانة . خامساً : الرمي من خلف الأشجار أو من زوايا المباني o خذ وضع الرماية المناسب خلف الساتر . o يجب أن تكون المسافة بين فوهة السبطانة وبين الحائط أو الشجرة أكثر من 20 سم وذلك لتفادي التماسّ بين زعانف القذيفة والساتر . احتياطات الرمي لابد من أخذ بعض احتياطات الأمان عند الرماية بسلاح R.P.G ، ويمكن تلخيص أهمها فيما يلي : 1- التأكد من عدم وجود أجسام قابلة للاحتراق خلف السلاح . 2- التأكد من عدم وجود أجسام خلف الرامي على مسافة لا تقل عن ثمانية أمتار ، وذلك لتفادي ارتداد اللهب . 3- التأكد من عدم وجود أفراد خلف السلاح ، وذلك لتفادي وقوع الإصابات . 4- اختيار الموقع التالي قبل الرماية ، وذلك للاختفاء فيه بعد الرمي . 5- التأكد من نظافة السبطانة وحجرة الانفجار وسلامة الأمان ومجموعة الزناد . التسديد على السلاح له طريقتين : 1- التسديد بالطريقة الميكانيكية. 2- التسديد بالمنظار . أولاً : التسديد بالطريقة الميكانيكية ( شعيرة - فريضة) . أ- الأهداف الثابتة : o يتم وضع مسافة الهدف على مسطرة المسافات وشرح هذه المسطرة كالتالي : (1 : 5 ) = 100 - 500 م للسلاح الصيني ، (5:2) = 200-500م للسلاح الروسي . o وضع مسطرة مسافات السبق على الصفر . o تطبيق قواعد التنشين العامة . ب- الأهداف المتحركة : o ضع مسافة الهدف على مسطرة المسافات . o ضع سرعة الهدف على مسطرة مسافات السبق ( السلاح الصيني فقط ) . o طبّق قواعد التنشين العامة . o السلاح الروسي ليس له مسطرة سبق ميكانيكياً . o يتم متابعة الهدف أثناء التصويب . ملحوظة إذا كانت سرعة الهدف أكثر من 8م/ ث وهو العدد الموجود على مسطرة مسافات السبق ، مثلا 12م/ث ففي هذه الحالة نضع مسطرة مسافات السبق على (8) ويبقى (4) ونقطة التنشين يجب أنتكون في المنتصف والدبابة طولها 6 أمتار .نقطة التنشين الصحيح يجب أن تكون أمام الدبابة بمسافة واحد متر . أمثلة على التسديد بالطريقة الميكانيكية س1 - هدف ثابت على بعد 200م من الرامي كيف يكون وضع كل من مسطرة المسافات والمسطرة الجانبية(مسافة السبق)؟ الحل :مسطرة المسافات توضع على الرقم المساوي للمسافة هو ( 2 ) ، ومسطرة المسافات الجانبية توضع على الصفر لان الهدف ثابت . ثانياً : التسديد بالمنظار . أ - الأهداف الثابتة : نفس الطريقة المستخدمة في التسديد الميكانيكي ، فبعد معرفة مسافة الهدف يتم وضعه على تقاطع الخط الأفقي الممثل للمسافة الفاصلة بين الرامي والهدف والخط الرأسي الممثل للصفر ، ثم نطبق قواعد التنشين العادية . مثال : هدف على بعد 200م من الرامي أين موضعه على الشاشة عند التسديد ؟ علماً بأن الهدف ثابت. الحل : نضع الهدف على تقاطع الخط الأفقي المساوي للمسافة الفاصلة بين الرامي والهدف والخط الرأسي المساوي صفر وهو الخط الثاني من أعلى . ملاحظة المنظار الروسي مداه من 200 إلى 500 متر ، وهو الخط الأول . قياس بعد الهدف بالمنظار يتم قياس بعد الهدف بالمنظار عن طريق أحد المنحنيات الثلاثة الموجودة أسفل شاشة المنظار ، وذلك حسب ارتفاع الهدف الذي لابد من معرفته ، وهذا ليس بالأمر الصعب إذا أن عتاد العدو في الميدان يكون معلوماً بصورة عامة . - المنحنى الذي في جهة اليمين يقاس به أبعاد الأهداف التي ارتفاعها 2.3م تقريباً مثل الدبابات الروسية . - المنحنى الذي في جهة اليسار ولأعلى يستخدم في قياس بعد الأهداف التي ارتفاعها يقارب 3 م ، أما المنحنى المقطع الذي أسفل منه فهو لقياس الأهداف التي يقل ارتفاعها عن 1.7م والطريقة كما يلي : 1- بعد معرفة ارتفاع الهدف يتم اختيار المنحنى المناسب ، مثلاً : إذا كان ارتفاع الهدف 2.3 م نختار المنحنى الذي على اليمين (2.3). 2- ثم نضع أرضية الهدف على الخط المستقيم الموجود أسفل المنحنى ، ثم نحرك المنظار يميناً ويساراً حتى تتلاقى أعلى نقطة في الهدف مع المنحنى ، ونقطة التلاقي تمثل المسافة الفاصلة بين الرامي والهدف . قياس سرعة الهدف بالمنظار يتم قياس سرعة الهدف عن طريق الخط المستقيم الموجود أسفل شاشة المنظار ، حيث أنه مقسم إلى أربع خانات مقسمة إلى خانات صغيرة ؛ سرعة الهدف بالمتر/ ث والطريقة كالتالي : o يتم تحديد بُعد الهدف كما في الخطوة السابقة . o يتم تحديد الخانة المناسبة لبعد الهدف عن الرامي . · الخانة الأولى من 100 - 200 م . · الخانة الثانية من 200 - 300 م. · الخانة الثالثة من 300 - 400م. · الخانة الرابعة من 400 - 500 م . o يتم وضع الهدف على بداية الخانة ، سواءً من جهة اليمين أو اليسار بحيث يكون اتجاه الهدف إلى داخل الخانة . o يتم حساب عدد التقسيمات التي يقطعها الهدف داخل الخانة خلال ثانية واحدة فيكون عدد التقسيمات معادلاً لعدد الأمتار التي يقطعها الهدف في الثانية الواحدة على الأرض . ب - الأهداف المتحركة : عند استعمال المنظار نضع الهدف على نقطة تقاطع الخط الأفقي الممثل للمسافة بين الرامي والهدف والخط الرأسي الممثل لمسافة السبق ، أما بالنسبة لاتجاه الهدف فإننا نستعمل نفس القانون المستخدم في الطريقة الميكانيكية : o إذا كان الهدف متحركاً من اليمين لليسار نستخدم الجزء الأيمن من الشبكة . o إذا كان الهدف متحركاً من اليسار لليمين نستخدم الجزء الأيسر من الشبكة . مثال : هدف يتحرك بسرعة 13م / ث على مسافة 300 م ويتحرك من اليسار لليمين ، أين موضع الهدف على شاشة المنظار ؟ الحل : الهدف يتحرك من اليسار لليمين ، فنستخدم التقسيم اليسار من الشبكة ، ونضع الهدف على تقاطع خطي الأفقي المساوي لمسافة الهدف (13) بين خطي 14.12 . ملحوظة إذا كانت هناك رياح ؛ فيوضع في الحسبان سرعة الرياح واتجاهها . الصيانة وتنظيف السلاح لاشك في أن الصيانة لها دورها في حفظ السلاح صالحاً للاستخدام بصورة مستديمة وبأداء أفضل ، ومن هنا كانت أهمية الصيانة . وتجرى عملية التنظيف في الحالات الآتية : 1- بعد تمارين الرمي . 2- قبل الرمي . 3- النظافة الدورية . وبعد التنظيف يجب التأكد من التركيب الصحيح للأجزاء ، وأن السلاح يعمل بصورة صحيحة . المواد المستخدمة في التنظيف : 1- زيت البندقية . 2- قاز أو بنزين . 3- ماء ساخن وصابون . عملية التنظيف 1- نقوم بإدخال الفرشاة المبللة بمحلول التنظيف السابق ذكره في السبطانة ولف الفرشاة في اتجاه عقارب الساعة وبخاصة في منطقة غرفة الانفجار التي غالباً ما يكون الكربون عالقاً بها ، ويوجد قطعة للتنظيف بحيث تنفتح في غرفة الانفجار . 2- بعد هذه الخطوة نقوم بلف قطعة قماش قطنية ( فنيله مثلاً ) على الفرشاة ثم نجفف السبطانة بها ثم ننظر من خلال السبطانة للتأكد من نظافتها ، فإذا وجدت رواسب كربونية أعيدت الخطوة السابقة مرة بعد مرة مع تغير قطعة القماش للتأكد من زوال الرواسب . 3- بعد ذلك نقوم بالتزييت ، ويكون بلف قطعة قماش مبللة بالزيت على الفرشاة وإدخالها في السبطانة ولفها في اتجاه عقارب الساعة حتى يتم التزييت . 4- يجب مراعاة الأماكن المتحركة أثناء عملية التنظيف والتزييت مثل مجموعة الزناد والإبرة . 5- يجب مراعاة أن تكون فتحتي السبطانة مسدودتين في الحالات التي لا يستخدم السلاح فيها للرمي وذلك للمحافظة عليها من الغبار وغيره . بعض الأعطال التي تواجه السلاح وكيفية إصلاحها م العطل أسبابه إصلاحه 1 عدم دخول القذيفة 1- وساخة في السبطانة . 2- بروز الإبرة . 1- تنظيف السبطانة . 2-شد صامولة التثبيت جيداً . 2 عدم خروج القذيفة 1- فساد الكبسولة . 2-عدم استقرار القذيفة في مكانها . 3- طرق غير كافي لوجود أوساخ في مجموعة الزناد . 4- الإبرة مكسورة . 1- تغيير القذيفة . 2-تنظيف السبطانة ، وإدخال القذيفة جيداً . 3- تنظيف مجموعة الزناد . 4- تغير الإبرة . 3 دفع المطرقة الإبرة لأعلى شد صامولة التثبيت . يتم شد الصامولة بشكل مناسب . التعرف على انكسار الإبرة نقوم بالتالي : 1- سحب المطرقة . 2- الضغط على الإبرة بإصبع الإبهام والنظر من فوهة السبطانة ، فإن برزت الإبرة في السبطانة دل على سلامتها وإلا فلا . 3- لاستبدال الإبرة نقوم بفكها . منقول للفائدة وهذا فيديو شرح كامل للقاذف الشهير rpg_7 وكل ما يتعلق به وهو للحق من اجمل ما يمكن فى الشرح لهذا القاذفhttp://ia311537.us.archive.org/1/items/rbg27/rbg_27.rm و هذا فيديو خاص بكيفية تفكيك وتحرير قذيفة الاربيجي B7 بسم الله الرحمن الرحيم هذا الفيديو الخاص بتفكيك القذيفة وليس في تفكيكها خطوره بامكان اي شخص عادي ان يقوم بتفحص هذه القذيفه من خلال فكها وتركيبها وليس هناك اي صعوبه . http://www.fileflyer.com/view/RKbEOBc ************************************* قاذف آر بي جي 18 - R.P.G مواصفات السلاح جسم القاذف من الألياف الزجاجية ( الفايبر جلاس ) طول القاذف 700 ملم ( مغلق ) عيار المقذوف 63،50 ملم طول المقذوف 6190 ملم وزن المقذوف 1،44 كلم الوزن الكلي 2،72 كلم السرعة الابتدائية 114 م/ث الوقت اللازم لتجهيز القاذف للرماية ( 8 - 10 ) ثواني أجزاء السلاح a. غطاء الشعيرة . b. التعليمات باللغة الروسية . c. غطاء مجموعة الزناد . d. مجموعة الزناد . e. الفريضة . f. مغلاق الفريضة وأمان الإبرة . g. بيت الكبسولة البادئة . h. غطاء السبطانة الخلفي . i. غطاء مغلاق السبطانة ( في حالة فتحها ) . j. حزام . k. غطاء السبطانة الأمامي . l. الشعيرة . m. سيخ الإبرة ( يربط بين الزناد والإبرة ) . n. بيت مجموعة الإبرة . o. المقذوف . p. صاعق كهربائي . q. قفل غطاء السبطانة الأمامي . r. أنبوب الاستطالة الخلفي . s. الصاعق الكهربائي . t. الحشوة الجوفاء . u. الحشوة الدافعة . v. الكبسولة البادئة . w. أجنحة حفظ التوازن ( في حالة فتحها ) . x. أجنحة حفظ التوازن ( في حالة إغلاقها ) . طريقة استعمال السلاح 1- افتح الغطاء إلى الأسفل . 2- أمسك السبطانة من وسطها وأمسك طرف السبطانة الخلفي ( تحت الكبسولة البادئة تماماً ) باليد الأخرى . 3- اسحب في اتجاهين متضادين بثبات . 4- عندها سوف تنفتح الشعيرة تلقائياً وسوف ينفتح الغطاء الأمامي للسبطانة تلقائياً . 5- اسحب إلى النهاية بحيث تصبح الفريضة منتصبة بزاوية قائمة ، وحتى يكون مغلاق الفريضة منتصباً بزاوية 45ْ ، ويجب أن يكون السحب بقوة وثبات حتى يتم إغلاق جزئي السبطانة وحتى يتوقف أنبوب الاستطالة الداخلي عن الحركة الأمامية والخلفية تماماً . 6- اضغط الفريضة إلى الأسفل حتى يتحرر أمان الإبرة ويصبح مغلاق الفريضة وأمان الإبرة منتصباً بزاوية 90ْ وعندها سوف ينفتح أمان الزناد تلقائياً وبالتالي يصبح السلاح جاهزاً للرماية . 7- هذا هو شكل السلاح حالة الرمي ، وما عليك إلا التصويب والرماية. ملاحظة : يوجد على الفريضة ( + / - ) باللون الأحمر ، وعند ارتفاع درجات الحرارة ضع المؤشر على ( + ) وعند تدني درجات الحرارة ضع المؤشر على ( - ) . 8- ضع قفل الغطاء في مكانه على الشعيرة مع ضغط الشعيرة إلى الأسفل حتى ترجع إلى وضعها الأصلي ، ثم أكمل إدخال الأنبوب حتى تبدأ الشعيرة في الدخول تحت غطاءها . 9- بعد أن تدخل الشعيرة قليلاً تحت غطاءها اترك الشعيرة واضغط على الفريضة إلى الأسفل حتى ترجعها إلى مكانها تحت الفريضة الذي هو أمان الإبرة أيضاً ، ثم أكمل إدخال أنبوب الاستطالة حتى تسمع صوت الزناد ثم أغلق الغطاء الأمامي للسبطانة . كيفية تأمين السلاح 1- اضغط الفريضة إلى أسفل حتى تدفع أمان الزناد إلى الخلف ، واحتفظ بهذه الوضعية للفريضة . 2- وأنت ما تزال ممسكاً بالفريضة اضغط على أمان الإبرة إلى الأسفل باليد الأخرى . 3- اترك الفريضة ترجع لوضعها الأصلي ، وذلك بدون أن تترك أمان الإبرة ، وفي نفس الوقت اضغط على الزناد إلى الأسفل حتى يتحرك سيخ الإبرة إلى الخلف ، لا تنفجر الكبسولة في هذه الحالة نظراً لوجود أمان الإبرة في وضعية التأمين . 4- بعد أن تضغط على الزناد يتحرر سيخ الإبرة ، وأنت لا تزال ممسكاً بأمان الإبرة بيدك ادفع مغلاق السبطانة إلى الأسفل بواسطة قطعة من الخشب أو ما شابهها . 5- اضغط المغلاق إلى الخلف وادفع بأنبوب الاستطالة الخلفي إلى داخل الأسطوانة ، وعندما يبدأ الأنبوب في الدخول يمكنك أن تترك مغلاق السبطانة ولكن احفظ أمان الإبرة إلى الأسفل زيادة في الاحتياط . 6- قبل أن يصل أنبوب الاستطالة إلى مكانه سوف يبرز غطاء الشعيرة عند مقدمة السبطانة وعندها توقّف عند إدخال الأنبوب ، وابدأ في إغلاق الغطاء الأمامي مع بقائك ممسكاً بأمان الإبرة إلى الأسفل . منقول للفائدة **************************جزى الله كل من ساعد على اعدادها خيرا واشكر الاخ ابو ناظم المغربى للمساعده جزاه الله خيرا وجزى الله من قام باعداد روابط اخرى هدا الفلم خاص عن آلية عمل الأسلحة الرشاشة بجميع أصنافها وفيه شرح وافر لميكانيزم عمل هده الأسلحة http://ia331314.us.archive.org/2/items/fendamental1111/Fundamentals_Of_Small_Arms_Weapons.avi فيلم آخر عن الكلية العسكرية الخاصة بتدريب قناصة الجيش الأمريكي المنهزم http://ia331302.us.archive.org/0/items/scooling/Sniper_school.avi وهدا فيلم آخر عن تدريب قناصة الجيش الأمريكي فيه الكثير من المعلومات عن تداريبهم والتقنيات التي يستعملونها في تدريب أفرادهم وعزل النخبة منهم http://ia331311.us.archive.org/3/items/derty1547/snipers_one_shoot_one_kill.avi وهدا فيلم آخر يتحدث عن تقنية التخفي سواء للمشاة أو للعربات المدرعة والطائرات وحتى الزوارق الحربية http://ia331315.us.archive.org/1/items/camoanimals/Camouflage.avi هدا الفيلم بالنسبة للسكين http://ia331326.us.archive.org/3/items/vladimirstolen/Russian_special_forces_knife_defense.avi وهدا فيلم آخر بالنسبة للمسدس http://ia331331.us.archive.org/1/items/rsbghost/Russian_Special_Forces_Gun_Disarming.avi ام M16 http://ia331304.us.archive.org/1/items/greatways23/The_M16.avi هدا الفيلم عن طائرة أ10 الأمريكية والمستخدمة كثيرا بأفغانستان وهي خاصة لاسناد فرق المشاة والفرق المدرعة http://ia331321.us.archive.org/1/items/pordyv678/A_10_Tankbuster.avi فيلم آخر عن الآيكيدو وفيه المبادء الأساسية لهده الرياضة وكدلك استخدام السيف الجزء الأول http://ia331339.us.archive.org/3/items/martial_art_731/the_basic_aikido_training_part1.avi والجزء الثاني خاص بالسيف http://ia331339.us.archive.org/3/items/martial_art_731/Aikido_basic_training_Bokken_AikiKen_Kenjutsu.avi للقناصة المحترفين التميت سنايبر - المعتمد لدى قناصة الجيش الاسلامى_ Ultimate Sniper -- Sniper Instructional الاسطوانه الاولى تم جمع جميع الأجزاء في فيلم واحد للتسهيل 207mbالجودة الأصلية http://ia331330.us.archive.org/1/ite...ional_CD1.rmvb 100mbالجودة المتوسطة http://ia331330.us.archive.org/1/ite...ional_CD1..wmv من خمسة اجزاء وبدون كلمة سر تفضلوا http://uploaded.to/?id=ea37ba cd1 part 1 http://uploaded.to/?id=a0721b cd1 part 2 http://uploaded.to/?id=d9cd78 cd1 part 3 http://uploaded.to/?id=ebdc4c cd1 part 4 http://uploaded.to/?id=b06c03 cd1 part 5 الاسطوانه الثانية جزئين http://uploaded.to/?id=1a1aaa cd2 part 1 http://uploaded.to/?id=8564af cd2 part 2 روابط اخرى لاسطوانه 2 الجزء الاول144 ميقا http://ia331330.us.archive.org/2/ite..._split001.mpeg الجزء الثانى 147 ميقا http://ia331330.us.archive.org/2/ite..._split002.mpeg فيديو من المانيا يوضح طرق تدريب القناصين وأسلوب الاعداد والمهارات التى ينبغى للقناص التحلى بها الفلم قديم من تدريبات الحرب العالمية الثانية الفلم عالى الجودة جدا حوالى 690 ميقا بايت من التعليم الممتع و مدته ساعه و8 دقائق http://www.archive.org/download/Training_vid/German_SnipersTraining_video1944.avi فيديو شرح على ar15 يشرح طريقة فك و تركيب البندقية واستعمالها رابط مباشر و ثابت ftp://ia360604.us.archive.org/1/items/alslah/albra-almsre-ar-15.wmv
جزيتم خيراً على مجهودكم الطيب ,, احسن الله اليكم ووفقكم ,,
بارك الله فيك اختاه وجزاك المولى خيرا
والله معلومات ممتازة بارك الله فيك
بارك الله فيك يا أخي فجر ذياد وجعلك ذخرا للاسلام وللمسلمين ولأخوتك المجاهدين. واشارك اخي ابو الحسن السمرائي برأيه واتمني من ادارة المنتدي عمل منتدي خاص ويسمي منتدي الاعداد العسكري وأطلب من اخي فجر ذياد ( كيفية تصفير المنظار على البندقية تصفيرا ممتازا ) وشكرا أخي
بارك الله فيك وكتر الله من امثالك
بسم الله الرحمن الرحيم نبدأ اكبر دورة مصورة للاسلحة الشخصية والصغيرة من الصفر الى الاحتراف --------------------------------------------------------------------------------
بسم الله الرحمن الرحيم نبدأ اكبر دورة مصورة للاسلحة الشخصية والصغيرة من الصفر الى الاحتراف الكثير جدا من الاخوة فى المنتدى لديهم شوق للجهاد ومن حب المجاهدين لديهم الاكثرولكن للاسف الكثير منهم يمكن تجاوز العشرين او اكثر او اقل ولم يطلق فى حياته رصاصة واحدة ونحن امة السيف والخيل قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (0 من تعلم القرأن ونسيه فليس منا ومن تعلم الرمى ونسيه فليس من ) وقال ( من نسى الرمى بعدما علمه فإنما هى نعمه جحدها ) وقال ( ارموا بنى اسماعيل فإن اباكم كان راميا) وقال ( واعدوا لهم ما استطعتم من قوة،،،،، الا ان القوة الرمى الا ان القوة الرمى ) فلا تحقرن اخى من المعروف شيئاً وان يك مثقال حبة من خردل فرب حامل علم لمن هو اعلم منه وان الله كما قال نبيه المصطفى ليدخل ثلاث نفر بالسهم الواحد الجنة صانعه المحتسب فيه خيرا والممد به والرامى به نسأل الله ان يجعلنا ممن يصنعون ويمدون ويرمون فى سبيله من هنا لفت انتباهى ان الكثير جدا من الاخوة لا يعرفون عن الرمى والسلاح الا اقل القليل ومن باب التعاون على البر والتقوى اردت ان ابدا سلسلة محاضرات تتعلق بكل شيىء عن الاسلحة الصغيرة بدأ من الصفر للشخص الذى لا يعرف اى شيىء عن الاسلحة ووصولا بإذن الله الى درجة احترافية على ان الدورة ستقتصر على استعمال الاسلحة الصغيرة فقط دون تعرض لا للمتفجرات ولا العبوات حتى يمكن تركيز الموضوع حاليا على الاقل ولا تحقرن من المعروف شيئاً والله سبحانه وتعالى من وراء القصد العلى القدير نبدا ونسأله تعالى التوفيق وان يجعل هذا العمل نافعا للمسلمين وخالصا لوجهه الكريم إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . الحلقة الاولى ما هو السلاح النارى المقصود بالسلاح النارى كل الة معدة لاطلاق اجسام معدنية عن طريق انفجار البارود اى ان هناك شرطين للقول بأن سلاحا ما هو سلاح نارى 1) ان يطلق اجسام معدنية وعلى ذلك فاسلحة الصوت لا تعد اسلحة نارية لانها وان استعملت البارود فى ذخيرتها الا انها لاتطلق اجسام معدنية 2) ان يكون اطلاق الاجسام المعدنية عن طريق انفجار البارود لذا لا تعتبر اسلحة ضغط الهواء او بندقية اطلاق الاسهم سلاحا ناريا لانه وان كان يطلق اجسام معدنية الا ان ذلك لا يكون عن طريق انفجار البارود اذا فالشرطين لا يغنى احدهما عن الاخر ولابد من توافرهما معا فى السلاح النارى المقصود بعيار السلاح النارى نسمع كثير ان سلاحا ما هو من عيار 9 مللميتر او 7.62 ملليمتر فماذا يعنى ذلك نقول ان رقم العيار هو فى الحقيقة يتكون من مقطعين لكننا درجنا على استعمال المقطع الاول فقط فمثلا عندما اقول ان البندقية الكلاشنكوف تستعمل ذخيرة من عيار 62،7 ملليمتر فهذا النوع من الذخيرة اسمه الكامل 62،7 *39 فالرقم الاول(62،7)يعنى قطر الرصاصة بينما الرقم الثانى(39)يعنى طول الخرطوشة الفارغة التى يلفظها السلاح عند الاطلاق وعلى ذلك فالطلقة عيار 9*19 مللى تعنى ان قطر الرصاصة 9مللى بينما طول الظرف الفارغ او الخرطوشة هو 19 مللى وهكذا وحتى يكون كلامنا بشكل تام الصحة نتكلم عن قطر ماسورة السلاح ماسورة السلاح النارى ومحتوياتها (الششخنة)0 قد يظن معظم الناس ان ماسورة السلاح النارى من الداخل ماسورة ملساء وهذا الاعتقاد ليس صحيحا على اطلاقه فهناك نوعين من مواسير السلاح مواسير ملساء اى ناعمة من الداخل وهذا النوع تستعمله بنادق الخرطوش التى تحتوى طلقاتها على عدد كبير من البلى الصغير الذى يتناثر عند الاطلاق وهذا النوع من البنادق يستعمل عادة فى الصيد لان طلقة واحدة منه تنشر كمية البلى فى مساحة كبيرة فتصيب عدد اكبر من الطيور عند الصيد إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة لطلقة خرطوش متناثرة البلى إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة لمؤخرة الخرطوشة حيث تظهر الكبسولة فى منتصفها إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . قطاع فى طلقة خرطوش يوضح محتوياتها ولما كان محتوى الطلقة عدد كبير من البلى المعدنى الصغير فهو يحتاج الى ماسورة ملساء يمر خلالها بدون ان تشكل عوائق بداخلها ولان وجود ششخنة بالماسورة ليس ذو جدوى الماسورة المششخنة البنادق الالية والرشاشات والطبنجات والمسدسات تستعمل مواسير مششخنة ، ولكن ما هى الششخنة اذا نظرت اخى داخل ماسورة سلاح مششخن ماذ تجد إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة واضحة جدا تظهر بروز ومنايم الششخنة داخل ماسورة سلاح صورة لمدفع قديم بقصد توضيح الششخنة إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة توضح الفرق بين الماسورة المششخنة والملساء تجد مجموعه من البروزات والمنايم داخل الماسورة تدور مع او عكس اتجاه دوران الساعه( هذه البروزات تشبه قلاووظ صواميل البراغى) ولها نفس الوظيفة فأنت اخى اذا اردت ان تدخل برغى مسنن داخل صامولته فلن يتسنى لك ذلك الا بدوران المسمار حول نفسة للتداخل اسنانه فى اسنان الصامولة لذات الغرض توجد الششخة فهى تجبر المقذوف على الدوران بداخل الماسورة خلال مروره بها فيكتسب المقذوف حركة مغزلية حول محوره اى يدور حول نفسه وهذا الامر ضرورى من ناحيتين اولا يكسب المقذوف مدى اكبر ثانيا يحفظ اتزانه اثناء طيرانه إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . صورة لمقذوف عيار 9 مللى تبين اثار الششخنة على المقذوف وعلى ذلك يمكننا ان نعرف الششخنة بأنها مجموعه البروزات والمنايم التى توجد داخل ماسورة السلاح وتمتد من ظرف الماسورة (طرف الماسورة من جهة داخل السلاح) حتى فم الماسورة (طرف الماسورة من جهة الهدف) و ملاحظة ان عيار الرصاصة هو عبارة عن المسافة بين اى بروزين متقابلين بشرط ان يمر الخط الواصل بينهما بمحور الماسورة وعلى ذلك فعدد البروزات مساوى لعدد المنايم وهذ العدد يختلف من سلاح لاخر فمثلا الكلاشنكوف به 4 ششخنات (4بروز و4 منايم) بينما الطبنجة البرتا بها 6 ششخنات(6 بروز و6 منايم) وهكذا يحسب العيار عادة بالمليميتر ولكن بعض الاعيرة تحسب بالانش او البوصة تعمل الششخنة على اكساب المقذوف حركة دورانبة حول محوره ******* ذكرنا عند كلامنا ان الغرض من الششخنة اكساب المقذوف حركة دورانية حول محوره للمحافظة على اتزانه اثناء الطيران ولزيادة مداه ولكن بقى ان نعرف ماذا نعنى بالمقذوف وهذا يدفعنا اولا للتعرف بالطلقة ومحتوياتها صورة لرصاصة عادية يستعملها الكلاشنكوف عيار 7،62 إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . الطلقة ببساطة عبارة عن 3 اجزاء مركبة ببعضها تكون فى مجموعها الطلقة وهذه الاجزاء عبارة عن 1 المقذوف وهو مقدمة الرصاصة والجزء الذى ينطلق من ماسورة السلاح باتجاه الهدف 2 الخرطوشة الفارغة او الظرف وهى الجسم الاسطوانى المعدنى المملؤ بالبارود او المادة الدافعه التى يتسبب انفجارها فى توليد ضغط هائل يتسبب فى فصل المقذوف عن الفارغ ويدفعه نحو الهدف بسرعه رهيبة 3 الكبسولة او الصاعق وهو الجزء الذى يوجد فى مؤخرة الظرف او الرصاصة والذى يشبه العدسة وهو عبارة عن حجرة صغيرة بداخلها مادة متفجرة (فلمونات ذئبق او ازيد الرصاص)بحيث تحول الطاقة الطرقية التى تنتج من اصطدام ابرة ضرب نار السلاح بالكبسولة الى طاقة حرارية تفجر عبوة البارود الذى يملاء الظرف الفارغ او الخرطوشة وهذه العبوة تتكون اساسا من الكورديت غالبا إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . الرصاصة من اعلى لاسفل0المقذوف، الخرطوشة او الفارغ، الكبسولة والطلقات تتوافر فى اشكال واعيرة مختلفة منه عيار 56،5 مللى وهو العيار المستعمل مع البندقية الامريكية ام 16 وعيار62،7 مللى المستعمل مع الكلاشنكوف وهكذا إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . مجموعه طلقات متنوعه مختلفة الاعيرة ******* يتبع ان شاء الله
الحلقة الثانية إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . بعد ان عرفنا ان الرصاصة تتكون من ثلاثة اجزاء اساسية هى 1 المقذوف_والذى هو الجزء الامامى للرصاصة والذى ينفصل عن الرصاصة تحت تأثير انفجار العبوة الدافعه ويطير نحو الهدف 2 الخرطوشة او الظرف الفارغ وقلنا انه الجسم الاسطوانى للرصاصة ويصنع من الصلب او النحاس والذى هو بمثابة الوعاء الذى يحوى العبوة الدافعه من البارود الذى غالبا ما يكون من الكورديت او نترات البارود قلنا انه توج فى مؤخرة هذه الخرطوشة من الاسفل قطعه صغيرة تشبه العدسة وهى ما اطلقنا عليها الكبسولة التى هى بمثابة الصاعق فى الرصاصة 3 الكبسولة عبارة عن غرفة صغيرة توجد بكعب الطلقة فى منتصفها مملؤة بمادة متفجرة هى ازيد الرصاص او فلومنات الزئبق وهى تبدو من الخارج مغلقة لكنها من داخل الرصاصة ليست مغلقة بل يوجد بها فتحات صغيرة عبارة عن ثقوب فإذا ما اصطدمت بهذه الكبسولة ابرة السلاح فجرة عبوتها من الفلومنات فتنتج شرارة حرارية تنفذ من خلال الثقوب الى داخل الخرطوشة (المملؤة بالمادة الدافعه التى تشتهى الاشتعال (والمكونة من نترات البارود او الكورديت9 وبمجرد ذلك تنفجر عبوة الطلقة من البارود داخل حيز ضيق وتحت درجة حرارة عالية جدا فتولد كم هائل من الغازات يتسبب فى فصل المقذوف عن جسم الخرطوشة ويندفع للامام (باتجاه الماسورة التى هو الان على مقدمتها من الداخل والمسماة (ظرف الماسورة) متجها الى داخل الماسورة فيمر من خلال الششخنة فيجبر على الدوران فيها متجها الى طرف الماسورة الاخر ( فم الماسورة) ومن ثم الى الهدف كانت هذه المقدمة تذكيرا بما سبق بيانه وتمهيدا لمايلى س/ما هى انواع الذخيرة ج/ الاسلحة الصغيرة كالبنادق والرشاشات واسلحة القنص تستعمل عدة انواع من الذخير كل نوع له استعمال ووظيفة ومن هذه الانواع 1 طلقات الكاشف او ماا يسمى الشباب ويمكن تمييز هذه الطلقات بوجود لون اخضر على مقدمة المقذوف للتمييز وتستعمل هذه الطلقات فى تمييز الضرب الليلى لان مقذوف هذه الطلقات مزود بمادة مضيئة تشتعل مع انفجار العبوة وتستمر مشتعلة لمسافة طويلة اثناء طيران المقذوف فتظهر الرصاصة على شكل نقطة مضيئة منطلقة والغرض من ذلك معرفة اتجاه سقوط الطلقات لتصحيح اتجاه الضرب ، فالرامى ليلا مثلا لا يعلم ما اذا كانت طلقاته تتجه نحو الهدف او تنحرف عنه وهذه الطلقات تساعده فى معرفة اين تسقط طلقاته ، وعند العمل تخلط هذه الطلقات بنسبة1 الى 3 او 1 الى 5 من كم الطلقات 2 الرصاصة العادية وتستعمل لضرب القوة البشرية وهى تتكون من مقذوف مصمت عبارة عن غلاف من النحاس غالبا مملؤ بمادة الرصاص وليس لها لون معين إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . طلقات عيار 7،62 * 54 ملم إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . 3 طلقات الخارق التى تستعمل ضد الدروع وتتميز باللون الاسود على مقدم المقذوف وهى عبارة عن مقذوف بمقدمة من مادة كثيفة صلبة جدا تخترق الدروع الخفيفة فمثلا رصاصة الكلاش الخارقة تستطيع اختراق درع سمكه 1سم على بعد 200 متر 4 طلقات الحارق التى تستعمل ضد الاجسام القابلة للاشتعال كالقش والذخيرة والبترول وتتميز بلون احمر على مقدمة المقذوف وتستعمل ايضا لضرب القوة البشرية ومقذوفها يحتوى على مادة حارقة تشتعل مع انفجار العبوة وعندما تصل الى الهدف تحرقه 5 طلقات الخارق حارق التى تستعمل ضد المواد القابلة للاشتعال والمحمية فى دروع مثل تنكات الوقود وتتميز بوجود لونين على مقدمة الطلقة هما الاسود والاحمر 6 طلقة انيرجا وهذه الطلقة هى عبارة عن طلقة بدون مقذوف عبارة عن الخرطوشة وقد ثنيت حوافها للداخل ،،، والغرض منها توليد كميه كافية من الغاز تمكن حامل السلاح او الرامى من اطلاق قنابل يدوية (باستعمال الة خاصة تشبه القمع او القرطاس) تركب على مقدمة الماسورة وتوضع فيها القنبلة والغرض من هذه الرصاصة عديمة المقذوف توليد الغاز الكافى لدفع هذه القنبلة الى ابعد مسافة ممكنة اذ انه لو كانت الطلقة الدافعه هذه متضمنه مقذوف كالطلقت الاخرى لفجرت القنبلة عند الاصطدام بها ولقتلت الرامى ولذلك فهى لا تحتوى على مقذوف اذ لا حاجة اليه وهذه الطلقات هى ما يسمى بطلقات فشنك اى انها لا تقتل بذاتها لانها لاتطلق الا غازات فقط فهى تشبه طلقات الصوت فى هذه الناحية القنابل اليدوية باستعمال 7 طلقات تدريب صامتة وهى طلقة كاملة لكنها لا تحتوى على اى مواد متفجرة لا فى الكبسولة ولا فى الخرطوشة وهى لاغراض التدريب فقط إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . انظر الى شريط الذخيرة ويمكن تمييز الطلقات الحارقة(حمراء الراس) والخارقة (سوداء الراس) انظر الى الطلقة الانيرجا الثانية من اليسار طلقة الانيرجا فى الصف الثانى كيف يعمل السلاح النارى وما هى اجزائه الرئيسية نبدأ ببيان الاجزاء الرئيسية فى السلاح النارى وهى من الخارج كما يلى
الاجزاء الرئيسية فى رشاش mag متعدد الاغراض 1 ماسورة السلاح وتبدا من خارج السلاح بالفم وتنتهى الى داخل السلاح بالظرف 2 بدن السلاح ومن الداخل يضم الاجزاء المتحركة والطارق وابرة ضرب النار واليايات 3 الناشينكاهات وهى ادوات التصويب وتتكون من ناشينكاه امامى واخر خلفى وسنعرض لهم ان شاء الله بالتفصيل فى حينه 4 الاخمص او الدبشك بالنسبة للبندقية او الرشاش وبعض الطبنجات يمكن تزويدها بدبشك قابل للطى او الفكوالدبشك او الاخمص اما معدنى كاخمص (الكلاشنكوف )او خشبى _(كالكلاشينكوف ) وبنادق الشوزن ايضا او مصنوع من اللدائن كما هو الحال فى البنادق الجى ثر او بندقية ام 16 الامريكية اخمص كلاش خشبى إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . اخمص كلاش معدنى قابل للطى إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . اخمص قناصة دراجانوف 5 القبضة المسدسية والتتك او الزناد وهو اداة الاطلاق عند الضغط عليها بالسبابة 6 المخزن الو المشط وهو عبارة عن المكان الذى تعبأ فيه الذخير وتختلف سعه مخزن كل سلاح عن الاخر فهناك مخازن لسعه 10 طلقات 0كمخازن بندقية القنص الروسى الدراجانوف او العراقية تبوك والقادسية وهناك مخازن سعه25 طلقة كبعض مخازن سلاح العوزى الاسرائيلى والام 16 الامريكية وهناك مخازن 30 طلقة كالكلاشنكوف والام 16 ايضا وهناك بعض الاسلحة مخازنهاعبارةعن شريط يتسع لعدد متفاوت من الطلقات 100 الى 150 طلقة مثل شريط طلقات البيكاسى وهكذا إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . شريط ذخيرة إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . مخازن ذخيرة مختلفة مخزن شفاف إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . كلاشنكوف بخزنة 100 طلقة إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . سلاح ار بى كى بخزنة اسطوانية إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . سرح ار بى دى بخزنة اسطوانية وكيف يعمل السلاح النارى كلنا نعرف الظرية التى تقول ان لكل فعل رد فعل مساو له فى المقدار ومضاد فى الاتجاه هذه هى نظرية العمل العامة للاسلحة 1 وعموما فانه بعد تجهيز المخزن بعدد مناسب من الذخيرة ووضعه فى محله نقوم بسحب اجزاء السلاح الى الخلف (اداة التعمير)0 2 اثناء سحب الاجزاء للخلف تقوم بجر اعلى طلقة من مخزن الطلقات عن طريق مجر او ظفر جر الطلقات وهنا يكون الطارق ثابت فى الخلف وابرة النار كذلك تكون فى الخلف 3 عند الضغط على الزناد (التتك) يتحرر الطارق ويتقدم بقوة الى الامام بتأثير انفراد ياى خاص فيصطدم الطارق بابرة ضرب النار التى تتقدم للامام بقوة 4 الابرة التى تتقدم بقوة تكون مواجهة لكبسولة الرصاصة وخلفها مباشرة وعندما تصطدم بها تتسبب فى افنجار عبوتها من ازيد الرصاص او فلبمنات الزئبق فتنفجر الكبسولة 5 عن طريق انفجار الكبسولة تتولد شرارة تندفع الى داخل جسم الخرطوشة عن طريق ثقوب الكبسولة الداخلية التى سبق الاشارة اليها فتشتعل عبوة الخرطوشة من المادة الدافعه فى حيز ضيق جدا ويتولد كم هائل من الغازات عالى الضغط والحرارة 6 ستبب هذا الضغط الهائل فى فصل المقذوف عن الخرطوشة فيطير الى الهدف مارا عبر الماسورة مع الدوران حول محوره بفعل الششخنة 7 يندفع جزء من الغز خلف المقذوف بينما يضغط الجزء الباقى على الاجزاء المتحركة فيجبرها على الرجوع للخلف 8 باستمرار رجوع الاجزاء للخلف يصطدم الظرف الفارغ بجزء خاص هو القاذف فيلفظ الظرف الفارغ خارج السلاح جهة اليمين وتسحب الاجزاء اعلى طلقة فى الخزنة بعد ان اخذت مكان الطلقة السابقة بقوة ياى الخزنة الذى يدفع الطلقات الواحدة تلو الاخرى الى الاعلى 9 يثبت الطارق فى الخلف وتكون الابرة ايضا فى الخلف بفعل يايها وهكذا كل طلقة تخرج تقوم بقوة غازها بالتعمير للطلقة التالية ولذلك لايقوم الرامى بسحب الاجزاء يديويا الا عند اطلاق اول رصاصة ويتوالى الامر بعد ذلك الياً عند نفاذ الذخيرة غير المخزن واسحب الاجزاء من جديد وهكذا ملاحظات اولا: يلاحظ 0عند ملء المخزن عدم ملئه بالكامل بل ترك مكان طلقتين او ثلاثة حفاظا على قوة ياى الخزة من الضعف خصوصا اذا كانت الخزنة لن تستعمل خلال وقت قصير ثانيا: اسبعد اى طلقة يبدوا عليها اثر تلف كالصداء وما شابه حتى لا تتسبب فى اعطال للسلاح ثالثا: لاتسرف فى استعمال الرصاص الشباب اكثر من اللازم لانه يتلف الماسورة واستعمله فقط فى حدود الحاجة ملحوظة الرصاصة الحارقة تتميز باللون الاحمر على مقدمة الطلقة ( اللون الاحمر رمز النار) يمكنك رويتها هنا بمقدمتها الحمراء فى الصورة فى شريط الذخيرة إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . بينما الطلقة الخارقة تتميز بلون اســـــود على مقدمة المقذوف (انظر الطلقات المرصوصة اعلى شريط الذخيرة بالصورة بالاعلى ) اما الطلقة التى ليس بها اى علامات فهى العادية فلا لون مميز لها (انظر ايضا باقى الطلقات بالصورة المرفقة) فالطلقة العادية طلقة تستعمل لقتل الافراد ومقذوفها لا يحوى اى مواد خاصة تذكر اخى الالوان كما يلى الشباب او الرسام (الكاشف) ____________لون أخضر الخـــــــــــــــــــــــــــــــارق ـــــــــــــــــــــــــــــــــ لون أسود الحـــــــــــــــــــارق (نارى) ــــــــــــــــــــــــــــــــــ لون أحمر خــــــــــــارق حــــــــــارق _____________ حلقة سوداء واخرى حمراء اما الفرق اخى بين هذه الانواع فهو ان لكل منها استعمال خاص فالرسام او الشباب او الكاشف (ذو العلامة الخضراء ) يستعمل ليلا لانه طلقات مضيئة يعرف بها صحة اتجاه الرصاص نحو الهدف اما الخارق ( ذو اللون الاسود) فهو من اسمه يقوم بخرق الدروع وقتل القوة البشرية فى السيارات والمرعات خفيفة التدريع اما الحارق ( اللون الاحمر ) فيستعمل لحرق الاهداف القابلة للاشتعال مثل الذخيرة والوقود والقش والخيام وما الى ذلك اما الخارق الحارق ( ذو اللونين الاسود والاحمر ) فيستعمل للضرب على المواد القابلة للاشتعال المحمية فى دروع خفيفة مثل تنكات البنزين فهى تخرق اولا (اى تحث ثقب فى الدرع) ثم تنفجر العبوة الحارقة بعد ذلك داخل الدرع فتحرق محتوياته وتشعلها والله الموفق الحلقة الثالثة مصطلحات هامة وتعريفات أساسية من الضرورى جدا على مستعمل الاسلحة الالمام ببعض المفاهيم والتعريفات التى تعتبر لغة عالم السلاح وذلك حتى يمكنه ان يستوعب ويفهم المقصود بكل مسمى منه فكما انه من المهم بمكان ان يتعرف مستعمل الحاسوب على المصطلحات الاساسية فى عالم الكمبيوتر الذى يتعامل معه فيعرف ماذا يعنى الويندوز وماذا يقصد بالهارد ديسك وما مفهوم التحميل وما الى ذلك فانه من الضرورى على مستعمل السلاح معرفة ماذا تعنى المسميات التالية العيار : هو المسافة المقاسة بين اى بروزين متقابلين فى الماسورة بشرط ان يمر الخط الواصل بينهما بمحور الماسورة اقصى مرمى : وهو اقصى مدى يصل اليه المقذوف ولا يؤثر فى الهدف وهو يختلف من سلاح لآخر المرمى المؤثر : هو المدى الذى يصل اليه المقذوف وييصيب الهدف اصابة مؤثرة ويختلف من سلاح لآخر طلقة كاذبة : ويقصد به الطلقة التى لم تنفجر عبوتها رغم الضغط على زنادالسلاح ومرجع ذلك قد يكون لتلف محتويات الطلقة بسبب الرطوبة وسوء التخزين او ضعف ابرة ضرب النار فى الطرق لوجود اوساخ فى مجرى الابرة او لاى سبب اخر يمنع انفجار الكبسسولة بعد طرقها ، فالطلقة الكاذبة هى طلقة لم تنفجر رغم ضغط الزناد المعدل النظرى للاطلاق او الرماية : هى كم او عدد الطلقات التى يستطيع سلاح ما فى ظروف نظرية ان ينتجها فى الدقيقة على افتراض انه مستمر الرمى طوال الدقيقة رميا متصلا بلا توقف المعدل الآلى للاطلاق : هو العدد الفعلى للطلقات التى ينتجها سلاح ما فى دقيقة واحدة عند انتخاب نوع الاطلاق الالى المعدل الفردى : هو عدد الطلقات التى ينتجها سلاح ما فى الدقيقة عند انتخاب نوع الاطلاق الفردى الاطلاق الالى والاطلاق الفردى : هناك بعض الاسلحة (كالكلاشنكوف مثلا)تتيح للرامى اختيار طريقة اطلاق النار سواء بانتخاب الاطلاق الفردى او الالى ففى الاطلاق الفردى يحتاج الرامى الى الضغط على زناد السلاح ضغطة واحدة لكل طلقة على حدة فبعد اطلاق الرصاصة احتاج للضغط على الزناد مرة اخرى لاطلاق رصاصة اخرى اما فى الاطلاق الآلى فيكفى الرامى ان يظل ضاغطاً على الزناد ليستمر السلاح فى الصلى والاطلاق بحيث لا يتوقف السلاح عن الضرب الا برفع السبابة عن الزناد خط المرور : هو الخط الوهمى الذى ترسمه الرصاصة خلال طيرانها فى الجو نحو الهدف من لحظة خروجها من فم ماسورة السلاح حتى الاصطدام بالهدف او السقوط على الارض فى اخر مداها وقد يعتقد البعض ان الرصاصة تسير فى خط مستقيم وهذا غير صحيح لان خط مرور الرصاصة فى الجو هو خط منحنى اذ ترتفع الرصاصة الى اعلى اثناء الطيران ثم تعاود الهبوط تدريجيا الى ان تسقط على الارض او تصطدم بالهدف ومرجع خط المرور المنحرف سرعه الرصاصة وما يعيقها من هواء علاوة طبعا على رفصة السلاح السكترمة : هى الرصاصة التى تنحرف عن اتجاهها الاصلى بعد اصطدامها بعائق صلب كالصخور او جدار او اى عائق يودى اصطدام الرصاصة به الى انحرافها عن اتجاهها الاصلى هدا الفلم خاص عن آلية عمل الأسلحة الرشاشة بجميع أصنافها وفيه شرح وافر لميكانيزم عمل هده الأسلحة ادعوا الاخوة الى تحميله لان الكثير من الدروس القادمة سيكون الالمام بها ان شاء الله ميسرا جدا لمن يرى هذا الفيديو http://ia331314.us.archive.org/2/ite...ms_Weapons.avi
تابع المسميات ماذا نعنى بكل من المسميات التالية الناشينكاه الامامى الناشينكاه الخلفى الناشينكاه الاملامى هو اداة التنشين الامامية (غالبا اقصى مقدم ماسورة السلاح) ويتكون من شعيرة صغيرة تسمى سن نمل الدبانه ومحاطة بأكتاف تسمى (حوافظ) بحيث ان سن نمل الدبانه هذا المسمار الصغير يكون محاط راسيا بهذه الحوافظ موازيا لها وعند التنشين نراعى ان يكون هذا السن فى منتصف المسافة بين الكتفين تماما موازيا لهما وتبدو الحوافظ على الجانبين تحيط بسن نملة الدبانة الناشينكاه الخلفى هو اداة التنشين الخلفية وموقعها خلف الاول دوما فى منتصف اعلىالسلاح او قرب مؤخرته من اعلى ويتكون من شق او حز صغير بين كتفين فى بعض الاسلحة(كالكلاشنكوف ومعظم الطبنجات) و فى البعض الاخر يتكون من دائرة صغيرة مثلما هو الحال فى البندقية الامريكية ام14 التى تستعمل كسلاح قنص فى قواتهم بالعراق كيف يعمل الناشينكاه وما الغرض منه الناشينكاه اداة التنشين وهما مركبان على بدن السلاح بحيث يكونان فوق محور الماسورة تماماوعلى نفس خطه وبالتالى لما تكون الناشيينكهات فى وضع تنشين سليم فأنها تحقق العلاقة بين اتجاه خط البصر (المار خلال الناشينكاهات) مع خط مرور المقذوف (المار خلال خط محورالماسورة)0 وبالتالى نخلص من ذلك الى ان وظيفة الناشينكاهات هى تحقيق العلاقة بين خط مرور البصر وخط مرور الرصاصة ولكن الامر ليس بهذه السهولة لاننا قلنا ان الرصاصة اثناء طيرانها لا تسير فى خط مستقيم بل تسير فى خط يشبه القوس اذا تنحرف قليلا لاعلى حتى تصل الى اعلى نقطة ارتفاع فى خط مرورها ثم لا تلبث ان تهبط تدريجيا الى الاسفل شيئا فشيئا وما دام ان خط مرور الرصاصة ليس مستقيما فهذا هو السبب فى ان الناشينكاه الخلفى يكون على شكل مسطرة مدرجة ومرقمة (فى الكلاشينكوف هناك تدريج من 1إلى 10 فى السلاح المصرى وبعض الاسلحة ومن 1إلى 8 فى البندقية الروسية ) وكل ر قم يرمز الى 100 متر فمثلا لو كنت سارمى على هدف بعده 500 متر فاننى اضبط الناشنكاه الخلفى على رقم 5 واذا كان بعد الهدف 600 متر اضبط على رقم 6 وهكذا سبب ذلك التغييرفى وضع الناشينكاه الخلفى باختلاف مسافة الرمى يرجع الى انه كما قلنا سير الرصاصة فى خط يشبه القوس وبالتالى عندما اغير رقم الرمى فأننى اغير فى الحقيقة (((ارتفاع))) الناشينكاه الخلفى ذاته الذى يسمر من خلاله خط البصر لكى يناسب الارتفاع الذى ستمر به الرصاصة عند هذا الرقم فارتفاع خط سير الرصاصة على بعد 200 متر غيره على بعد 300 غيره على بعد 400 وهكذا وبالتنالى فما دامت الرصاصة ستغير ارتفاعها فى خط مرورها عند المسافات المختلفة فأن تتغيير رقم الناشينكاه الخلفى يحقق تلاقى خط البصر عند هذه المسافة مع خط مرور الرصاصة وبالتالى اصيب الهدف بدقة لان عند هذه المسافة (التى يمثلها الرقم الذى اخترته على الناشينكاه الخلفى) سيتلاقى خط البصر مع خط مرور الرصاصة وحاليا كثيرا ما يتم تزويد الناشينكاهات الامامية والخلفية بنقاط فسفورية مضيئة للتيسير على الرامى عند التصويب ليلا مقلل اللهب هو جزء صغير يركب على مقدمة الماسورة لتقليل او اخفاء الوميض الذى يظهر للرائىعند اطلاق النار من السلاح لعدم كشف مكان الرامى يقوم هذا الجزء بتشتيت اللهب وتقليل ردة فعل السلاح (الرفس) السنكى (السنكى) هو الحربة التى تركب فى مقدمة السلاح لها فائدة كبيرة فى القتال المتلاحم وعند نفاذ الذخيرة وتستعمل فى فتح صناديق الذخيرة او حفر حفر للالغام او يمكن استعمالها فى امور اخرى متعددة منها ما هو ثابت فى مقدم السلاح لا ينزع وان كان قابلا للطى كما هو الحال فى البندقية الروسية النصف الية sks عيار 7،62 وبعض انواع الكلاشنكوف فلا سيما الصينى ومنها ما هو قابل للنزع والتركيب بواسطة عتلة صغيرة (مسمار او سقاطة) يمكن فى الكلاشنكوف باستعمال السنكى مع جرابه (الجفير) بعد تركيبهما معا استعماله كمقص للاسلاك
اعتذر للاخوة عن عدم ظهور الصور الشارحة لانى ما بعرف كيف اضيفهم بالموضوع ان شاء الله اذا اردتم ارفع الموضوع بالكامل كملف مصور على شكل كتاب
الحلقة الرابعه اسلحة الخرطوش (الشوزن) بنادق الخرطوش هى الشوزن كما يسميها البعض وهى فى الاساس بنادق صيد تستعمل ذخيرة عبارة عن طلقة هى غلاف مصنوع من الكرتون او البلاستيك مملؤة بمادة دافعه الا انها لا تحتوى فى الغالب على مقذوف وانما على كمية كبيرة من البلى المعدنى (رصاص غالبا) يسمى (الرش) تنتشر بعض اطلاقها لتصيب لتغطى مساحة اكبر من تلك التى يصيبها مقذوف واحد بمعنى ان كمية البلى المعدنى تطير وتنتشر بعد للاطلاق فى مساحة تأخذ فى الاتساع تدريجيا لهذا فهذه الاسلحة ذات مواسير ملساء لتسمح للبلى بالانزلاق داخل الماسورة بدون عوائق ولان الششخنة هنا ليس لها فائدة وستشكل اصلا عوائق للرش بسبب اصطدام البلى بها هناك عيارات مختلفة لاسلحة الخرطوش منها عيار8 او عيار 12 او عيار 16 او عيار 24 او حتى عيار 32 وعلى عكس الحال فى قياس عيارات الرصاص العادى فأن قطر الخرطوشة يقل كلما كان رقمها اكبر بمعنى ان قطر الخرطوشة 8 اكبر من قطر الخرطوشة 12 التى هى بدورها اكبر من قطر الخرطوشة16وهكذا التغذية والتلقيم فى بنادق الخرطوش هناك عدة انواع من بنادق الخرطوش تختلف طريقة التغذية فى كل نوع منها عن الاخر 1: هناك بنادق فردية الماسورة تعبأ بطلقة واحدة 2: وهناك بنادق مزدوجة الماسورة اى لها ماسورتين متجاورتين(سواء افقيا او راسيا)واغلب بنادق الخرطوش المنتشرة هى المزدوجة الماسورة وبالتالى هذا النوع يعبأ بخرطوشتين ( فى كل ماسورة طلقة واحدة) ولهذه البندقية زنادين متجاورين ، واحد لكل ماسورة 3: هناك بنادق خرطوش فردية الماسورة مزودة بخزانه عادية وتعبأ بالخرطوش وتركب فى محلها بالسلاح ويتم تلقيم السلاح عن طريق يد التعمير وتختلف سعه الخزنة فى هذه الاسلحة من 5 الى نحو 10 طلقات ومنها ما يصل الى 20 فأكثر هناك نوع اخر من بنادق الخرطوش مثل السافيج خزنتها عبارة عن ماسورة اسفل ماسورة الاطلاق تعبأ بعدة طلقات خرطوش ويتم التعمير عن طريق جزب جزء خاص على شكل مقبض امامى يحيط بالماسورة الخزنة ويوجد داخل ماسورة الذخيرة ياى ينكمش بتعبأه الطلقات وعن طريق انفراده دفع الطلقات تباعا لتحل طلقة جديدة مكان كل طلقة يتم اطلاقها_ توجد انواع عديدة للبنادق الخرطوش لعل اشهرها البرتا فرانكسباس البراوننج السافيج برنو الرمينجتون وينشستر سميث ويسون بينيللى شارلزدالى *********************************** ///////////////////////////////////////////////////// الطبنجــــــــــات والمسدســـــــات الطبنجة والمسدس اسلحة قصيرة الماسورة قصيرة المدى تستعم لللحماية الشخصية ويحملها الضباط والطيارين واطقم الدبابات والمدنيين منه نوعين كبيرين بحسب التلقيم نوع يتم التلقيم فيه بواسطة خزنة دافعه وهو الطبنجة المعروفة وتختلف سعه الخزنة من نوع لاخر فهناك الطبنجة الايطالية بريتا ذات خزنة 9 طلقات الى 14 و16 و20طلقة ومنها انواع حديثة تتزود ب خزنة عالية السعه قد تصل الى 50 طلقة او اكثر والطبنجة غالبا تستعمل طلقات ليست مدببة من الامام بل كروية المقدمة او مفلطحة ذلك ان هذا السلاح بالاساس سلاح قصير المدى ويستعمل فى المدن والغابات فيجب تزويده بطلقات ذات قوة توقيف كبيرة حتى لاتخترق الطلقات الهدف وتستمرفى المسير لاصابة غيره، اى حتى تستقر فى الهدف ولاتستمر فى المسير لاقل مدى ممكن هذا النوع من الطبنجات منه عشرات بل المئات من الانواع المختلفة منها البنجة الايطالية بريتا الطبنجة الروسية ميكاروف الطبنجة الامريكية سى زد الطبنجة البلجيكية البرواننج وتصنع ايضا فى امريكا واسرائيل الطبنجة الامريكية ماجنيوم الطبنجة الالمانية اتش كيه(هيكلر كوك)0 الطبنجة الالمانية وولتر سواء ذات الماسورة الطويلة او ذات الماسورة القصيرة الطبنجة السويسرية سيجسيور لطبنجة الاسبانية ايرما الطبنجة الاميريكة ماجنيوم الطبنجة الامريكية كولت الطبنجة الاسرائيلية جيرشو الطبنجة الامريكية كبيرة العيار ديسيرت ايجل طارق العراقية الطبنجة المصرية طراز حلوان عيار 9 مللم وهى من تصميم بريتا حمل هذا الفيديو لطبنجة اتوماتيك مزودة بخزنة كبيرة جدا http://www.zshare.net/video/26645340109f0e/ النوع الاخر من الطبنجات هو ذات الساقية الدوارة(الاكرة)حيث تلقم عن طريق بكرة دوارة تعبأ بالطلقات ويتوالى الاطلاق عن طريق دوران الاكرة بحيث تكون فى كل مرة الرصاصة على نفس خط محور الماسورة امام الطارق ويتم دوران الاكرة عن طريق غماز متصل بازناد يدفع الاكرة للدوران فى كل مرة ولا يعتمد هذا النوع على الغاز فى التعمير بل ان السلاح يتم تلقيمه وتوالى الضرب فيه عن طريق الحركة الميكانيكية المعتمدة على الضغط علىالزناد وفى خلال ذلك تدفع الاكرة للدوران ومن اشهر هذه الانواع على الاطلاق الكولت الامريكى والماجنيوم 337، والماجنيوم44، والجامو سعه الاكرة اقل بكثير من سعه الخزنة العادية فى الغالب توجد الطبنجات فى اعيرة مختلفة منها 9 ملم وهى الاشهر على الاطلاق عيار8،5 مللم او ما يسمى 9مللى قصير طبنجة عيار45(عيار امريكى)0 طبنجة عيار تتميز طلقة المسدس ذو الاكرة او الساقية بأن رصاصته لها كعب بارزفى مؤخرتهايمنع الرصاصة من السقو داخل فتحة الاكرة تماما مثل طلقة الخرطوش التىيوجد لها كعب لذات الهدف مدى الطبنجة فى الغالب مدى قصير فى حدود ال50 متر يمكن تزويد الطبنجات بمصوبات الليزر لها 2 ناشينكاه ويمنك فى المسافات القريبة جدا الضرب بحاسة التوجيه صورة من الروائع للطبنجة سيزد من الداخل فيديو قيم للغاية انصح الجميع بالحصول عليه للفك والتركيب كاملا للطبنجة بريتا طبنجة برتا الفصل الاول المقدمة الملف كامل http://www.beretta92fs.com/video.php?id=100 الفصل الثانى الملف كامل http://www.beretta92fs.com/video.php?id=200 الفصل الثالث الملف كامل http://www.beretta92fs.com/video.php?id=300 الفصل الرابع الملف كامل http://www.beretta92fs.com/video.php?id=400 الملفات مجزأة الفصل الاول http://www.beretta92fs.com/video.php?id=101 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=102 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=103 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=104 الفصل الثانى http://www.beretta92fs.com/video.php?id=201 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=202 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=203 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=204 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=205 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=206 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=207 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=208 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=209 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=210 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=211 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=212 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=213 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=214 الفصل الثالث http://www.beretta92fs.com/video.php?id=301 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=302 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=303 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=304 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=305 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=306 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=307 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=308 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=309 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=310 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=311 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=312 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=313 الفصل الاخير http://www.beretta92fs.com/video.php?id=401 http://www.beretta92fs.com/video.php?id=402 الجبهة الاسلامية العالمية الاعلامية يتكلم عن سلاح الكلاشنكوف AK-47 وعن كيفية عملية الاطلاق من داخل الرشاش وايضا عن كيفية فك وتركيب سلاح الكلاشنكوف AK-47 __________________http://ia341234.us.archive.org/1/items/jytdjyh/rsas.rmvb وفى الختــام سامحونا يا اخوتى فى الله فيما يظهرمن نقص او تقصيرفأنى لا ادعى الكمال ولا العصمة ونســــــألكم بحق لا الــــــه الا اللـــــــه الا تحرمونا من دعوة صالحة بظاهر الغيب واهدى هذا العمل المتواضع لمولانا الشيخ المجاهد الصابر الأسد الهصور ابى عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله تعالى والدكتور ايمن الظواهرى حفظه الله وامير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله والشيخ ابو يحيى الليبى وابو الليث الليبى حفظهما الله والشيخ ابو اليزيد وكل مجاهدى طالبان الصابرين فى ارض الحق خراسان المجد وإلى الاسودالمرابطه فى الشيشان والصومال وارتيريا وكشميروالفلبين والعراق الصامد عراق الخلافة والشيخ ابوعمر البغدادى وابوحمزة المهاجر حفظهم الله وامراء ومقاتلى انصار السنة البواسل وجيش ابو بكر السلفى المجاهد وجيش الراشدين المنصورين بقوة الله حفظهم الله جميعاً والثابتين على العهد من جامع وجيش المجاهدين والصامدين الصابرين من الجيش الاسلامى وجيش المسلمين والفاتح والفاتحين وسرايا سعد وكل مجاهد عراقى شريف لم يشترى دنياه بدينه وقاتل لتكون كلمة الله هى العليا والى اسود الشرى فى فلسطين حماه الحمى والاخ الفاضل المرابط ابو مجاهد حفظه الله والى اشاوس الاسلام فى الجزائر وعلى راسهم الشيخ الوقور ابو مصعب عبد الودود وإلى الاسرى فى سجون الطواغيت واغلال الصليبين واليهود عجل الله بفك قيودهم وعلى رأسهم الضرغام الاشم ابوناصر القحطانى وجزاكم الله خيرا ونصر الله اخواننا المجاهدين فى كل مكان يذكر فيه اسمه وسدد رميهم وحفظ قادتهم وعلى يارب رايتهم ووحد كلمتهم اللهم اميـــــــــــــــــــــــــــــــــــن
اذا كانت لديكم الرغبة اخوانى فى ارسال الموضوع على شكل كتاب منسق ان شاء الله اعمل عليه وبالنسبة لسؤال اخى الكريم قناص فلسطين عن تصفير السلاح اليك هذه الطريقة السهلة لتصفير المنظار : عندنا سلاح قنص, ووضعنا اشارة القنص على الهدف واطلقنا .... لكن اخطأنا. فما هى المشكلة؟؟؟؟ في البداية يجب على القناص ان يعرف نقطة الصفر لناظوره ( Zero ). في العادة نبدأ بهدف يبعد 100 متر. 1 نقوم بتحريك لولبي الناظور واعادة الاطلاق والتحريك مرة اخرى والاطلاق حتى نصيب مع كل طلقة دون تحريك اللولب اى نصل الى الاصابات الدقيقة لهذا الهدف دون تحريك اللولب . حسنا وجدنا هنا نقطة الصفر. هذا التحريك مشابة لتحريك فأرة الكمبيوتر , عندما نحركها الى اليمين تذهب الفأرة الى اليمين , وعندما نحركها الى الأعلى تذهب الى الاعلى. التحريك يتم بلف اللولب وسماع (الطقة) ، تاثير الطقة يؤثر فيه عاملان : 1- قدرة الناظور : ربع موا , نصف موا او 1 موا. الموا هى (0الموا : هي وحدة قياس كمية التعديل للولب. ويكون التعديل بلف اللولب حتى سماع صوت ( الطقة ) ناظور 1 موا : الطقة تساوي 1 انش لمسافة 100 ياردة, 2 انش لمسافة 200 ياردة, 3 ل 300 وهكذا. ناظور نصف موا: الطقة تساوي نصف انش ل 100 ياردة, 1 ل 200 , 1 ونصف ل 300 وهكذا. ناظور ربع موا: الطقة ربع ل 100 , نصف ل 200 , ثلاثة ارباع ل300 , 1 ل 400 ياردة وهكذا. اي عندما يكون ناظوري 1 موا ويكون الهدف بعيد 100 ياردة واحرك لولب الارتفاع طقة واحدة الى الاعلى فان الرصاصة سترتفع انش واحد فوق الهدف, طقتان سترتفع الرصاصة 2 انش. واذا كان الهدف بعيد 200 فان طقة واحدة تعني الارتفاع 2 انش, وطقتين 4 انش. 2- المسافة عن الهدف : كلما كان الهدف بعيدا زاد تأثير الطقة والعكس صحصيح. لنقل اننا سنعمل بناظور مكتوب عليه ( MOA 1/4 ). هذا تعريف لقدرة الناظور بان كل طقة فيه تساوي ربع انش عند مسافة 100 متر ( مسافة بعجك عن الهدف ) . عند لف اللولب الى اليمين, كل طقة ستعني ابتعاد الرصاصة ربع انش, وطقة اخرى ربع انش اخر وهكذا. لكن ليس كل الاهداف تبعد 100 متر. كيف نحسب تأثير الطقة الواحدة على مختلف المسافات؟؟؟ الجواب: نضاعف العدد مع كل 100 ياردة. ربع ل 100 , نصف ل 200 , ثلاثة ارباع ل 300 , 1 ل 400 , 1 وربع ل 500 اى ان كل ربع يساوى التعديل ل100 متر زيادة ....... وهكذا. معلومات مهمة: 1- بعض النواظير تحتوي على لولبين احدهما لتعديل احداثيات الارتفاع والاخر لتعديل تأثير الرياح. 2- بعض النواظير تحتوي على لولب ثالث وهو " معدل انخفاض الرصاصة " لاختيار المسافة بسرعة وتعديل الاحداثيات بدون كل العمليات الحسابية ولكنه لايوفر الدقة كالناظور ذو اللولبين. BDC (Bullet Drop Compensator) 3- بعض النواظير يكتب عليها ¼ MOA, ½ MOA, 1 MOA كلما قل العدد كان الناظور ادق. وهناك الان ثمن ( موا ) ولكنها لاتستخدم للجيوش , وانما لقناصي البوليس للدقة الشديدة.
شكرا اخي فجر زياد على الرد واتمنى ان ارجع على فلسطين لأمارس هوايتي في القنص وخاصة قنص ابناء القردة والخنازير ومع العلم ان بندقيتي الخاصة هي أم 16 امريكية الصنع والمنظار الذي عندي من نوع صيني تحتوي على لولبين احدهمافي الاعلى لتعديل احداثيات الارتفاع والاخر لتعديل نقطة الهدف يسارا ويميناً عند التصفير .. وهو يشبه هذا المنظار اللي في الصورة وهي الرايط http://www.2shared.com/fadmin/312063..._scope_jpg.jpg http://www.2shared.com/file/3120637/...scope_jpg.html واتمنى منك فيديو بخصوص هذا الموضوع للآستفادة مع العلم لا يوجد في فلسطين مدربي قنص واغلبية القناصين مهارة شخصية من التمرس في الرمي ولا توجد خبرة كافية وخاصة أن اغلبية المناظير لا يوجد بها تحديد المسافة و البعد عن الهدف الا بالمناظير الروسية الموجود على بنادق القنص ((سلاح القنص الدراغينوف (( Dragunov حيث اغلبية البنادق التي نستخدمها في القنص هي هي أم 16 لسهولة تركيب المنظار عليها وهذا ما هو متوفر لدينا . وأريد معرفية كيفية صناعة كاتم الصوت . وشكرا اخي في الله .
اخى الحيب الام 16 الامريكية سلاح قنص معقول ولكن الجثرى افضل فى القنص اما الشاخوفة الدراجنوف فهى الاصل اذا بدك افلام مفيدة عن القنص عليك بالالتميت سنايبر وهو متاح ومعرب وانا وضعت رابطه ورابط الكتاب الملحق به بصدر اللموضوع وللعلم هو الكتاب الذى اصدره الميجور بلاستر والمعتمد من ضمن تدريبات الجيش الاسلامى كما ورد باصدار قناص بغداد ولمزيد من الاستفادة انصحك بتحميل فيلم تدريبات القناصة الالمانى الموجود ايضا بالمشاركة للقناصة المحترفين التميت سنايبر - المعتمد لدى قناصة الجيش الاسلامى_ Ultimate Sniper -- Sniper Instructional فيديو من المانيا يوضح طرق تدريب القناصين وأسلوب الاعداد والمهارات التى ينبغى للقناص التحلى بها الفلم قديم من تدريبات الحرب العالمية الثانية الفلم عالى الجودة جدا حوالى 690 ميقا بايت من التعليم الممتع و مدته ساعه و8 دقائق http://www.archive.org/download/Trai..._video1944.avi وان شاء الله لما تعود لفلسطين تجد الفرصة لتنفيذ هذه الدروس عملياً على بنى صهيون
وقريبا اخى اضعه لك ملف عن كيفية صناعه الكاتم
تفضل اخى من المجاهدين لله و الصلاة و السلام على رسول الله اما بعد: اضع اليوم بين ايديكم فلم يتناول طريقة تصنيع كاتم الصوت لبندقيتى ak47 و m16 http://www.fileflyer.com/view/OOm0sA2
شكرا لك اخي فجر زياد على المعلومات القيمة وعلى مساعدتك للمقاومة الفلسطينية وان شاء الله عز وجل يوضع هذا العمل في ميزان حسنات ويجمعنا بكم عند مليك مقتدر
شرفتنى معرفتك اخى وتحت امرك بأى شيىء مستطاع ان شاء الله اذا بدك اى طلب تفضل وانشاء الله ان كان بمستطاعى فلن اتردد
اخي فجر زياد بارك الله فيك على مجهوداتك الطيبة معي وأريد منك تركيبات لحشوات دافعة للصواريخ بمواد متوفرة لدينا مع العلم ان قوات الاحتلال تمنع دخول الكثير من المواد وخاصة مادة النترات والسماد الخاص بالزراعة الذي يستخلص منه مواد متفجرة ، أرجوا الافادة وحفظكم الله واذا امكن مع شرح صناعة صواريخ طويلة المدي بالفيديو ان امكن وللمواد الدافعة وبارك الله فيك .
وبارك الله فيك وأدامك لنا خير معلم
افلام الاعداد-نصب شرك لدورية راجلة "شرح فيديو" -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على سيدنا محمد و على آله و صحبه اجمعين اما بعد: هذا الفيديو يوضح عملية نصب الشرك لدورية راجلة الرابط http://depositfiles.com/files/4696378 "التسلل" تعريف التسلل الظروف المثالية للتسلل اهداف التسلل و ضعيات التسلل الرابط http://www.fileflyer.com/view/jQSUdAK الفيديو عن الRPG7 شرح مفصل عن القاذف طريقة عمل القاذف شرح مفصل عن القذيف انواع القذائف اوضاع الرماية الرابط http://www.fileflyer.com/view/hsAzIBj هذا الفلم يتناول مدفع عديم الارتداد عيار 82mm او ما يعرف بأسم B10 شرح عن كافة اجزاء السلاح آلية العمل القذائف و انواعها طريقة الإستخدام و أوضاع الرماية هناك فيديو اخر لعملية الإطلاق و فيديو فى و ضعية الاستعداد للرماية الرابط http://www.fileflyer.com/view/XNv95AS ملاحظة: الرابط يحتوى على 3 مقاطع فيديو فلم يتناول طريقة تصنيع كاتم الصوت لبندقيتى ak47 و m16 الرابط http://www.fileflyer.com/view/OOm0sA2 و هذا الفلم الذي بين يدينا اليوم يقوم بشرح عمل تلك الطائرات و الخواص التكتيكية لكل طائرة الرابط http://www.fileflyer.com/view/wqJWcBw رابط مباشر http://ds6.fileflyer.com/d/c8f4f050-...t%20elgaow.mpg ملاحظة:هذه الطائرات التي في جعبة الجيش الإسرائيلي لكنها لا تختلف كثيرا عن تلك التي توجد في جيوش أخرى مثل الجيش الامريكى إلا في الأسماء و بعض الخواص التكتيكبة اللهم علمنا ما ينفعنا و انفعنا بما علمتنا هذه الافلام منقوله من جهد الاخ الكريم انس الشامى حفظه الله
جزاك الله الجنة على هذا العمل وجعلها الله في ميزان حسناتك
بارك الله فيك وجزاك الله الف خير شكراا علي هذا المجهود الطيب
