31 نزيلة في سجن الملز بالسعودية يشهرن إسلامهن الإسلام اليوم/ صحف 16/12/1428 11:47 25/12/2007 أشهرت نحو 31 نزيلة في سجن "الملز" بالمملكة العربية السعودية إسلامهن على أيدي دعاة مكتب الدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالربوة. وأوضحت جريدة "الرياض" أن النزيلات اللاتي أشهرن إسلامهن ينتمين للجنسية الفلبينية والسريلانكية، وذلك بعد حضورهن للدروس التي يعقدها مكتب الدعوة أسبوعيًّا؛ من أجل تعريف النزيلات بالدين الإسلامي وترغيبهن فيه. وتأتي هذه الدروس وفق منهج دعوي تربوي مخطط له مسبقًا بعناية فائقة؛ من أجل تحقيق الأهداف السامية ودعوة غير المسلمين وإظهار عظمة وسماحة الدين الإسلامي، ويتم بث الدرس الأسبوعي من خلال دائرة تلفزيونية مغلقة. وقد سجل المكتب أرقامًا قياسية في عدد المسلمين الجدد الذين اهتدوْا للحق خلال السنوات الماضية. يشار إلى أن المكتب التعاوني للدعوة والإرشاد وتوعية الجاليات بالربوة قد دأب على تنفيذ العديد من البرامج الدعوية داخل سجون الرياض للجاليات المسلمة وغير المسلمة من خلال برامج إرشادية فيما يتعلق بدينهم، كما يقدم لغير المسلمين دروسًا دورية في شرح الإسلام.