إريتريا: الصومال "عراق ثان" لإثيوبيا وحلفائها الإسلام اليوم/ وكالات 17/12/1428 5:47 26/12/2007 وصفت إريتريا الصومال بـ"عراق ثان" لإثيوبيا وحلفائها, في ذكرى مرور عام على اجتياح البلد على يد الجيش الإثيوبي بمباركة أمريكية ضمنية. وقالت وزارة الإعلام الإريترية ـ في بيان على موقعها الإلكتروني ـ: "تماما كما توقعت الحكومة الإريترية تحول الوضع في الصومال إلى عراق ثان لإثيوبيا وحلفائها". وأضاف البيان أن واشنطن والأمم المتحدة والمجموعة الدولية كلها وقد تأكدت الآن أن الحرب بلا نهاية "اضطرت إلى الاعتراف بخطأ مقاربتها للمسألة في الصومال". ووصف البيان إثيوبيا بمجرد مرتزق قبل لعب دور رسمه "سيده" الأمريكي لإفساد خطط مصالحة عرفها الصومال في النصف الثاني من العام الحالي. وسبق للأمم المتحدة اتهام إريتريا بتزويد المسلحين في الصومال بالسلاح, لكنها اتهمت إثيوبيا والمسلحين سواء بسواء بخرق القانون الإنساني. واتهم رئيس الوزراء الإثيوبي ميليس زيناوي الأمم المتحدة الأسبوع الماضي بتضخيم أزمة الصومال, ونفى تورط بلاده في أعمال غير إنسانية هناك من قبيل القتل العشوائي للمدنيين, كما جاء في تقارير لمنظمات حقوق إنسان. ومنذ انسحاب المحاكم الإسلامية مطلع العام الحالي قتل نحو ستة آلاف شخص وشرد نحو 720 ألفا في حوادث عنف عرفها الصومال ومقديشو خصوصا, أحدثها مقتل ثلاثة أول أمس هم الحارس الشخصي لقائد شرطة في بيداوا ونجلاه, في هجوم استعملت فيه القنابل وجرح فيه أيضا سبعة أشخاص. ووعد الاتحاد الأفريقي بنشر قوة سلام في الصومال لكن أوغندا الوحيدة التي نفذت فعلا تعهدها بإرسال جنود عددهم ألف وستمائة, أتبعوا أمس بمائة جندي بوروندي.