السلام عليكم ورحمة الله ملاحظة هامة بخصوص كتائب النسوة لجامع اخواني في جامع في البداية نسجل سعادتنا وسرورنا بولادة كتائب النسوة في جامع ونهنئكم بهذا المولود الجديد والذي نسال الله ان يجعله نارا وجحيما على الامريكان الا انه هناك ملاحظة بسيطة بخصوص الفيلم الذي شهدنا لقطات منه على الجزيرة بالامس فقد ظهرت مراة مجاهدة اسمها ام عمر وهي تشرح سبب ولادة هذه الكتائب النسوية . الملاحظة هي ان المراة ظهرت ووجها مغطى وهذا حتى لا تكشف من طرف الاعداء الا انه وقع خطا اذ كان بجانبها اطفالها الصغار وهم بدون غطاء على الوجه اي انهم اصبحوا مكشوفين وهذا قد يسبب خطر على ام عمر المجاهدة وينكشف امرها من قبل الاحتلال واعوانه اذ بواسطة الاطفال الصغار يسهل على الاحتلال معرفة من هي تلك المراة ويمكن القبض عليها بسهولة والطريقة هي محاولة معرفة اين يسكن هؤلاء الاطفال الذين بجانب المراة لانهنم كانوا بدون لثام على وجوههم . كان من المفروض يا اخواننا الابطال في جامع ان تكون وجوه اطفال تلك المراة هم ايضا مستورة كما امهم حتى لا ينكشف امرهم. هذا ونسأل الله ان يحفظ تلك النسوة الابطال