السلام عليكم ورحمة الله ملاحظة هامة بخصوص كتائب النسوة لجامع اخواني في جامع في البداية نسجل سعادتنا وسرورنا بولادة كتائب النسوة في جامع ونهنئكم بهذا المولود الجديد والذي نسال الله ان يجعله نارا وجحيما على الامريكان الا انه هناك ملاحظة بسيطة بخصوص الفيلم الذي شهدنا لقطات منه على الجزيرة بالامس فقد ظهرت مراة مجاهدة اسمها ام عمر وهي تشرح سبب ولادة هذه الكتائب النسوية . الملاحظة هي ان المراة ظهرت ووجها مغطى وهذا حتى لا تكشف من طرف الاعداء الا انه وقع خطا اذ كان بجانبها اطفالها الصغار وهم بدون غطاء على الوجه اي انهم اصبحوا مكشوفين وهذا قد يسبب خطر على ام عمر المجاهدة وينكشف امرها من قبل الاحتلال واعوانه اذ بواسطة الاطفال الصغار يسهل على الاحتلال معرفة من هي تلك المراة ويمكن القبض عليها بسهولة والطريقة هي محاولة معرفة اين يسكن هؤلاء الاطفال الذين بجانب المراة لانهنم كانوا بدون لثام على وجوههم . كان من المفروض يا اخواننا الابطال في جامع ان تكون وجوه اطفال تلك المراة هم ايضا مستورة كما امهم حتى لا ينكشف امرهم. هذا ونسأل الله ان يحفظ تلك النسوة الابطالكم هي فرحة غامرة و شعور بالنقص في نفس الوقت عندما شاهدت فلم كتيبة نسيبة الانصارية. انا معك اخي مقاومة ، كان عليهم تغطية وجوه الاطفال.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح كم هي فرحة غامرة و شعور بالنقص في نفس الوقت عندما شاهدت فلم كتيبة نسيبة الانصارية. انا معك اخي مقاومة ، كان عليهم تغطية وجوه الاطفال. بارك الله فيك فهمت قصدي والخوف كل الخوف على تلك المراة المجاهدة ان يلقوا عليها القبض ومعرفتها بسبب اطفالها لان وجوههم مكشوفة ولا ادري كيف خفي ذالك عن اخواننا في جامع
اللهم احفظ ام عمر و المجاهدات معها اللهم ثبت اقدامهن
جزاك الله خير الجزاء على هذه الملاحظه عندما ضهر شريط الفيديو قالت والدتي لقد كان هناك خطا فادح في عدم تغطيه وجوه الاطفال وانا اقول هذه المرآه جدا شجاعه ولا تفكر سوى بالنصر او الشهاده ولا يهما ما سوف يحدث من هذا وذاك انها ذائقه المراره تلو المراره فماذا فماذا تضنها تفعل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الجزائرية اللهم احفظ ام عمر و المجاهدات معها اللهم ثبت اقدامهن بارك الله فيك يا اختاه على المرور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الخليل الفلوجي جزاك الله خير الجزاء على هذه الملاحظه عندما ضهر شريط الفيديو قالت والدتي لقد كان هناك خطا فادح في عدم تغطيه وجوه الاطفال وانا اقول هذه المرآه جدا شجاعه ولا تفكر سوى بالنصر او الشهاده ولا يهما ما سوف يحدث من هذا وذاك انها ذائقه المراره تلو المراره فماذا فماذا تضنها تفعل اشكرك على المرور اخي الكريم على كل حال يجب على الاخوة في جامع تدارك الامر قبل فوات الاوان وهو عليهم ان يغيروا بسرعة مكان اقامة المرأة واطفالها ويحولوهم الى مسكن اخر
اللهم احفظ اسود العراق
اللهم احفظ الماجدات العراقيات
لماذا الاعلان عن انشاء كتيبة النسوة الم يكن الاجدر وضع الامر كي الكتمان.... فبهذا اعطيتم حجة للعدو بتفتيش نسائنا وكشفر عوراتهم.... فما المقصود من هذا الامر؟؟؟ تمنيت لو ان الدولة الاسلامية اعلنت هذا الامر فما كان رد الشيخ الشمري!!!
صدقت والله ياابا معاذ الله المستعان.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني لماذا الاعلان عن انشاء كتيبة النسوة الم يكن الاجدر وضع الامر كي الكتمان.... فبهذا اعطيتم حجة للعدو بتفتيش نسائنا وكشفر عوراتهم.... فما المقصود من هذا الامر؟؟؟ تمنيت لو ان الدولة الاسلامية اعلنت هذا الامر فما كان رد الشيخ الشمري!!! وما رايك في بيان دولة العراق الاسلامية الذي بشرنا بولادة كتيبة الاستشهاديات وذالك في بيان على ما اذكر 3 اشهر تقريبا امر اخر ما دخل الشيخ الشمري في الموضوع الكتيبة تنتمي لجامع. عجبا والله كل ما يصدر عن دولة العراق تحمدونه وتفرحون به اما ان صدر شيئا عن فصيل من الفصائل تبغضونه كما هو الحال مع بعض الاعضاء الذين ازعجهم قانص بغداد 3 ************************************************** ***** على كل حال ليس هذا هو الموضوع انما قدمنا ملاحظة امنية لاخواننا في جامع فقط.
بارك الله بيك اخي والملاحظه جيده وجزاك الله خيرا وانت يا ابو معاذ ياجاهل يا مثير الفتن ما دخل الشيخ المجاهد ابراهيم الشمري والم تشكل كتائب الاستشهاديات في العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ما ردك انت يا ابو معاذ ؟ اعوذ منك يا هذا
اللهم سلم سلم اللهم احفظهن من كل سوء
بورك فيك اخي .. ولكن هل يوجد رابط لهذا الفيلم ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اللهم احفظ اسود العراق الأخ موكاواما الأسد جميل لكن يبدو أنّه كسول هل يمكن تسرّعه بعض الشيء؟؟ :) :) :) لا يليق بأسود العراق
اللهم احفظ الماجدات العراقيات
اخي الحبيب مقاومة ملاحظتك .... مفيدة جدا وان شاء الله تاخذ بعين الاعتبار .... بارك الله في جميع الاخوة والاخوات الذين ردوا على الموضوع.... وان امكن نشر الفلم فسننشره بأذن الله .... اخوتكم في المكتب الاعلامي للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جــــــــــــــــــامـــــــــــــع
السلام عيكم لا اعرف مادخل تشكيل كتائب النسوه في جامع حتى يدخل علينا احد الاخوه ويثير امر دولة العراق الاسلاميه والدكتور الشمري , نعم فرحنا بتشكيل كتائب النسوه في جامع وفرحنا قبلها بتشكيل كتائب النسوه في تنظيم القاعده ونفرح اذا شكلها اي فصيل ,لماذا تمت اثاره هذا الموضوع لا اعرف , اخوتي اتقوا شر الفتنه انها لاتبقي ولاتذر والمحتل يعرف هذا الامر جيدا وسخره بنجاح لحد الان , اما بخصوص الاخوه في جامع فنبارك لهم اولا تشكيل كتائب النسوه ونعتب عليهم ثانيا ليس بسبب ظهور الاطفال الى جانب المرأه فقط لكن حتى تضليل وجه المجاهده لم يكن بالمستوى المطلوب ,والكل يعرف مالدى قوات الاحتلال من برماج لازالة التشويها على الفديو ,المهم نسأل الله تعالى ان يقي هذه المجاهده شر الاحتلال واعوانه والله من وراء القصد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوعبيده اخوتكم في المكتب الاعلامي للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جــــــــــــــــــامـــــــــــــع اللهم بارك في الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية اللهم سدد رميهم ووحد صفوف المجاهدين بالعراق
مو مشكلة خلي اخواتكم او امهاتكم يتعرضن للتفتيش من الغفوات والمرتدين .... اني اصلا لست ضد الموضوع ولكن ضد موضوع الاعلان عنه واذا كانت الدولة الاسلامية اعلنت من قبل لم اسمع ولكن هذا جائز...فان كان فقد اخطأت هي ايضا ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني لماذا الاعلان عن انشاء كتيبة النسوة الم يكن الاجدر وضع الامر كي الكتمان.... فبهذا اعطيتم حجة للعدو بتفتيش نسائنا وكشفر عوراتهم.... فما المقصود من هذا الامر؟؟؟ تمنيت لو ان الدولة الاسلامية اعلنت هذا الامر فما كان رد الشيخ الشمري!!! هنالك مثل عراقي شهير ...ينطبق عليك ..لكن المشكلة ان المثل فيه اساءة للادب العام .. انت مثل عباس الزعلان ما راضي على كلشي ... هسة لو الجيش الاسلامي قتل نوري المالكي انت هم تعترض ...شنو ما عندك شغل بس الاعتراض .. اكرر دعوتي لكل المتعصبين ...اكرر...اشرب كاس شاي و استرخي ..قبل ان تشارك ... شبيك عمي ارضى علينا مرة وحدة ..اني حجيت وياك باللهجة العراقية لان المثل عراقي و اخذني الواهس ..بس اذا تريد ادزه عل الخاص بس ارضى ..مرة وحدة ...
اخي مقاومة وك الامريكان يعرفون واحد واحد شكو مجاهد يعرفوه ويعرفون صورته واصلا صار تنفيذ العمليات الان بدون كليتة(بدون ان يغطو وجوههم) فاذا عرفو الجهال شكو بيهة قابل يكعدون يدورون وثانيا هي مبينة بصلاح الدين لو الددجيل لو الطارمية ومتوصل ابعد كتائب صلاح الدين الايوبي نشاطهم بالمناطق الي ذكرتهة فالكتيبة النسوية في احد المناطق والامريكان يعرفون هذا قبل ما نقوله
بارك الله بيهم الابطال فالبارحة النقشبندية و اليوم جامع وباجر كل الفصائل باذن الله
