حكومة هنية: كارثة صحية شاملة باتت وشيكة في غزة الإسلام اليوم/ صحف 17/12/1428 2:31 26/12/2007 أكد ناطق باسم وزارة الصحة في الحكومة الفلسطينية المقالة التي تقودها حركة حماس أن الوضع الصحي في قطاع غزة بات على شفا كارثة شاملة جراء الحصار الإسرائيلي المشدد علي القطاع، وأن عدد الوفيات في صفوف المرضى والذي وصل إلى 50 حالة سيرتفع بشكل كبير خلال الأيام المقبلة. وقال خالد راضي الناطق باسم الوزارة ـ في تصريحات نقلها موقع الشبكة الإعلامية الفلسطينية ـ: "إن رقم 50 من الوفيات سيكون قليلاً خلال الأيام المقبلة التي ستحمل ربما مفاجأة للعالم، حيث سيتضاعف العدد في ظل وجود أكثر من ألف مريض يعانون أمراضاً خطيرة.. دون السماح لهم بالعلاج في الخارج". ويهدد خطر الموت عددا كبيرا من الفلسطينيين أصحاب الأمراض الخطيرة والمزمنة جرّاء عدم تلقّيهم العلاج بسبب عدم توفر الأدوية أو منعهم من مغادرة القطاع بسبب الحصار الإسرائيلي المشدَّد وإغلاق كافّة معابر القطاع منذ عدّة أشهر.