القاعدة تعود من جديد بسم الله الرحمن الرحيم أحبتي في الله ... السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد إخترت هذا العنوان إحقاقا للحق ونصرة للمظلوم ولأنه كما عودنا أبطال وأسود القاعدة في بطولاتهم ومرابطتهم والمعلومات الإستخبارية المكثفة التي يمتلكونها ونقلا للوقائع كما هي والله على ما أقول شهيد حتى تكون الصورة واضحة المعالم لديكم ... إليكم الموضوع : ففي صبيحة يوم 27-11-2007 قام رجال الجيش الإسلامي بالمرابطة على هدف مرتد سامحوني إخوتي على ذكر إسمه برغم أنكم لا تذكرون أسامي في البيانات إسمه ( مرتضى احمد ) وهو ضابط ملازم أول في الداخلية المرتدة فتم بفضل الله تعالى قتله كما جاء في البيان الذي تبنوا فيه قتل هذا المرتد 9-12 الجيش الإسلامي في العراق / إغتيال ضابط برتبة (ملازم أول) في الداخلية المرتدة بالمنصور بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الثلاثاء السابع عشر من ذو القعدة لسنة 1428هـ الموافق 27 / 11 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإغتيال ضابط برتبة ( ملازم أول ) في وزارة الداخلية المجرمة والمرتدة ويعمل أيضا في فيلق الغدر المرتد وبفضل الله تعالى تم تصفيته والقضاء عليه في الحال ، وذلك بالقرب من مطعم كباب الأنبار في شارع 14 رمضان في منطقة المنصور في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح كما انني تاكدت من قتل هذا المرتد حيث ذهبت الى بيته وشاهدت لافتة ذكر عليها إسمه ومقتله وبعد وقت ليس بالكبير بين العشرة دقائق أو ربع ساعة وبعد التنفيذ على هذا الرأس العفن (مرتضى ) وبعد قتله وإذا بمجموعة من القاعدة ينقضون بعد رباطهم المبارك على أحد مرتدي الجيش الإسباني على حد زعمهم ولكنه يبقى{ الجيش الإسلامي في العراق } وهذا الاخ نشهد أمام الله عز وجل بأنه كان بطلا مغوارا قد أثخن في اعداء الله أشد الإثخان وقطع أشلاءهم ببطولاته .. فرحمك الله يا ( هيثم ) يا أسد الشرى نحسبك والله حسيبك ولا نزكيك على الله فقد أديت واجبك حتى جاء هؤلاء الآثمون المجرمون بسلاح الكاتم وانقضوا عليك وأردوك قتيلا حسبنا الله ونعم الوكيل وهيثم هذا رحمه الله كان له عمليات بطولية وجنونية حيث كان اغلب عمله بالقرب من منطقة الشعلة والتي يعلمها الجميع بأنها أحد اكبر مناطق التي تقوى بها المليشيات القذرة والتي نفذت بها مختلف الجرائم البشعة ضد أبناء أهل السنة فكان مرابطا هناك يترصد الخارجين منها من أبناء المليشيات وفي مرة ذكر لي هو واحد الأسود بأنهم كانوا يمشون قرب الشعلة وامامهم سيارة فيها أربعة أشخاص واذا بصاحب السيطرة من كلاب الردة يسألهم هل انتم مع الضباط والضباط يقصد السيارة التي أمامهم فعلموا ان السيارة فيها ضباط ولا يخرج من تلك المنطقة إلا مجرم فكيف بضباط فعند صعودهم جسر الشعلة انقضوا عليهم بالرصاص وقتلوهم اربعتهم وانسحبوا وإذا بهم يذكرون أنه جاء لإنتشالهم العديد من السيارات المدنية ذات الدفع رباعي التابعة لمغاوير الردة حيث انهم من فرق الموت والكثير من عمليات الإثخان في أعداء الله طيلة الاربع سنين هل يقتل هؤلاء لأنهم من أبناء الجيش الإسلامي ذلك الجيش البطل الذي تشهد له ساحات بغداد وشمالها وجنوبها ووسطها وقطع أرباب الصليب والردة ودحرهم ولا زال يدحر المخططات وينتقم لكل المسلمين ألا فلتفخر يا ضواهري ببطولات طولتكم المجرمة والتي تفاخر بها ولتفرح يا أبا عمر وأبا حمزة ولتهنأ بما اوصلنا إليه أبناءكم الأبطال كما تدعون .... كتبت هذه الكلمة أولا وفاءا لأخينا وحبيبنا ( هيثم ) بعد سماعي لنبأ مقتله رحمه الله وأسكنه فسيح جناته وألحقنا به .. وثانيا بعد سماعي ومشاهدتي للقاء الذي تم عرضه لأيمن الظواهري والبعيد كل البعد عن الواقع والذي قضى بالموت على الأبرياء الذين قضوا على أيدي القاعدة فهو يثبت ويشد على أيدي المجرمين الذي يثخنون قتلهم لأبناء أهل السنة من المجاهدين الخالصين والذين حكم عليهم بالموت لأتفه التهم ولا حول ولا قوة إلا بالله .. والله سيوقفك جميع القتلى من الأبرياء يا ظواهري وستدفعون الثمن باهضا بإعانتكم على المظلوم وسمعتك قلت بأنه يجب ان نستمع للطرف الآخر فماذا سمعت من قبل الطرف الآخر وماذا سمعت من عامة أهل السنة وماذا سمعت من المجاهدين خاصة .. هل تواجه الأزمات بهكذا ردود مسمومة .. ألا بعدا لأصحاب الفتن وبعدا لكل متستر بلباس الجهاد يسيِّر مشاريع لا تخدم إلا المحتل وأذنابه .. اللهم انت تعلم مافي قلوبنا من حب للمجاهدين الصادقين وخمدمة لهم وبجميع أبطالهم وأشهدك يا رب أنني أستثني مجاهدي القاعدة الصادقين الحريصين على دماء المسلمين ولا يؤذونهم بكلمة أو فعل وقتالهم للمحتل وأذنابه كائنا من كان فقط ... ونرجوك يا رب بأن تقتص من القتلة الذين قتلوا المجاهدين وكل من قتل سنيا مسلما بريئا وأن تمكن المجاهدون من رقابهم وهنيئا لكل شهيد أن يلتحق بركب الشهداء كما قتل من قبل أياد العزي ثامر علي حمادي مهند الغريري خالد أبو الوليد والكثير من الذين لا يحضروننا رحمهم الله جميع كل من قتل نصرة لدين الله وفي سبيله وأسكنهم الفردوس الأعلى وحشرهم مع النبيين والصديقين والشهداء وألحقنا بهم .... لا تفرحوا يا مرابطي فتن الأنترنت : تعمدت ان اجعل العنوان جميل بالنسبة لكم وأذيقكم من بطولات من تناصرونهم وتذودون عنهم وهذا قليل لما نستطيع عليه نصرة لإخواننا الذين قضوا على أيدي مجرميكم المنحرفين وبلغوهم بأننا والله قد عاهدناه بأن لا نكل ولانمل على ردهم والقضاء عليهم وتخليص المسلمين من شرورهم كتبته نصرة لأخي هيثم ( رحمه الله ) ونصرة لكل شهيد مات مظلوما ...