السلام عليكم و رحمة الله شاهدت اليوم موضوع فى الحسبه و قد كتبه احد الحاقدين بعد ان ازعجه كلام الدكتور الشمري فى مقالته :من بغداد الى القدس" حين قال اقتباس: لقد اشتقنا لرجل دولة يؤم شعبه في صلاته كما يفعل الاخ اسماعيل هنية فقام احدهم بالرد عليه و يدعى تقي الدين فكتب ما يلى اقتباس: إسماعيل هنية طاغوت مرتد .. هذا الشمري على خطر عظيم و الحق يقال ان بعض الاعضاء نهروه و لكن رد اخر مرة اخرى مصر على موقفه وقال اقتباس: أخي سنبلة حق .. بكل أسف مهما كان وضعي فإن ذلك لن يغير من حقيقة ارتداد إسماعيل هنية الحاكم بغير ما أنزل الله وعضو المجلس التشريعي عن ملة الإسلام .. لو كانت بجنبي كأس خمر لا كأس كولا فإني أصر على أن الرجل واقع في الكفر وليس له مانع من التكفير .. ثم رد اخر اسمه ابو البراء الفلسطيني مؤيدا له اقتباس: الحكم الشرعي في اسماعيل هنية مثله مثل غيره من الطواغيت في المجالس الكفرية والحكومات المرتدة وهو الكفر لا شيء غيره ولا شيء يبرر له فهذا هو حالهم يكفرون من لا يتماشى مع هواهم صدق من قال ان شعار هؤلاء هو "من ليس معي قهو ضد الله" فعندهم (نوري المرادي) من الاكرمين و (اسماعيل هنيه) ارتد عن دين الله و اصبح من الطواغيت و لا حول و لا قوة الا بالله