صحيفة أمريكية: صراع الفصائل الشيعية يستعر في العراق مقتدى القذر مفكرة الإسلام: أكدت صحيفة أمريكية أن الصراع بين الفصائل الشيعية المختلفة في العراق يستعر جراء محاولة كل فصيل فرض سيطرته على حساب الفصيل الآخر. ونشرت صحيفة "واشنطن بوست" مقالاً بعنوان "الصراع الشيعي يحتدم في العراق"، أشارت فيه إلى أن التيار الصدري لم تعد له اليد العليا على شوارع مدينة كربلاء الجنوبية المقدسة لدى الشيعة. وقالت الصحيفة إن خصوم مقتدى الصدر يطاردون حراسه سرًا ويعتقلون الموالين له كجزء من الصراع الأكبر على السلطة بين أقوى فصيلين شيعيين يسعيان للسيطرة على العراق: الصدريين الملوثة أيديهم بدماء أهل السنة، والمجلس الأعلى الإسلامي العراقي الحليف الشيعي الرئيسي الموالي لإدارة بوش. وأضافت: إن الخطة العسكرية الأمريكية والتحولات الكبيرة في أساليب الجماعات السنية والشيعية هذا العام تعمل على إعادة تشكيل ميزان القوة في أنحاء العراق. وأشارت إلى أن اعتقال المئات من مليشيات جيش المهدي في بغداد قد شكل فراغا في القيادة، الأمر الذي جرأ قوات الأمن العراقية، الشيعية في معظمها، الموالية للمجلس الأعلى والأحزاب السياسية الأخرى على السعي للسيطرة على الجنوب. ولفتت الصحيفة الأمريكية إلى أن هذا التنافس له جذوره عندما حارب آباء الحكيم والصدر لقيادة شيعة العراق، حيث كان عبد العزيز الحكيم منفيًا في إيران أثناء حكم صدام حسين ومكث الصدر في العراق يدعم نفوذه في الشارع العراقي. وذكرت أن هذا التناحر متعدد الأبعاد، حيث يرتكز على الشخصية والطبقة والأيديولوجية، كما أن له بعدًا سياسيًا، حيث إن كلا الحزبين يسيطران على 30 مقعدًا في البرلمان العراقي.