قال ساميت ان مسؤوليه رفضوا اعطاءه اذنا بتفتيش ممتلكات الموساوي قال عميل للشرطة الفدرالية الامريكية اف بي آي للمحكمة التي تتظر في ملف زكريا الموساوي ان محاولاته للتحذير من خطر اختطاف طائرات اعيقت من طرف مسؤوليه. وقال هاري ساميت الذي اعتقل الموساوي المتهم الوحيد بالضلوع في هجمات 11 سبتمبر 2001 قبل شهر واحد من حدوثها حذر مسؤوليه في 18 اغسطس آب 2001 من ان الموساوي كان يحضر لعمل ارهابي. لكن ادارة الاف بي آي رفضوا منحه اذنا بتفتيش املاك المتهم. ويقول الادعاء ان كذب الموساوي بشأن خطط تنفي الهجمات هو الذي منع الشرطة الفدرالية من الحيلولة دون وقوعها. لكن دفاع الموساوي الفرنسي المغربي الاصل يقولون انه لم يكن يمكنه تغيير شيء باقواله بعد اعتقاله في اية حال، نظرا للبيروقراطية التي تعاني منها الاف بي آي. اهمال وقال ساميت الذي مثل للشهادة امام محكمة فيرجينيا ان مدراءه في مقر الف بي آي في واشنطن رفضوا تحذيراته بشأن الموساوي. واضاف انه حذرهم مباشرة بعدما استجوب المتهم اعتقادا منه بانه يحظر لعمل ارهابي، خاصة وان موساوي تلقى دروسا في قيادة الطائرات وكان له نظام ارشاد جي بي اس، اضافة الى كونه متشددا اسلاميا. "ورغم كل ذلك رفض المسؤولون منحي اذنا بتفتيش ممتلكات المتهم." وقد استؤنفت محاكمة الموساوي يوم الاثنين عد تأخير دام اسبوعا كاملا، حيث كانت القاضية ليوني برينكيما تفكر فيما اذا كانت ستقبل شهادة خبراء في الطيران. ويذكر ان محامية في الادعاء لقنت اربعة شهود اقوالهم رغم حذير المحكمة من ذلك.وكان الموساوي البالغ من العم 37 عاما قد اعترف بتهم التآمر الست الموجهة اليه.