واشنطن (رويترز) - اعتقل عشرات المحتجين الامريكيين المعادين للحرب يوم الاثنين في مظاهرات احتفالا بالذكرى السنوية الثالثة لحرب العراق بينما شجب اخرون الرئيس جورج بوش اثناء ظهور له في كليفلاند. وقالت شيريل ايروين المتحدثة باسم وزارة الدفاع ان الشرطة اعتقلت 51 شخصا بتهم التقاعس عن اطاعة أمر قانوني اثناء مظاهرة خارج مبنى البنتاجون. وقالت المتحدثة ان المحتجين اعتقلوا بعد محاولتهم تخطي سياح اقيم لتحديد منطقة لمظاهرتهم. واضافت ان الذين اعتقلوا اقتيدوا الى مبنى قريب وتسلموا اوامر محكمة تتضمن تواريخ لمثولهم قبل ان يفرج عنهم. وقالت الشرطة في سان فرانسيسكو انها اعتقلت 17 شخصا من بين مجموعة صغيرة من المحتجين المعادين للحرب الذين عرقلوا حركة المرور في شارع السوق الرئيسي بالمدينة. وحمل المحتجون وبعضهم يرتدي ملابس شبيهة بملابس السجناء العراقيين في سجن ابو غريب ببغداد لافتات معادية للحرب ورددوا شعارات. وارتدى بعضهم أقنعة سوداء كتلك التي شوهدت في صور لمشاهد اساءة معاملة السجناء في السجن الذي تديره الولايات المتحدة في العراق. وقال ساشا رايت احد منظمي المظاهرة "تدعي الولايات المتحدة انها تجلب الديمقراطية والحرية لكنها في الواقع تستخدم التعذيب ومعسكرات الاحتجاز السرية لبث الرعب وقمع المعارضة في انحاء العالم." وتجمع عشرات من المحتجين خارج الفندق الذي تحدث فيه بوش الى نادي مدينة كليفلاند حاملين لافتات تقول "أعيدوا قواتنا الى الوطن الان" و "بوش فاشل عاجز". وداخل الفندق قال بوش لجمع من الحاضرين انه يتفهم ان استمرار العنف في العراق هز ثقة بعض الامريكيين لكنه تعهد بعدم التخلي عن العراق.