السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ان الحمد لله نحمده و نستعينه و نستهديه و نستغفره ان المصاب جلل و الخطب عظيم إخوة الإسلام و العقيدة لقد بلغ السيل الزبى و ما عاد في الصبر متسع لقد تمادى المدعو ( أبومنصور الفلسطيني ) في نشر الفتن بين أنصار اللمجاهدين و لم يأن جهدا في نشر الإشاعات البغيضة و فتح باب للخصومات بين الإخوة. فإنني و من باب المسؤولية و من باب قوله صلى الله عليه و سلم ( من راى منكم منكرا فليغيره..... الحديث) الفتنة نائمة ملعون من أيقظها فإنني أطالب الإدارة الكريمة التي عرفنا عنها التمسك و الوقوف عند حدود الله .. أطالبها بطرد المذكور أعلاه كما أطالب الإخوة الأعضاء بتقوى الله و احتساب الأجر و المشاركة في هذه الحملة للأخذ على يد الظالم و الله الموفق لكل خير ملاحظة : أطالب من الإدارة في حال عدم طرد آنف الذكر أطالبها بتوقيف عضويتي و إني خصمكم و خصم المذكور يوم القيامة و الله على ما أقول شهيد الحمد لله