العشائر العراقية تندد بالخطط الإيرانية لتقسيم البلاد شيوخ عشائر مفكرة الإسلام: أصدرت العشائر العراقية في غرب وشمال البلاد بيانًا أدانت واستنكرت فيه تدخلات النظام الإيراني في العراق، معربين عن رفضهم لتقسيم العراق، مؤكدين أنه من مخططات النظام الإيراني. وبحسب قناة «الرافدين»، فقد أصدر المجلس المركزي لشيوخ العشائر العراقية والعربية بيانًا جاء فيه: إن موقف العشائر العربية في جنوب العراق بإدانتهم واستنكارهم التدخلات الجامحة للنظام الإيراني في شئون العراق يدل على عمق الهوية الطاهرة للعشائر العراقية؛ الأمر الذي يسقط ويبطل كل التخرصات والأكاذيب التي كانوا يستخدمونها لإبعاد العشائر الجنوبية عن الساحة العراقية. وفي حديث مع قناة «الرافدين»، قال الشيخ عبد العزيز مجبل الوكاع، شيخ عشيرة الجبور في الموصل، حول تدخلات النظام الإيراني في العراق: إن هذه التدخلات لا تخفى على أحد، خاصة أن الحوار العلني والمباشر بين أمريكا والنظام الإيراني حول العراق مؤشر جاد عن تدخلات النظام الإيراني في العراق، إن العراقيين يدينون ويستنكرون أي تدخل في شئونهم الداخلية. من جهته، قال الشيخ "نزهان الصديد"، شيخ عشيرة شمر: إن شيوخ عام العشائر في غرب وشمال العراق يشاطرون عشائر الجنوب رأيهم؛ حيث يرفضون تقسيم العراق، ويقفون بوجه تدخلات النظام الإيراني. وأضاف: إن عشائر العراق من الجنوب إلى الشمال يطالبون بالحفاظ على وحدة واستقلال العراق.