وكالة حق – خاص نقل مراسل وكالة حق في محافظة الانبارعن شهود عيان تفاصيل جريمة مروعة ارتكبتها عناصر ما يسمى بصحوة حديثة المتعاونة مع الاحتلال والحكومة بحق مواطن من اهل السنة كان معتقلا لدى الاحتلال واطلق سراحه . وقال المراسل ان تفاصيل الجريمة كما رواها الشهود العيان تفيد بان احد ابناء حديثة ويدعى سرمد سمير ابراهيم آل ضايع الحديثي كان معتقلا لدى الاحتلال وبعد اطلاق سراحه ووصوله الى منزله قام عناصر من صحوة حديثة باعتقاله من جديد هو ووالده واقاموا له محاكمة صورية في منزل احد عناصر الصحوة ويدعى غازي نافع الجغيفي حيث تم توجيه الاتهام للضحية بالانتماء الى الجماعات المسلحة وطلب الجناة من المجني عليه ان يؤدي القسم بانه لم ينضم الى المسلحين يوما وقد اقسم بذلك لكنهم وبعد الانتهاء من قسمه اخرجوه الى حديقة الدار وامطروه بوابل من الرصاص امام انظار والده الذي لم يصدق ما يحدث امام عينيه . واضاف ان عناصر الصحوة التي نفذت جريمة الاعدام بحق الضحية قاموا برمي جثته في الشارع القريب من منزله ومنعوا ذويه من اخذ الجثة ولعدة ساعات . واوضح ان الجريمة اثارت حالة من السخط والاستياء الشديدين في صفوف اهالي حديثة الذين وصفوا ما يحدث بانه كارثة حقيقية يقف ورائها الاحتلال ومن تحالف معه من العملاء والخونة لا سيما ان هذه الجريمة لم تكن الاولى اذ قامت نفس المجموعة قبل اكثر من اسبوعين بتعذيب احد المعتقلين المفرج عنهم من ابناء المدينة واصابوه باصابات خطيرة منها حدوث فطور في الجمجمة ويدعى ثائر الزاوي . الاربعاء 27-12-2007 منقول من مراسلها .