بسم الله الرحمن الرحيم تبيان استهداف ما يسمى بالقوات العراقية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على بني الرحمة والملحمة الأمين وعلى اله وصحبة أجمعين:ـ وبعد :ـ فقد تم بعون الله وتوفيقه إصدار الجزء الثالث من ( قناص بغداد ) في عيد الأضحى المبارك وقد تقدمت هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق بهذا الإصدار هدية للمسلمين بهذا العيد المبارك وكان من أهداف هذا الإصدار تبديد الوهم الذي تخيله الأعداء ومنوا به أنفسهم و المتمثل بانخفاض العمل الجهادي وسيطرة قوات الاحتلال والحكومة في مناطق بغداد وبسط النفوذ فيها فكان هذا الإصدار رداً مباشراً على كل هؤلاء . ولأن هذا الإصدار تضمن لقاطات فيها استهداف لما يسمى بالقوات العراقية ثار حوله بعض الجدل وكأن اظهار هذه الصور يخالف سياسة الجماعة التي اعتادها الناس في هذا الباب ونحن هنا نثبت عنه أمورا لأهلنا في البلد خاصة والمسلمين عامة فنقول وبالله التوفيق :ـ إن الأصل المتعارف عليه في وظيفة الجيوش والشرط هو حماية الناس وتأمين مصالحهم ورد العدوان عن البلد إذا تعرض لأي اعتداء خارجي وأما حال الجيش والشرطة في بلدنا اليوم فلا يخفى على احد ، فهم الدرع الواقية لقوات الاحتلال واليد الضاربة له ضد المجاهدين فهم الذين بدأو الحرب على أهل السنة والمجاهدين وخاصة في بغداد فلم يبق لنا من خيار سوى المعاملة بالمثل ورد العدوان . إن القناص معنون بأسم ( قناص بغداد ) أي أن العمليات التي ظهرت تختصر في داخل بغداد ولا يخفى على منصف ما قامت به سائر هذه القوات من قتل وتهجير وتعذيب واعتداء وغصب وسرقة في مناطق أهل السنة حتى كادوا أن يمحوا هوية بغداد السنية . ولكن الله أخزاهم ورد كيدهم في نحورهم . ومكن المجاهدين من رقابهم فله الحمد وله الفضل والمنة . إن عامة هذه القوات في بغداد من الصفويين الذين تحالفوا وتعاقدوا فيما بينهم على اجتثاث أهل السنة من بغداد . فكانت هذه القوات المجرمة تداهم مناطق أهل السنة فتنزع سلاحها وتعتقل شبابها فلا يبقى إلا النساء والصبيان فتدخل بعدها مليشيات جيش الدجال ومنظمة غدر لتسرح وتمرح في مناطق أهل السنة ثم بعد يوم أو يومين ينتهي مصير هؤلاء الشباب على شكل جثث مجهولة الهوية معصوبة الأعين وعليها اثأر إطلاق نار ملقاة في شوارع بغداد . إن الجماعة تريد اثبات الدور المبارك الذي أدته في معركة بغداد المصيرية مع الصفويين وتذكير أهل السنة بأيام استعار حملة المليشيات على بغداد فكان أبطال الجيش الإسلامي بين أهلهم وفي مساجدهم يبذلون المهج و الدماء دون إخوانهم من أهل السنة . ويدفعون عنهم شر الأعداء ما استطاعوا ويثبتونهم ويبذلون لهم ما تيسر من السلاح والعتاد والإغاثة. وآلت قيادة الجماعة على نفسها ألا تغادر بغداد في وقت المحنة حتى تنكشف الغمة وينزل الله نصره الذي وعد به عباده المؤمنين . وعلى هذا فإننا ننبه أن صور استهداف هؤلاء لم تظهر في الإصدار الأول والثاني لأن جل المعركة كانت مع الأمريكان ولم تظهر هجمة المليشيات بهذه الشراسة ولكن عندما وقعت هذه الجرائم وتحديداً في الفترة بين الإصدار الثاني والثالث كان الواجب علينا بيان هذه الجرائم و الرد عليها . اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم على ما تحب وترضى. اللهم سدد سهامهم وأقوالهم وأصلح بواطنهم وظواهرهم اللهم انصرنا على الأمريكان ومن والاهم والصفويين ومن والاهم اللهم تقبل شهدائنا وارفعهم في أعلى عليين وفك قيد أسرانا يا قوي ياعزيز . والحمد لله رب العالمين وصلى الله على محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين حمل البيان بصوت د. علي النعيمي http://www.fileflyer.com/view/eQ0sVA3 http://www.justupit.com/download.php...09d11afacadef7 http://www.friendlyshare.de/files/6.mp3 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=5829450 http://www.keepmyfile.com/download/fa21842070481 الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق