كوكتيل فتحاوي سلفي جهادي !! أبو بكر الصديق المقدسـي أحد المشايخ الفتـحاويين الذين يرتدون زي السلفية الجهاديـة والذي بدأ بكتابة ترهاته الفارغة ونشرها عبر مواقع الإنترنت بصبغةٍ إسلاميـة فبدأ كلامه بقال الله وقال رسوله عليه الصلاة والسلام وختمه بآياتٍ قرآنيـة .. وما بين المقدمة والنهاية .. ما يشيب له رأس أبي الأسود الدؤلي وما يجلط الفراهيدي وأبي نواس !! .... لم أكتب هذا الموضوع عبثاً .. بل تحذيراً لمن أوغل في معاداته لحركة حماس من بعض التيارات الإسلامية .. وبات همهم الشاغل أن ينقبوا عن بعض الأخطاء هنا وهناك .. وينشروا انتقاداتهم الواهية علناً على الفضائيات .. ولا يترددوا في تقديم كل ما ينقص من قدر هذه الحركة عقائدياً .. ولست في مجال الدفاع هنا .. فالتهمة باطلة !! المغزى أن بعض من يحاول تشويه صورة حماس من التيارات الإسلامية الأخرى أصبح يفيد حركة فتـح بشكلٍ أو بآخر وبالتالي فإنها خدمات جليلة لأمريكا وإسرائيل تقدم بالمجان نتيجة جهل أو تجاهل البعـض ..ممن يحملون حقداً كبيراً عظيماً على حركة حماس لا يفهم له سبب ولا مبرر .. الأكيـد هنا أن عدداً كبيراً من الكائنات الإلكترونية الفتـحاوية بدأت ترتدي زي السلفية الجهادية لتحارب حركة حماس .. لكنها في النهاية تسقط سقوطاً مدوياً كأبي بكر الصديق المقدسي الذي لم أتمالك نفسي من الضحك وأنا أقرؤ مقالته العرجاء والتي أجزم أن كاتبها لم ينهي الابتدائيـة .. ولكن يا حسرتاه يتحدث عن الدين وباسم الديـن .. !! قبل أن يبدأ البعض بالدفاع .. سأورد لكم مقالته العجيبـة .. لتحكموا .. وتشاهدوا بأم أعينـكم إلى أين وصل الإفلاس في حركة فتـح .. وإلى متى سيستمر .. الإصلاح والتغير في عرف حـماس الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أما بعد فقد تلاعب الخوارج بالقرآن وبالسنة تلاعبا كبيرا مستغليتهما لمصلحتهم الشخصية التى لا تذيد عن الدرهم والكرسي مع العلم أن النبي صلى الله عليه وسلم قال تَعِسَ عَبْدُ الدِّينَارِ وَالدِّرْهَمِ وَالْقَطِيفَةِ وَالْخَمِيصَةِ إِنْ أُعْطِيَ رَضِيَ وَإِنْ لَمْ يُعْطَ لَمْ يَرْضَ(رواه البخاري) وقد شمر الخوارج عن ساعد الكذب وتحريف الكلم عن موضعه ولي النصوص الشرعية لتوافق أهدافهم الشيطانية واستغلوا النصوص أسوأ استغلال فمنهم من ينسب كذبا وزروا أن الإغتيالات سنة نبوية مستشهدين بقصة كعب بن الاشرف فأقول يا حـ##ر هل أنتم مؤيدين بالوحي كالنبي عليه السلام ام انتم أقمتم شرع الله كم أقامه فوالله أني أخشى أن تغضب الح##ر لتشبيهكم لهم وأما وقفتنا اليوم مع الاصلاح والتغير في عرف الخوارج الحمير فقد جاءوا الى الحكم بطريقة محرمة وهي الانتخاب والديمقراطية وان الأصل في ديننا الشورى أشاعوا في البلاد الفوضى الخلاقة بخطبهم وتهيجهم على سلطان البلاد وجنده وكل من يخالفهم مع ان الله قال أنما المؤمنين إخوة ملئوا البيوت بالقتلى بعد أن كان اليهود يقتلون المسلمين ملئوا الشاشات والإذاعات بالكذب بعد ان كان الناس في أمن وسلام ملئوا البلاد بالتكفيروالسب والشتم بعد ان كان الشعب على قلب واحد غيروا لحمة الوطن ووحدة أراضيه بفصلهم غزة عن باقي الوطن حتى لا يبقى لنا أي فرصة لاقامة دولة مستقلة خدموا اليهود خدمة مجانية بخروجهم على الشرعية غيروا الجند الشرعي بمجرمين من التنفيذية القتلة وأخيرا اكتشفوا ان أغلبهم عملاء وحرامية سيارت أو زنوية أو ....... غيروا معبر البلاد من التيسير حتى لو كان قليلا الى معابر موت يموت الناس ولم يدخلوها غيروا الأمن الذي كان في غزة الى خوف ودمار وقتل واذكوا نار الفتنة بين عائلات الوطن أحلوا الحرام فتاجروا في الدخان والمخدرات وتهريب الناس عن طريق الأنفاق أن كانوا يخرجون من معابر غزة أحلوا الحوار وإلقاء سرا مع اليهود بعد ان كان حرام على الرئيس الحوار مع اليهود جعلوا الهدنة مصلحة وطنية عليا بعد ان كفروا الرئيس ابو مازن الذي كان يطالبهم بهدنة متبادلة فنظروا اليهم يستجدون الهدنة والحوار مع اليهود بلا مقابل وبلا مصلحة للشعب وكل هذا من أجل الحفاظ على الكرسي اللعين غيروا التالف والترابط الأسري بحقد وحزبية ضيقة لا تتسع إلا لهم غيروا وأصلحوا الاقتصاد حتى أن الناس تكاد أن تموت جوعا من قلة عقلهم وغبائهم غيروا حرية الصحافة فكمموا الأفواه وصادروا الكاميرات وضربوا اعتقلوا الصحفيين أوقفوا ما كانوا يسمونه مقاومة وهي في الحقيقة تجارة سوداء في أرواح الشعب لكسب المال وتخزينه في بطونهم فهل هذا الإصلاح المنشود والتغير المأمول لا والله إن الاصلاح يكون أولا بإصلاح العقيدة وتوحيد الصف والاجتماع على الكتاب والسنة فهم ما أصلحوا ولا غيروا بل كفروا وتشيعوا وسرقوا وكذبوا وحرموا واحلوا وخطفوا وعذبوا ولبطونهم من الحرام ملئوا وجعلوا غزة أسوء مثال على وجه الارض من القهر والتسلط فاللهم أرحنا منهم اللهم ابدلنا خيرا منهم واعد الينا امننا وامانينا ورزقنا دولة مستقلة طاهرة نقية من الخوارج الحمير ادعياء الأصلاح والتغير قال تعالى وَاتْلُ عَلَيْهِمْ نَبَأَ الَّذِي آَتَيْنَاهُ آَيَاتِنَا فَانْسَلَخَ مِنْهَا فَأَتْبَعَهُ الشَّيْطَانُ فَكَانَ مِنَ الْغَاوِينَ (175) وَلَوْ شِئْنَا لَرَفَعْنَاهُ بِهَا وَلَكِنَّهُ أَخْلَدَ إِلَى الْأَرْضِ وَاتَّبَعَ هَوَاهُ فَمَثَلُهُ كَمَثَلِ الْكَلْبِ إِنْ تَحْمِلْ عَلَيْهِ يَلْهَثْ أَوْ تَتْرُكْهُ يَلْهَثْ ذَلِكَ مَثَلُ الْقَوْمِ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآَيَاتِنَا فَاقْصُصِ الْقَصَصَ لَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ (176) سَاءَ مَثَلًا الْقَوْمُ الَّذِينَ كَذَّبُوا بِآَيَاتِنَا وَأَنْفُسَهُمْ كَانُوا يَظْلِمُونَ فهل يتوب الحمير الخوارج عن أبشع جريمة حصلت في تاريخ الأرض المقدسة وأخيرا اقول للخوارج الحمير هذه الأيات لعلهم يعقلون فَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ كَذَبَ عَلَى اللَّهِ وَكَذَّبَ بِالصِّدْقِ إِذْ جَاءَهُ أَلَيْسَ فِي جَهَنَّمَ مَثْوًى لِلْكَافِرِينَ وقوله تعالى وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنِ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ كَذِبًا أَوْ كَذَّبَ بِالْحَقِّ لَمَّا جَاءَهُ أَلَيْسَ فِي جَهَنَّمَ مَثْوًى لِلْكَافِرِينَ وقوله تعالى وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ تَرَى الَّذِينَ كَذَبُوا عَلَى اللَّهِ وُجُوهُهُمْ مُسْوَدَّةٌ أَلَيْسَ فِي جَهَنَّمَ مَثْوًى لِلْمُتَكَبِّرِينَ (60) وَيُنَجِّي اللَّهُ الَّذِينَ اتَّقَوْا بِمَفَازَتِهِمْ لَا يَمَسُّهُمُ السُّوءُ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ فعليكم بالتوبة قبل هروبكم من غزة الى أي مكان وكتبها أبو بكر الصديق المقدسي