بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الى كل شخص يدافع ويحمي الجيش الاسلامي والجيش الاسلامي نفسه اعرف ان بهذا الموضوع ستلغى عضويتي من البراق ولكن على كل حال جزاهم الله خيرا شاهدت يوم امس احد بيانات الجيش الاسلامي يقول فيها تم تصفية مرتد في بغداد الكاظمية طيب اذا الجيش والشرطة من اهل الردة كما موجود في بيانات الجيش الاسلامي اذا والله هم من الموحدين ان شاء الله ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ طيب ماهو رأيكم بابو العبد############# اليس يجب ان يطبق شرع الله في المرتدين لا اطيل عليكم فما رايكم بهذه الصورة ادناه اليس ابو العبد في يمين الصورة يا ترى ماذا يعمل هل ينحر المرتدين ام ماذا يعمل وبالمناسبة هذه الصورة التقطت حديثاً في العامرية / بغداد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يا محب العثمان ان ابوالعبد ليس امير الجيش الاسلامي في العامرية وانت تعرف ذلك جيدا ولا يضر الجيش الاسلامي انه طرد ابو العبد للحفاظ على نقاء صفوفه بينما هناك فصيل يدعي محاربة الصحوات ونصف جنوده انخرط فيها وهم مستمرون بقتل المسلمين بذرائع مختلفة ولا حول ولا قوة الا بالله .... من ناحية اخرى اي معرف تريد ان الغي محب ابوالعثمان ام ابو بكر المهاجر ام الاثنين معا ادارة شبكة البراق الاسلامية