الصحوات(نتاج &quot;زواج متعة&quot; بين الحزب الإسلامي وأمريكا) ملحوظة(قد يعترض البعض على العنوان ولكنها الحقيقة التي يعرفها القاصي والداني من إخوان الحزب الاسلامي كان لهم الدور الأكبر في إنشاء الصحوات بل ودعمها لانهم يخافون من تنظيم القاعدة ومن أي دولة إسلامية لا تكون على مقايسهم الوسطية-جدا- &quot;فهم مستعدين أن يعترفوا بولاية أمير المؤمنين (بول بريمر) بينما أمير المؤمنين عمر البغدادي فلا وألف لا&quot; بالتنازل عن شعار الاخوان (الموت في سبيل الله أسمى أمانينا) ولا أعرف هل غير الهاشمي وحزبة هذا الشعار بتغيير الله بأمريكا (الموت في سبيل أمريكا أسمى أمانينا) وحسبنا الله ونعم الوكيل المجموعات العشائرية المسلحة المعروفة بـ &quot;مجالس الصحوة&quot; في العراق، والمدعومة أمريكياً بالمال والسلاح والمدعومة والمنشئة برعاية الحزب الاسلامي المسخ، أخذت تبرز على الساحة السياسية والإعلامية بقوة، وخاصة بعد بروزها على الساحة الميدانية، بعد أن سجلت نجاحات عجزت عنها قوات الاحتلال الأمريكية في مواجهتها أمام تنظيم &quot;القاعدة&quot; وباقي فصائل المقاومة. ومع تحقيق هذه النتائج على الأرض، تحولت مجالس الصحوات إلى ما يشبه &quot;طوق النجاة&quot; أو مهديء الأعصاب الفعال الوحيد للأمريكيين وعملائهم من (أهل سنة البيت الأبيض) في العراق. حتى أن المحتلين أخذوا ينقلونه إلى حيث حلوا من مناطق العالم، إذ أن غاية ما يريده الغزاة هو تأمين المناطق التي يتمركزون فيها.. ففي أفغانستان ـ مثلاً ـ بدأ العمل على إنشاء &quot;مجالس صحوة عشائرية&quot;(برعاية إخوانية أيضا ممثلة في سياف وشاه مسعود وحزبة من إخوان الشياطين) مماثلة، بل ويجري إقناع النظام الباكستاني بتعميم هذه التجربة بمناطق القبائل الحدودية مع أفغانستان. وفي أول لقاء جرى بين ديفيد بترايوس ـ قائد قوات الاحتلال الأمريكي ـ وعبد الستار أبو ريشة، الذي اغتالته المقاومة فيما بعد، قال أبو ريشة-الذي مدحه طارق الهاشمي ونعاه ووصفه بأنه مناضل- مبشراً الأمريكيين: &quot;سنقضي على الإرهابيين، وحينما نهزمهم هنا، نستطيع الذهاب معكم للقضاء عليهم في أفغانستان&quot;. وقد صرح عسكريون أمريكيون بأن ثمة ضغوطاً كبيرة كانت تمارس ـ وعلى مستويات عليا ـ في واشنطن، لإعادة تحقيق نجاحات &quot;الصحوة&quot; بمحافظة الأنبار.. بمعنى استنساخها في مناطق أخرى. وقد وصل هذا الاتجاه أقصاه في فترة التحضير للإدلاء بشهادات أمام الكونجرس أدلى بها كبار القادة العسكريين والسفير الأمريكي في بغداد. فيما بدى أن الولايات المتحدة اهتدت أخيراً إلى حلفائها الجدد، الذين سيقاتلون نيابة عنها لـ &quot;نشر الديمقراطية&quot;، وسينتشلوا جنودها من وحل العراق. بدايات الشرارة الأولى: بدأت الشرارة الأولى لـ &quot;مجالس الصحوة&quot; في محافظة الأنبار (أكبر محافظة سنية غرب العراق) عندما عاد عبدالستار أبوريشة من الأردن، ليقود تحالفاً عشائرياً سنياً لمواجهة &quot;القاعدة&quot; تحت مسمى &quot;مجلس صحوة الأنبار&quot;. ومنها انطلقت شرارة الصحوات(برعاية إخوانية) إلى محافظات أخرى، مثل : ديالى، وصلاح الدين، ونينوى، وبغداد أخيراً التي تأسست بها صحوات في مناطق، الدورة، والعامرية، والسيدية، والخضراء، واليرموك، والمنصور، والجامعة، والغزالية، والأعظمية، والفضل، ومناطق حزام بغداد الشمالي والجنوبي والغربي. حتى قال جريجوري سميث ـ مدير فرقة الاتصالات في الجيش الأمريكي ـ إن مجالس الصحوة وصلت في العراق إلى 186مجلساً تعمل في 186 منطقة، وينتظم في صفوفها 77 ألف عنصر مسلح. إذ شرع زعماء قبليون(ومشايخ الاخوان أمثال محسن عبد الحميد) في إغواء الشبان لتشكيل دوريات وأفواج مسلحة، بحجة تأمين مناطقهم السكنية، بينما هي تهدف في الأساس لمطاردة المقاومة الوطنية وطعن عناصرها من الخلف، بالإضافة إلى رفع العبأ عن كاهل جنود الاحتلال الأمريكي. وحقيقية استطاعت تلك المجموعات تحقيق نجاحات على المستوى المرحلي، وتمكنت من إعاقة تحرك المقاومين في هذه المناطق، وربما محاصرتهم في بعض الأجزاء، وتضييق الخناق عليهم. ولما وجد الأمريكيون ضالتهم في هذه الوحدات، شرعوا في تدريبها وإغراق قادتها وعناصرها بالمال والسلاح، حتى أن صناع القرار في البيت الأبيض أدخلوا فقرة دعم المجالس ورجالها، وجعلها في صلب الإستراتيجية الأمريكية. ومما يذكر هنا أن البنتاجون (وزارة الدفاع الأمريكية) أنفق حتى الآن أكثر من 62 مليون دولار على تسليح العشائر وتمويلها، ضمن برنامج من المتوقع أن يكلف الخزينة الأمريكية مليارات الدولارات، وقد برر الجيش الأمريكي ذلك بوحدة الهدف المشترك الذي يجمعه وهذه المجالس. موقف القوى العراقية المختلفة من الصحوات: إن الاحتضان الأمريكي للمجالس، وطبيعة الدور الذي بات مطلوباً منها، والانصياع التام لدى قادتها، والتهديد الذي قد تشكله على البلاد وأمنها واستقرارها ومستقبلها، أثار تخوفات عديدة لدى العراقيين، أفراداً وجماعات ومؤسسات، وإن اختلفت هذه التخوفات بإختلاف منطلقاتها ومشاربها. فمن جهتها، حذرت &quot;هيئة علماء المسلمين&quot; من مجالس الصحوات على طول الخط ، وإن لم يخرج التحذير عن الإطار الهاديء المتحفظ الذي عرفت به الهيئة. إذ دعا الشيخ حارث الضاري شيوخ العشائر ألا يكونوا جزءاً من المخططات الأمريكية التي تهدف إلى إضعاف وتفتيت العراق وجعْله كانتونات ومناطق مسلحة. (ويعتقد أن هذا هو السبب الرئيسي لهجوم حرس الوقف السني بتحريض من رئيسها السامرائي-الذي تنازل عن عرض صابرين الجنابي في مقابل رجوعة لمنصبة في دياثة لم يعرف لها مثيل من قبل وتجده كالأسد الهصور في مواجهة القاعدة وهيئة علماء المسلمين بينما تجده كالنعجة في مهاجمة الامريكان والميليشيات - والاستيلاءعلى مقر الهيئة وتدمير محتوياتها ثم يخرج علينا(الإخواني طارق الهاشمي ليبرر ما حدث فيقول&quot;أن هجوم الوقف السني على الهيئة كان بسبب مواقف الهيئة من القاعدة&quot;) وفي مقابلة مع قناة &quot;الجزيرة&quot; قال الأمين العام لهيئة علماء المسلمين : إن ما يسمى بصحوة العشائر ظاهرة مثل ظواهر كثيرة موجودة في العراق، متهماً الإعلام بالمبالغة في تصويرها. وأوضح الشيخ : أنه يعرف بحكم اتصاله بالقبائل أن العشائر العراقية لم تنتفض (كما يقال) وإنما من قام بذلك هم مجاميع وأفراد من أبناء العشائر ساروا في هذا الطريق لأسباب معروفة، مشيراً إلى أن القبائل تعتبر ظاهرة الصحوة عبئا عليهاً.. واتهم الضاري بعض المسؤولين العراقيين(أمثال طارق الهاشمي) ببيع العراق وتقديمه على طبق من ذهب. وفي نفس السياق، هاجم شيخ عشائر &quot;شمر&quot; الشيخ عزيز نزهان الصديد &quot;مجالس الصحوة&quot; قائلاً : إنها ليست صحوة بل غفوة، فالصحوة تطرد المحتل ومن جاء معه, لا تسانده وتدعمه في مواجهة أبناء جلدتنا. وتابع : أعتقد أن من ينتسب إلى ما يسمى زوراً &quot;الصحوة&quot; ليس إلا شاذاً وأفاقاً, إذ كيف يمد هؤلاء أيديهم للمحتل الذي قتل أطفالنا ودمر بلدنا... إن عشائر &quot;الدليم&quot; ـ كبرى عشائر الأنبار ـ مازلوا على موقفهم الرافض لما يسمى مجالس الصحوة. وأضاف: &quot;الأمريكيون أتوا لاحتلال بلدنا، ونحن مجبرون على مقاتلتهم&quot;. مؤكداً أن &quot;مجلس شيوخ العشائر&quot; الذي هو أحد أعضائه، لن يضع يده في يد المحتل الأمريكي. كما اعتبر الشيخ عبد الرحمن العبيدي ـ أحد رؤساء &quot;العبيد&quot; الذي تمتد اقطاعياته من سهول كركوك إلى صلاح الدين ـ اعتبر أن الاندفاع الأمريكي باتجاه مجالس الصحوة &quot;وصفة للنزاعات الدموية لا نهاية لها بين القبائل&quot;. وأوضح أن قائد القوات الأمريكية، في كركوك، اعتقل ابنه واثنين من أبناء عمه &quot;بتهم زائفة&quot;، فقط ، لأنه رفض تشكيل &quot;مجلس يقظة&quot;. وتابع : &quot;إنها لفتنة شنيعة تلك التي يبذرها الأمريكان.. إنهم يريدونك أن تقتل إخوانك وأبناء عمومتك. ومن جهته، حذر رئيس عشيرة &quot;البكارة&quot; الشيخ جمعة الدوار من هذه المجالس، طالباً من شيوخ العشائر أن ينتموا لوطنهم وتاريخهم، مشيراً إلى أن أبناء العشائر العربية في الجنوب، ورثة ثورة العشرين، هم الذين بدأوا المقاومة وكبدوا قوات الاحتلال خسائر فادحة. مؤكداً في الوقت نفسه أن مدينة الموصل، تمثل حاضنة شعبية واسعة للمقاومة العراقية التي تتشكل من أبناء العشائر العربية، ويقودها ضباط الجيش العراقي الباسل. وكان مشايخ عشيرة &quot;الدليم&quot; ـ التي ينحدر منها رئيس مجلس صحوة الأنبار عبدالستار أبو ريشة ـ قد نبذوه من بينهم ونفوا عنهم أي دور في مساعيه لدى المحتل، وأصدروا بياناً قبل أن يقتل، جاء فيه: &quot;نود أن نوضح بأن المدعو عبد الستار أبو ريشة لا صلة لنا به سوى القرابة والنسب، وهو ليس شيخ العشيرة أو المخول بالتحدث باسمها&quot;. حيث اتضح من هذا البيان أن أبو ريشة لم يكن هو الشيخ المعتمد في عشيرته، لكنه فقط استطاع إقناع الأمريكيين بنفوذه ليدعموه. وعلى صعيد المقاومة، اعتبرت &quot;جبهة الجهاد والتغيير&quot; أن ظاهرة مجالس الانقاذ أو الصحوات، ما هي إلا مشروع أمريكي من أجل ضرب المقاومة العراقية، بحجة تصفية القاعدة. وقال الناطق الرسمي بإسم الجبهة، ناصر الدين الحسني : إن ظاهرة المجالس دليل فشل الاحتلال ومشروعه.. أما عن موقفنا من العشائر فنحن نفصل بين مشروع مجالس الإنقاذ وبين عشائرنا العراقية الأصيلة المعروفة بمواقفها المشرفة، والتي كانت وما زالت المعين الرئيس للمقاومة العراقية، وبالنسبة لحجم التعاطف الشعبي معنا فإن حاضنتنا الشعبية هي أهم ما نملك في جهادنا المنضبط ، ونسعى للمحافظة على هذا التعاطف ونعتبره واجباً شرعيا ومصلحة مقدمة. ومن جهتهم، أبدى الشيعة غير قليل من المعارضة لكن من وجهة غير التي عارض عليها السنة، وجاءت معارضتهم في أطر طائفية، إذ أن الأمر انحصر بأذهانهم في كونه تسليح لجماعات سنية لا يؤمن جانبها، مهما كانت انتماؤاتها السياسية. وخشي الشيعة الحوار المنفرد للقوات الأمريكية مع العشائر السنية، وحذروا مطالبين الاحتلال بممارسة المزيد من الإشراف على مشروع &quot;يقظة العشائر&quot;. كما بدى من خلال تصريحات كبار زعمائهم، محذرين من خطورة تسليح العشائر أو تشكيل قوات عسكرية فيها يمكن أن تتحول إلى قوة تحاربهم فيما بعد. فقد حذر همام حمودي ـ عضو البرلمان العراقي عن المجلس الأعلى (الشيعي) ـ من أن العشائر السنية يمكن أن تنقلب ضد الحكومة (التي يهيمن عليها الشيعة) ذات يوم عندما يتلاشى الحضور الأمريكي. مضيفاً : &quot;إن ممثلي هذه العشائر بحاجة إلى محاورة الحكومة.. فإذا ما بقي اتصالهم فقط مع الأمريكان، فإنهم لا شك يشكلون قنبلة موقوتة، وفي المستقبل قد يصبحون أعداء لمشروع الديمقراطية&quot;. أصوات الحكومة الشيعية هي أيضاً دقت أجراس الإنذار من تحول العشائر السنية إلى قوة يصعب السيطرة عليها، خاصة بعد أن كثر في يدها السلاح والمال الأمريكي. إذ لم تنظر الحكومة يوماً ما بعين الرضا لما ترصده من نمو سريع لوحدات المجالس، التي باتت تضم سبعة وسبعين ألف فرد من عرب العشائر الذين تمت الاستعانة بهم من داخل أحيائهم. وعلى الجانب الشعبي، سجل لمئات من أبناء المناطق الواقعة شمال مدينة الحلة ـ ومعظمهم من أنصار التيار الصدري ـ اعتصامهم أمام مبنى محافظة بابل احتجاجاً على جملة من الإجراءات السياسية والقانونية، ومنها محاولة السلطات الحكومية تشكيل مجالس للصحوة في المنطقة. وطالب المتحدث باسم المعتصمين بأن تقوم الحكومة &quot;بإيقاف مشاريع الصحوة القائمة على قدم وساق في المحافظة، والتي تثير النعرات الطائفية واستبدالها بالجيش العراقي النظامي&quot;. وفي محافظة ميسان (العمارة) رفض عشائر المحافظة بالإجماع، طلباً أمريكياً بتأسيس &quot;مجالس صحوة شيعية&quot; على غرار المجالس الأخرى. مستقبل مجالس الصحوة: مبدئياً تبدو فكرة تأسيس مجالس الصحوة ـ وهي قوى طامحة إلى تشكيل سلطات محلية صغيرة مبعثرة في كل مكان ـ كأنها لا تقوم إلا على فهم بسيط للوضع العراقي المعقد؛ وإن لجوء الأمريكيين إلى حل يقوم على أساس تسليح العشائر، إنما هو مجرد مظهر واحد فقط من بين مظاهر عدة تدل على أن الإستراتيجية العسكرية الأمريكية باتت تترنح. ولعل ظاهرة سيطرة بعض العشائر على مناطق بعينها، وإنشاء مخافر للشرطة خاصة بها، مقابل سيطرة عشائر منافسة على مناطق أخرى وإنشاء مخافر خاصة بها أيضاً - وهي ظاهرة جديدة وغير مشهودة في تاريخ العراق- قد تكون شرارة الانقسام العشائري في البلاد. ولذلك ينبغي في هذا الإطار الاعتراف دون تردد بأن مجالس الصحوة قد خلقت واقعاً جديداً في العراق، قد يصعب تخيل إمكانية الخروج منه بسهولة. وليس من قبيل التكهن القول : إن مجالس الصحوة المسلحة والمفرغة من أي نظام معقول، والفاقدة لأي روح وطنية أو ثورية، ستمثل ذروة الخطر الذي لن يهدد الكيان العراقي وحده، بل سيتخطاه إلى المنطقة بأكملها مما سيخلق وضعاً لا شك لن يكون الأمريكيون معه في مأمن. وفي الواقع يجب أن تثير هذه التوجهات العراقيين جميعاً مما يُخطط لهم في السر والعلن، بحيث لا يجدون أنفسهم في قلب معادلات سياسية، تصبح فيها القبائل طرفاً في تقطيع أوصال العراق، لا في &quot;تحريره من الإرهاب&quot; كما يزعم الأمريكيون. وقد بدأت هذه المجالس تشهد ـ في الآونة الأخيرة ـ ما يشبه التراجع، خاصة بعد اتهامها &quot;بتدنيس&quot; يدها بالمال والسلاح الأمريكي، وبعد عمليات التصفية الجسدية التي طالت قادتها مثل زعيم مجلس صحوة الأنبار عبد الستار أبو ريشة في الأنبار، وحسين جبارة في صلاح الدين، وحسين علي صالح الجبوري في كركوك، وتفجير منزل رئيس صحوة عشائر الموصل فواز الجربة، وقتل عطا الله إسكندر حبيب بمجلس صحوة الحويجة مع سائقه، ثم قام المسلحون بإحراق جثته والسائق مع السيارة في موقع الحادث.. الأمر الذي يلقي بظلال من الشك حول هذه التجربة ومدى إمكانية استمرارها. وإذا جئنا نبحث في ما يمكن أن نطلق عليه &quot;مستقبل المجالس&quot; لن نجد ما يبشر القائمين عليها بخير. في ظل محددات كالتالي: اختراق مجالس الصحوة: حذر مسؤولون أمنيون بحكومة المالكي من تغيير تنظيم &quot;القاعدة&quot; تكتيكاته، والتكيف مع الاجراءات الجديدة، باختراق واسع للأجهزة الأمنية ومجالس الصحوة التي شكلها الأمريكيون لمواجهته. وكانت القاعدة قد بثت شريطاً مصوراً لإعدام تسعة من عناصر الشرطة، حذرت خلاله تلك المجالس، من التمادي في التعامل مع الأمريكيين، ومؤكدة العودة القريبة لعناصرها. وقد عكست &quot;القاعدة&quot; بعض عملياتها، مثل تفجير مقر البرلمان، واستهداف نائب رئيس الوزراء سلام الزوبعي، ونائب رئيس الجمهورية عادل عبد المهدي، بالإضافة إلى اغتيال عبدالستار أبو ريشة قدرة كبيرة للتنظيم على اختراق مراكز أمنية حساسة-وهذا يحسب لهم-، عبر زرع عناصره داخلها لفترات طويلة. ويؤكد الخبراء أن &quot;التنظيم ما يزال الأكثر قدرة على إعادة تنظيم صفوفه، في ضوء وجود عشرات الخلايا النائمة التابعة له داخل العراق وخارجه، وتحولها إلى العمل السري بعدما تأكد من أن كشف عناصره وحكم وإدارة المناطق سهل استهداف أعداد كبيرة منهم&quot;. وتأسيساً على معلومات استخبارية، قال اللواء (عبد الجبار ربيع) ـ الذي كان قائداً في جيش الرئيس السابق صدام حسين ويترأس الآن الجيش في محافظة صلاح الدين ـ قال : إنه قاد قوة من الجنود والشرطة الحكوميين، في 30 أكتوبر الماضي، للقبض على عناصر بخلية تابعة للقاعدة، وتحرير رهائن من سجن يقع في جبال (حمرين) البعيدة التابعة لمحافظة صلاح الدين. مضيفاً : عندما وصلت القوات اكتشفت أن معظم رجال القاعدة كانوا قد حُذروا من العملية برمتها، وهو ما يؤكد وجود اختراقات بالأجهزة الحكومية لصالح فصائل المقاومة. المجاهدين أبقى وإن طال ظلام مجالس الصحوة: وينتهي متابعون للشأن العراقي وتطورات مجالس الصحوات، إلى أن هذه المجموعات النشاز لن تعيش طويلاً أمام إرادة الشعب العراقي ومقاومته الباسلة التي تعهدت بدحر المحتلين وكل عميل جاء معهم أو تم تنظيمه لاحقا! إذ لن تدوم صهوة جواد مجدٍ متوهم، أو كبرياء قائد مغرور، وإن رفرفت رايات العمالة والاحتلال وحكم لفترة ممتطي دبابة الغزاة. وأن أتباع الهاشمي (الاسود في مواجهة القاعدة النعاج في مواجهة الأمريكان) لن يتمتعوا كثيرا بإنتصرات صحوات الضلال التي أنشأوها لضرب المجاهدين وخاصة الاخوة في القاعدة الذين-وإن إختلفنا حتى ولو تقاتلنا-نشهد لهم بالإخلاص والجهاد في سبيل أن تكون كلمة الله العليا وكلمة الذين كفروا السفلى ووالله حذاء أبو مصعب الزرقاوي لهو أفضل عند الله من أتباع الحزب الميكافيلي واولهم المجاهد(في سبيل بوش)طارق الهاشمي وصحبة منقول بتصرف وزيادة من موقع الرابطة العراقية المدعوم من هيئة علماء المسلمين وللموضوع بقيةطارق الهاشمي يدافع عن الهجوم على هيئة علماء المسلمين برر د. طارق الهاشمي إغلاق المقر العام لهيئة علماء المسلمين بقوله &quot;ان مسألة إغلاق مقر هيئة علماء المسلمين من قبل الوقف السني ليست كما طرحت، وليست بهذا الشكل، وهناك خلاف حصل في وجهات النظر استنادا لما حصل في الأعظمية قبل أيام حيث كانت الأعظمية في وضع أمني يائس وسيئ خلال السنوات الماضية&quot;. وقال الهاشمي نائب الرئيس العراقي ورئيس الحزب الإسلامي العراقي في تصريحات صحفية خلال زيارته العاصمة القطرية الدوحة &quot;كان من الضروري أن تتكرر تجربة صحوة الأنبار في الأعظمية كما حدث في غرب بغداد وديالى، حيث فاض الكيل بالمواطنين، بسبب التدمير والخراب الذي حصل حيث لم يعد المواطن آمنا لا على نفسه ولا على ماله، ولا على مصالحه&quot;. واضاف &quot;ان المواطنين قاموا بتسيير دوريات لحفظ الأمن في المنطقة، وهو ما كان محل انتقاد من هيئة علماء المسلمين التي ألقت اللائمة على الوقف السني لما حصل رغم أن الوقف السني لا علاقة له به&quot; على حد زعمه. وقال &quot;ان القائمين على تنفيذ الأمن في الأعظمية هم عبارة عن منظمات طوعية من المواطنين العراقيين، انقطعت بهم السبل وضاقت بهم فرص العيش، فقاموا بثورة على الواقع، لذلك هم لا ينتمون إلى أي حزب أو جمعية، ونطالب في المقابل بصحوة في جنوب العراق، فالناس تعبت من دوامة العنف المستمرة&quot; على حد تعبيره. وعن بناء القواعد العسكرية الامريكية قال الهاشمي &quot;لا أنفي وجود قواعد عسكرية أمريكية في العراق، فهذه ليست مسألة سرية.. فالقواعد التي تبنى تبنى بواسطة مقاولين عراقيين، وأمريكا لا تتكتم حول هذه المسألة. حقيقة أنا لا أتوقع أن أمريكا سوف تنسحب غدا من العراق.. لكن إذا كانت هذه القواعد مقلقة لدول الجوار ولدول الخليج، فالعراقيون وحدهم لا يستطيعون أن يتحدوا هذا الأمر&quot; حسب رأيه. وأضاف &quot;أن نشوء تحديات جديدة على الأرض العراقية التي ربما أنها في ظل التوازن السياسي تستطيع أن تتعايش مع وجود أجنبي إلى أجل يمكن أن يكتمل فيه الاتفاق الوطني حول المسائل المركزية، وعندها سيكون العراقيون قادرين حقيقة على استعادة السيادة الناجز&quot;. وقال &quot;ان هناك بناء لعدد مكثف من القواعد العسكرية الأمريكية في العراق لكن لا أستطيع أن أؤكد الرقم، وهناك تقارير عديدة نشرت حول هذا الموضوع، ولكن في نهاية المطاف هناك قواعد عسكرية بنيت في عدد من المحافظات سلمت للقوات العراقية.. وبالتالي فالعراق سوف يسيطر على هذه القواعد حين الانسحاب أو ربما يؤجرها.. والعراق الآن يحكم بموجب قرار مجلس الأمن رقم 1723 الذي جرى تمديده والذي يخلق لنا مشكلة اليوم تتمثل فيمن يستلم الأمن والنظام في العراق في حال انسحبت القوات الأجنبية منه. وشئنا أم أبينا وجود هذه القوات الأجنبية أصبح ضروريا&quot;؟؟!!. وكالة الصحافة العراقية رابط الخبر: http://www.iraqpa.net/user/newsdetail.aspx?id=2122 ووالله حذاء أبو مصعب الزرقاوي لهو أفضل عند الله من أتباع الحزب الميكافيلي واولهم المجاهد(في سبيل بوش)طارق الهاشمي وصحبة
نعم نعم بارك الله فيك اخي فاطروحاتك مميزة بارك الله فيك على عكس بعض الاخوة الذين اخدتهم الحمية
جزاك الله خيرا أخي أبو معاوية ووالله حذاء أبو مصعب الزرقاوي لهو أفضل عند الله من أتباع الحزب الميكافيلي واولهم المجاهد(في سبيل بوش)طارق الهاشمي وصحبة
حزب الهاشمي هو سبب الفتنة بين المجاهدين وهو من فرق صفوفهم عجبا لهذا الحزب الامريكان دسوا على رأس زعيمهم محسن عبد المجيد ولم يرفعوا السلاح ضد الامريكان
قاتلهم الله من مرتدين باعوا دينهم و أعراضهم للصليب و أقصد أتباع الحزب الكافر حزب الهاشمي هشم الله رأسه العفن
جزاك الله خيراً قاتل الله كل مرتد وزنديق
بارك الله بيك اخي الاخواني السلفي طرح متميز ورائع &quot; لعنة الله على الحزب الاستسلامي العميل من سار على دربه
بارك الله بك اخي. يجب علينا اولا اخي ان نناقش اسباب تقبل الناس لهذه العفلات فلولا فشلنا في ادارة الموقف لما وصل الى هذا الحد. يجب علينا مراجعة الامر باكمله و الاعتراف بالغلاط لتلافي اضاعة جهد 5 سنين من الجهاد و المصابرة و نهر الدم الذي نكاذ نغرق به.
بارك الله فيك اخي النقل الطيب و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله
جزى الله الإخوة المعلقين وأسأل الله الهداية لاعضاء الحزب المسخ
السلام على من اتبع الهدى
جزى الله الإخوة المعلقين وأسأل الله الهداية لاعضاء الحزب المسخ
جزى الله الإخوة المعلقين وأسأل الله الهداية لاعضاء الحزب المسخ
هدى الله أتباع الحزب الاسلامي المسخ
جزاك الله خير اخي الاخواني السلفي نسال الله عزوجل ان يهدي اتباع الحزب الاستسلامي الى طريق الحق
