بسم الله الرحمن الرحيم.. الحمدلله على كل حـال الذي لايحمد بسوء سواه سبحانه القائل : ( وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُواْ لِي وَلْيُؤْمِنُواْ بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ ) والصلاة والسلام على رسول الهدى محمد بن عبدالله صلى الله عليه وسلم القائل( الدعاء هو العبادة }، ثم قرأ: وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ ) أما بعد فإن أقل واجب علينا نحن أن نشـكر أي شخص أعطائنا جل وقته وكل همته لهداية البشرية بعد هداية الله له وإن من شكرنا له بأن ندعوا له ... فكلنا يعلم بأن الشيخ خالد بن محمد الراشد أبو عبدالله تم اعتقـاله ... وهذه مشيئة الله عزوجل فالحمدلله وهذا بإذن الله تمحيصا لذنوب الشيخ .. فقد سجن قبله كبار البشر... فعلى سبيل المثال لاالحصـر نبي الله يوسف عليه السلام , وأحمد بن حنبل وغيـرهم كثير. ليختبر الله إيمانهم وصدقهـم. قال صلى الله عليه وسلم: { أفضل العبادة الدعاء }. وقال صلى الله عليه وسلم : { ليس من شئ أكرم على الله تعالى من الدعاء }. وقال صلى الله عليه وسلم : { إن ربكم تبارك وتعالى حيي كريم يستحي من عبده إذا رفع يداه إليه أن يردهما صفراً خائبين }. وقال صلى الله عليه وسلم : { لا يرد القضاء إلا الدعاء، ولا يزيد في العمر إلا البر }. وقال صلى الله عليه وسلم : { ما من مسلم يدعو الله بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث: إما أن تعجل له دعوته، وإما أن يدخرها له في الآخرة، وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها }، قالوا: إذاً نكثر الدعاء، قال: { الله أكثر }. وقال صلى الله عليه وسلم : { إنه من لم يسأل الله تعالى يغضب عليه }. وقال صلى الله عليه وسلم : { أعجز الناس من عجز عن الدعاء، وأبخل الناس من بخل بالسلام }. فلاتكونوا بخلاء .. فالشيخ خالد أعطانا الكثير من وقتـه فوالله إنه ليستحق منا الدعـاء فكم من شاب إهتدى على يديه بعد توفيق من الله عزوجل فالله الله بالدعــاء لشيخنا الحبيب بأن يفك أسره وعلم بارك الله فيك شروط وآداب الدعاء وأسباب الإجابة منهــا : 1- الإخلاص لله تعالى. 2- أن يبدأ لحمد الله والثناء عليه، ثم بالصلاة على النبي ويختم بذلك. 3- الجزم في الدعاء واليقين بالإجابة. 4- الإلحاح في الدعاء وعدم الاستعجال. 5- حضور القلب في الدعاء. 6- الدعاء في الرخاء والشدة. 7- لا يسأل إلا الله وحده. 8- عدم الدعاء على الأهل، والمال، والولد، والنفس. 9- خفض الصوت بالدعاء بين المخافتة والجهر. 10- الاعتراف بالذنب، والاستغفار منه، والاعتراف بالنعمة، وشكر الله عليها. 11- تحري أوقات الإجابة والمبادرة لاغتنام الأحوال والأوضاع والأماكن التي هي من مظان إجابة الدعاء. 12- عدم تكلف السجع في الدعاء. 13- التضرع والخشوع والرغبة والرهبة. 14- كثرة الأعمال الصالحة، فإنها سبب عظيم في إجابة الدعاء. 15- رد المظالم مع التوبة. 16- الدعاء ثلاثاً. 17- استقبال القبلة. 18- رفع الأيدي في الدعاء. 19- الوضوء قبل الدعاء إذا تيسر. 20- أن لا يعتدي في الدعاء. 21- أن يبدأ الداعي بنفسه إذا دعا لغيره. 22- أن يتوسل إلى الله بأسمائه الحسنى وصفاته العلى، أو بعمل صالح قام به الداعي نفسه، أو بدعاء رجل صالح له. 23- التقرب إلى الله بكثرة النوافل بعد الفرائض، وهذا من أعظم أسباب إجابة الدعاء. 24- أن يكون المطعم والمشرب والملبس من حلال. 25- لا يدعو بإثم أو قطيعة رحم. 26- أن يدعو لإخوانه المؤمنين، ويحسن به أن يخص الوالدان والعلماء والصالحون والعباد بالدعاء، وأن يخص بالدعاء من في صلاحهم صلاح للمسلمين كأولياء الأمور وغيرهم، ويدعو للمستضعفين والمظلومين من المسلمين. 27- أن يسأل الله كل صغيرة وكبيرة. 28- أن يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر. 29- الابتعاد عن جميع المعاصي. أوقات وأحوال وأماكن وأوضاع يستحب فيها الدعاء 1- ليلة القدر. 2- جوف الليل الآخر ووقت السحر. 3- دبر الصلوات المكتوبات ( الفرائض الخمس). 4- بين الأذان والإقامة. 5- ساعة من كل ليلة. 6- عند النداء للصلوات المكتوبات. 7- عند نزول الغيث. 8- عند زحف الصفوف في سبيل الله. 9- ساعة من يوم الجمعة، وهي على الأرجح آخر ساعة من ساعات العصر قبل الغروب. 10- عند شرب ماء زمزم مع النية الصادقة. 11- في السجود في الصلاة. 12- عند قراءة الفاتحة واستحضار ما يقال فيها. 13- عند رفع الرأس من الركوع وقول: ربنا ولك الحمد حمداً كثيراً طيباً مباركاً فيه. 14- عند التأمين في الصلاة. 15- عند صياح الديكة. 16- الدعاء بعد زوال الشمس قبل الظهر. 17- دعاء الغازي في سبيل الله. 18- دعاء الحاج. 19- دعاء المعتمر. 20- الدعاء عند المريض - عند الاستيقاظ من النوم ليلاً والدعاء المأثور في ذلك وهو قوله: { لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك، وله الحمد وهو على كل شئ قدير، الحمد لله، وسبحان الله، ولا حول ولا قوة إلا بالله، ثم قال: اللهم اغفر لي ـ أو دعا ـ استجيب له، فإن توضأ وصلى قبلت صلاته }. 22-- إذا نام على طهارة ثم استيقظ من الليل ودعا. 23-- عند الدعاء بـ { لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين }. 24- دعاء الناس عقب وفاة الميت. 25- الدعاء بعد الثناء على الله والصلاة على النبي في التشهد الأخير. 26- عند دعاء الله باسمه الأعظم الذي إذا دعي به أجاب وإذا سئل به أعطى. 27- دعاء المسلم لأخيه المسلم بظهر الغيب. 28- دعاء يوم عرفة في عرفة. 29- الدعاء في شهر رمضان. 30- عند اجتماع المسلمين في مجالس الذكر. 31- عند الدعاء في المصيبة بـ: { إنا لله وإنا إليه راجعون، اللهم أجرني في مصيبتي واخلف لي خيراً منها }. 32- الدعاء حالة إقبال القلب على الله واشتداد الإخلاص. 33- دعاء المظلوم على من ظلمه. 34- دعاء الوالد لولده. 35- دعاء الوالد على ولده. 36- دعاء المسافر. 37- دعاء الصائم عند فطره. 38- دعاء المضطر. 39- دعاء الإمام العادل. 40- دعاء الولد البار بوالديه. 41- الدعاء عقب الوضوء إذا دعا بالمأثور في ذلك. وهو { أشهد ان لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله }، فمن قال ذلك فتحت له أبواب الجنة الثمانية، يدخل من أيها شاء. 42- الدعاء بعد رمي الجمرة الصغرى. 43- الدعاء بعد رمي الجمرة الوسطى. 44- الدعاء داخل الكعبة، ومن صلى داخل الحجر فهو من البيت. 45- الدعاء في الطواف. 46- الدعاء على الصفا. 47- الدعاء على المروة. 48- الدعاء بيت الصفا والمروة. 49- الدعاء في الوتر من ليالي العشر الأواخر من رمضان. 50- الدعاء في العشر الأول من ذي الحجة. 51- الدعاء عند المشعر الحرام. 52- والمؤمن يدعو ربه أينما كان وفي أي ساعة، ولكن هذه الأوقات والأحوال والأماكن تخص بمزيد عناية، فإنها مواطن يستجاب فيها الدعاء بإذن الله تعالى. فالله الله بالدعــاء لشيخنا الحبيبــ اللهم يارحمن يارحيم ياجبار ياحليم ., اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المسلمين.. اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المسلمين.. اللهم فك قيد أسرانا وأسرى المسلمين.. اللهم نور عليهم غرفهم .. اللهم اعمر أرواحهم بذكرك.. اللهم اجعل قلوبهم ربيعاً بتلاوة آياتك.. اللهم افسح لهم واربط على قلوبهم.. اللهم متع أعيوننا برؤية وجوههم.. عاجلاً غير آجلاً.. هم الصامدون هم من وهبوا نفوسهم لمولاهم وفي ايمانهم سيف وقرآن أنهم ضحايا صمتنا أشراف الأمة أشراف الأمة القابعين خلف القضبان أي جرح في فؤاد المجد غائـر أي موج في بحار الذل هـادر أي حزن أمتي بل أي دمع في المآقـي أي أشجـان تشاطـر أي جرح في فؤاد المجد غائـر أي موج في بحار الذل هـادر أي حزن أمتي بل أي دمع في المآقـي أي أشجـان تشاطـر أمتي يا ويح قلبي مـا دهـاك دارك الميمون أضحى كالمقابر كل جزء منك بحر من دمـاء كل جزء منك مهدوم المنابـر أمتي يا ويح قلبي مـا دهـاك دارك الميمون أضحى كالمقابر كل جزء منك بحر من دمـاء كل جزء منك مهدوم المنابـر تغرس الرمح الدنيئة في سطور العز والأمجاد ترمقها البصائر كم هوت منا حصون غير انـا نفتح الأفواه في وجـه التآمـر ذلك الوجه الذي يلقى قضايانـا كما يلقى الطرائـف والنـوادر أيها التاريـخ لا تعتـب علينـا مجدنا الموؤود مبحوح الحناجر كيف أشكو والمسامر مغلقـات والرجال اليوم همهم المتاجـر ثلة منهم تبيـع الديـن جهـرا تلثم الحسناء والكـأس تعاقـر ثلة أخرى تبيت علـى كنـوز لا تبالي كان بؤسـا أم بشائـر ثلة منهم تبيـع الديـن جهـرا تلثم الحسناء و الكـأس تعاقـر ثلة أخرى تبيت علـى كنـوز لا تبالي كان بؤسـا أم بشائـر لا تراعي فالحقائق مترعـات بالأسى يا أمتي والدمع سائـل إنها حـواء تمضـي لا تبالـي إنها تجني مـن اللهو الخسائـر إنما العيـش الـذي نحيـاه ذل نرتضي حتى وان دنت الكواسر يرفع المحتال قومي يـا إلهـي والصديق الحق للعـدوان آمـر أيها التاريخ حدث عن رجـال عن زمان لم تمت فيه الضمائر يرفع المحتال قومي يـا إلهـي والصديق الحق للعـدوان آمـر أيها التاريخ حدث عن رجـال عن زمان لم تمت فيه الضمائر هل ترى يا أمتي القـاك يومـا تكتبين لنا من النصر المفاخـر ذلك الحلم الذي أرجـوه دومـا أن أراك عزيـزة والله قـادر هل ترى يا أمتي القـاك يومـا تكتبين لنا من النصر المفاخـر ذلك الحلم الذي أرجـوه دومـا أن أراك عزيـزة والله قـادر هل ترى يا أمتي القـاك يومـا تكتبين لنا من النصر المفاخـر ذلك الحلم الذي أرجـوه دومـا أن أراك عزيـزة والله قـادر هل ترى يا أمتي القـاك يومـا تكتبين لنا من النصر المفاخـر ذلك الحلم الذي أرجـوه دومـا أن أراك عزيـزة والله قـادر أخر خطبة مسجلة من مكتبة الصوت الإسلامي أيا عمر الفاروق هل لك عودة فإن جيوش الروم ... وعن اعلامنـا الخائن ... http://www.islamcvoice.com/mas/open.php?cat=9&amp;book=1905 اخر خطبة للشيخ خالد الراشد من موقع البث المباشر 26-1-1427 هـ http://www.liveislam.net/browsearchi...?sid=&amp;id=21264 اخر درس للشيخ من موقع البث المبـاشر(( في جامعة الملك فهد للبترول والمعـادن )) الظهران 27-1-1427 هـ عن أهمية طالب العلم لنصرة رسول الله صلى الله عليه وسلم http://www.liveislam.net/browsearchi...?sid=&amp;id=21319 لاتنسوه من دعـائكم والله أقل شي نقدمه للشيخ خالد .. أن ندعوا له.. فلاتنسوه من دعـائكم