ايام عصيبة تعصف بشجرة الجهاد فباتت اوراقها مبعثرة و مشتتة بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة على سيد المرسلين و امام المجاهدين محمد و اله و صحبه اجمعين اننا اليوم يا اخوة نمر بايام عصيبة نسال الله ان يصلح حالنا و يهدنا الى الحل السليم و المخرج الامن من هذه الغمة. لا نريد يا اخوتي ان ندخل في نقاشات تطول و تتشعب و لا نجني منها اي شئ . الحال في العراق لا يرثى له و اننا اليوم في ايام قد ضاقت على المجاهدين و على كل صاحب حق في ارض العراق الشامخة الابية بعون الله. كلنا نعرف الفتنة و ما جرتنا اليه من ضعف و تشتت و لا احد يستطيع ان يتجاوز الحقيقة و يقول اننا اليوم في حالة انتصار و نشوة فالحال اليوم هو ليس كحال الايام الخوالي اثناء معارك العز فى الفلوجة. في الايام الاولى للجهاد كان النصر قاب قوسين او ادنى و الله عندما اتذكر هذه الايام تدمع العين و يصيب القلب حصرة كبيرة. لكل من لم يعرف هذه الايام احكي و اقول عندما ثار اهلنا في الفلوجة و اذاقوا الامريكان المر و الهوان. اثاروا في قلوب الناس شعور النصر و العزة و ايقظوا الناس من صدمة الاحتلال حيث انبثق امل جديد في قلوب اهل العراق. الامل في دحر العدو و معاقبته و الثار لهذا البلد الجريح. عندما اشتدت المعارك في الفلوجة ثار اهل العز في العراق لنصرة اهلهم و شد عزمهم. في ساعات قلائل هزت بغداد الانفجارات و خرج الرجال يكبرون و يشتبكون مع الامريكان في منظر هز مشاعر الامة و ارعب قلوب الامريكان حيث انهم قد فقدوا السيطرة على العاصمة. و بعد هذا هبت الموصل و سامراء و ديالى و الانبار تلبي النداء حيث ان الخط السريع الرابط بين بغداد و الفلوجة قطع و انتشر الابطال على جانبيه متحدين الامريكان في وضح النهار. حتى طائرات العدو تساقطت كالمطر و كانا نرى النصر قد لاح في الافق مبشرا الصابرين بيوم عز ابي. اما في بغداد كان الناس في سعادة لا توصف حيث اصبح اناس يتفاخرون في طوابير البانزين باعلى صوتهم فمنهم من يقول انا ابن ديالى الي رفع الهاون على جتفه و ودا للفلوجة مشي و على هذا المنوال كل يقص على الناس ماذا فعلت عشيرته او مدينته فهم كانوا بحق متسابقين على الخير. ولاكن هذه ايام ذهبت لحالها و اصبحت قصص و حكايات و السؤال هنا لماذا نعم لماذا رجعنا الى الوراء الاف الخطوات حتى اننا نكاد ان نسقط في الوحل الذى اعددناه للامريكان و عملائهم؟ لنكن واقعيين بالله عليكم و لنتكلم بعيدا عن الشعارات التي لا تفيد و لا تنفع ان ابتعدت عن واقع الحال و المحيط. ان المشكلة الاولى التي حدثت و اضعفت المقاومة هي التكتل الطائفي في البلاد حيث ان هذا التشاحن و الاقتتال ادى الى تشتيت السلاح و بعثرت الجهد و اذا كنا نريد ان ندخل في معرفة سبب الاصطفاف الطائفي نحتاج الى ساعات و ايام و لاكن باختصار هم الامريكان الذين لعبوا على هذا الوتر و معهم ايران الخبيثة و كل من وضع يده بايديهما و لكي لا ننسى او نتناسى كل من انجر و راء هذه المصيبة و زاد النار اشتعالا و هؤلاء الناس ينقسمون على نوعين اناس دخلوا في هذه اللعبة القذرة للحصول على نصيبهم من الكراسي و المناصب بدعوى تمثيلهم لطائفتهم. اما النوع الثاني اناس ابو ان يعترفوا بواقع حال اهل العراق و تنوعهم و تعاملوا مع المشكلة بدون اي حساب و تقدير فجرونا الى بحر من الدماء لم ينتهي بعد. اما الوضع الثاني الطارء على بلدنا العزيز هو محاربة الناس لاهلم المجاهدين و تعاونهم مع المحتل المجرم الكافر و لهاذا اسباب و اسباب. و الواقع يجبرنا ان نعترف ان عامة الناس في بغداد و كثير من مناطق و قلاع الجهاد في العراق ارتدوا على اهلهم المجاهدين و اصبحوا يناصرون عصابات مايسمى بالصحوات و اصبح طوابير الشباب تطول للتطوع و الاشتراك بهذه المجالس. كل هذا اتى بسبب سوء ادارة المرحلة و عدم المعرفة بطبيعة العشائر و العوائل من اهل الحق في العراق. ان هذه المصيبة ادت الى نتائج تعيسة و ابعدت الناس عن الجهاد و اهله و انجرارهم الى بعض الخونة و العملاء. يجب ان نراجع انفسنا و نصلح اخطائنا لنخرج من هذه الازمة باحسن حال. والا فاننا و الله في ايام عصيبات. ان الانغلاق و التعصب في الرئي و عدم مشورة الناس اوصلتنا الى هذا الحال اوصلتنا الى الحد الذي اصبحت بيوتنا تهاجم و تحتل اما اهلنا و نساؤنا اصبحن يتعرضن للخطف و القتل بعدما يقضى على الرجال في الشوارع. حسبنا الله و نعم الوكيل حسبنا الله و نعم الوكيل اننا ندعو انفسنا و اخواننا الى مراجعة مرحلة الجهاد و تلافي الاخطاء و محاولة رص الصف من جديد. اننا اليوم بحاجة الى اناس و قادة تعترف بالواقع فتنهض ببلدنا الجريح و تشحن الهمم للجهاد وضع خطة لجمع اهل العراق على كلمة واحدة لكي يتوقف نهر الدم و ترجع الامور الى نصابها و تتوجه البنادق من جديد بوجه الامريكان و عملائهم. هذا هو املنا و منانا لعل الله ان يستجيب و يريح هذا الشعب المنكوب و الحمد لله رب العالمين في العسر و اليسر هو ناصر المجاهدين حماة الدين هو مجيب دعاء المستظعفين المظلوميناننا ندعو انفسنا و اخواننا الى مراجعة مرحلة الجهاد و تلافي الاخطاء و محاولة رص الصف من جديد. اننا اليوم بحاجة الى اناس و قادة تعترف بالواقع فتنهض ببلدنا الجريح و تشحن الهمم للجهاد وضع خطة لجمع اهل العراق على كلمة واحدة لكي يتوقف نهر الدم و ترجع الامور الى نصابها و تتوجه البنادق من جديد بوجه الامريكان و عملائهم. هذا هو املنا و منانا لعل الله ان يستجيب و يريح هذا الشعب المنكوب و الحمد لله رب العالمين في العسر و اليسر هو ناصر المجاهدين حماة الدين هو مجيب دعاء المستظعفين المظلومين
أحرفٌ لامستْ لباب الصميم!! لافض فوك اخي وبارك الله بك. * سدد ربي خطو قلمك * // :: // اللهم انصر المجاهدين المخلصين في كل مكان.
// اللهم وحدد صفوف المجاهدين تحت راية دولة العراق الاسلامية . //
نحن ما نريد الا الخير اخوتي فاني و الله اعتصر حسرتا على ما فاتنا و ما وصلنا اليه
يرفع لاهمية الموضوع
اننا ندعو انفسنا و اخواننا الى مراجعة مرحلة الجهاد و تلافي الاخطاء و محاولة رص الصف من جديد. اننا اليوم بحاجة الى اناس و قادة تعترف بالواقع فتنهض ببلدنا الجريح و تشحن الهمم للجهاد وضع خطة لجمع اهل العراق على كلمة واحدة لكي يتوقف نهر الدم و ترجع الامور الى نصابها و تتوجه البنادق من جديد بوجه الامريكان و عملائهم. هذا هو املنا و منانا لعل الله ان يستجيب و يريح هذا الشعب المنكوب
اخى فى الله بارك الله فيك و جزاك خيرا لا تحزن اخى لان الله وعدنا بان بعد العسر يسرا اخى المشكلة اكبر بكثير مما نعلم او حتى نتوقع هناك اناس يتاجرون بدماء العراقيين و اهات جرحاهم وانات اسراهم فى فنادق عمان و غيرها هناك عملاء ماجورون يتظاهرون بالجهاد و يذبحون المجاهدين فى ديالى و العامرية و سامراء و غيرها هناك حملة شرسة اعلاميا و عسكريا تتعرض لها دولة العراق الاسلامية دون غيرها وهى حملة شنيعة غير مسبوقة ملفتة للنظر لم تتعرض لمثلها حتى حكومة الردة و لا مخابرات ايران و لا حتى الصحوات ؟ ؟؟؟!!! لماذا ؟ لماذا ؟ هل ذبحوا و قتلوا و فجروا اكثر من الامريكان و الروافض ؟؟! هل اغتصبوا نساء المسلمين و رجالهم ؟مثلما يفعل الامريكان و الروافض ؟؟؟ فلو سلمنا جدلا بان للدولة اخطاء و عز من لا يخطئ فهل هم وحدهم الخطاوؤن دون غيرهم ؟؟؟ لماذا لم نسمع بمثل هذه الحملة ضد الصحوات او حتى ضد جيش المهدى و غدر ؟ فلنفكر قليلا والله فقط قليلا ....... انها حملة لاسقاط حلم الامة بان تقوم لهم دولة اسلامية راشدة على منهاج الرسول ص حملة لاسقاط اول دولة تطبق الشريعة فى العالم العربى حملة لاسقاط دولة الاسلام و استبدالها بدولة على الطراز العربى المعتاد ولكن يتشارك فى الحكومة السنة مع الروافض وكما نعلم فلقد بدات الاقنعة تنكشف رويدا رويدا عن وجوه هؤلاء اللئام من صحوات و غيرهم ممن يدعى الجهاد ولكنها سنة الله فى خلقه بها يميز الله الخبيث من الطيب نعم يؤلم كل مسلم الاقتتال و الفتن يؤلمنا ان يقتل جندى الجيش الاسلامى الموحد اخاه الشقيق الموحد المنتسب لدولة العراق الاسلامية ويؤلمنا ان يقتل جندى الدولة الموحد اخاه المسلم فى الكتائب يؤلم كل غيور ما ال اليه امل الامة الا وهو الجهاد فى العراق واذا اردنا فعلا قتل الفتنة علينا عدم الخوض فى اعراض المجاهدين الى ان تبان الحقيقة الكاملة لمن لا يعرفها وذلك سيكون قريبا باذن الله اقتلوا الفتنة و لو على الانترنت لا تسمحوا للمندسين و الحاقدين من توسيع الفتنة لا تسمحوا لهم بشتم المجاهدين الصادقين المضحين
الاخ فلسطين جزيت خيراً والله كلماتك بالصميم ونسأل الله أن يستيقظ القوم على لظى تلك الكلمات. اللهم وحد صفوف المجاهدين وابعد عنهم الفتن ماظهر منها ومابطن.
بارك الله بيك اخي و لهاذا السبب يجب ان نحاسب انفسنا و نفكر لماذا هذا؟ ما هي الاخطاء التي دفعت اهل بغداد يستنجدون بالصحوات لحمايتهم من الملشيات بدلا من الاستنجاد بالمقاومة. اخي العزيز يجب ان نعترف بهذه الاخطاء لكي نصححها و نتجاوزها.
اختاه بارك الله فيك اخى بارك الله فيك لم و لن تخلو ساحة جهادية من الاخطاء لنتذكر معا خالد بن الوليد رضى الله عنه وقصته الشهيرة بالذبح ولنتذكر الرد عليها اللهم انى ابرا اليك مما صنع خالد حدثت فى خير العصور لم يعاد احد خالد و لم يقاتله احد و لم يتبرا منه احد بل من فعله المشكلة هى الخلل فى العقيدة و عدم سلامة المنهج وتمييع البعض لدين الله والحل اوضح من الشمس التحاكم لشريعة الله فهى والله انزلت من اجل ذلك لمعشر البشر جرائم الصحوات شهد عليها القاصى قبل الدانى و يباهون بها وهى ردة جماعية فلا اصدق ان اهل بغداد يستنجدون بهم لذبح ابنائهم وما فعله و يفعله المجاهدون للدفاع عن اهل السنة موثق ومعروف للكل والشيخ المجاهد ابو عمر البغدادى امتثل لدعوة الله هذه ووافق على القصاص الشرعى منه شخصيا فلياتى اصحاب الاتهامات بادلتهم و البينة على من ادعى اخى و ليس العكس اما قذف التهم و الاشاعات جزافا لمجرد اسقاط الدولة فهذا امر مردود على اهله و لا يقبل به الشرع ولنتذكر قليلا موقف الفصائل من الشيخ الزرقاوى رحمه الله كان محبوبا لدى الاغلبية من المجاهدين و البعض يقول ان القاعدة انحرفت بعد مقتله واخطات باعلانها عن الدولة عجبى لهؤلاء يدعون حبه و احترامه ؟!! فلم لم يتوحدوا معه فى مجلس الشورى و قد فقد صوته و هو يناديهم لذاك ومن اعلن عن قيام الدولة الاسلامية ؟ اليس هو الزرقاوى ؟ اخى هناك منافقون يتمسحون بالجهاد و سيفضحهم الله الاخطاء امر يخص بنى البشر ونقولها للمرة الالف لبوا نداء الشيخ لبغدادى للتحاكم الى شرع الله هذا هو الحل والله اعلم
