استشهد مقاومان من كتائب القسام، الجناح العسكري لحركة حماس واصيب ستة اخرون جراح احدهم خطيرة في غارة نفذتها الطائرات الحربية الاسرائيلية على مدينة خان يونس جنوب قطاع غزة مساء اليوم . وافاد مراسلنا نقلا عن مصادر طبية انه جرى نقل الشهيدين والمصابين الستة الى مستشفى خانيونس، وتم التعرف على هوية الشهيد هاني رمزي ابو عيد، من نشطاء القسام فيما لا يزال الشهيد الثاني مجهول الهوية. كما واقدمت قوات الاحتلال على تدمير منزل من ثلاث طوابق يعود للمواطن احمد ابو طير خلال عملية توغل ترافقت مع الغارة على خانيونس .