تحذير.... تحذير.... تحذير.... تحذير يرجى . الانتباه والحذر من قرص الذبذبات الموضح في الشكل رقم 1 ادناه والذي تقوم قوات الاحتلال الامريكي بقذفة بواسطة جواسيهم وعملائهم على بيوت واسطح المواطنين الامنين ليتم قصفها بالصواريخ عن بعد. شكل القرص كما موضح بالاسفل ملاحظة: 1- ان هذا القرص يعمل ببطاريه 9 فولت كما موضح في الشكل . 2- عندما تجد هذا القرص مرميا في احد اركان بيتك قم فورا بالاتي أ?- فصل البطاريه مباشرتا عن القرص وكما موضح في الشكل رقم 2 . ب?- ترك المنزل مباشرتا ولمدة 24 ساعه على الاقل . ج?- لا تتلف القرص بل قم بتسليمه الى الاخوه المجاهدين . هذا وحفظنا الله واياكم من المحتلين واذنابهم . منقول من شبكة الاخبار العالميه http://www.w-n-n.net/showthread.php?t=7728