بيان من تنظيم القاعدة فى افغانستان عاجل (بيان براءة) تنظيم قاعدة الجهاد - القيادة العامة ( بيان بشأن أحداث التفجير في المساجد ) بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وآله وصحبه أجمعين تنظيم قاعدة الجهاد - القيادة العامة ( بيان بشأن أحداث التفجير في المساجد ) قال الله تعالى : {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَتَبَيَّنُواْ}. وقال تعالى : {تِلْكَ الدَّارُ الْآخِرَةُ نَجْعَلُهَا لِلَّذِينَ لَا يُرِيدُونَ عُلُوّاً فِي الْأَرْضِ وَلَا فَسَاداً وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ}. انطلاقاً من واجب البيان ورفع اللَّبْس فإننا في تنظيم قاعدة الجهاد نؤكد أننا نبرأ من قتل المسلمين بغير حقٍّ حيث كانوا ، ولا سيما المصلون في بيوت الله، وإن حادثة التفجير التي وقعت قبل بضعة أيامٍ في أحد مساجد "جهارصدا" في مدينة بيشاور لا علاقة لنا بها ولم نأمر بها ولم نرضها. ونؤكد أننا نجتنب ضربَ أهدافنا في المساجد والأماكن العامة المزدحمة بالمسلمين وننهى عن ذلك ، حرصاً على دماء المسلمين واحتراماً لحرمة المساجد ، وكم تركنا من هدفٍ مشروع وكم أوقفنا من أعمالٍ مراعاةً لهذه الحرمات. وهذا سبيلنا في كل موطنٍ وساحة، وبها ننصح إخواننا المجاهدين في كل مكان في باكستان وغيرها، والله وليُّ المؤمنين. والحمد لله رب العالمين، وصلى الله على نبينا محمد وآله وصحبه ومن تبعهم بإحسان. تنظيم قاعدة الجهاد - القيادة العامة عنهم الشيخ/ مصطفى أبو اليزيد - حفظه الله - 15 من ذي الحجة 1428هـ الموافق 24/12/2007م المصدر: (مركز الفجر للإعلام)