تحذير للسعوديين بأمريكا من نقل روابط لمواقع جهادية الإسلام اليوم / صحف 18/12/1428 11:49 27/12/2007 حذرت إدارة الملتقى السعودي في أمريكا جميع الطلاب السعوديين القادمين إلى الولايات المتحدة للمرة الأولى، إضافة إلى العائدين إلى أمريكا بعد قضائهم إجازتهم في بلادهم من وضع برامج منسوخة بطريقة غير شرعية أو روابط لمواقع جهادية أو "إرهابية" في أجهزة الكومبيوتر الخاصة بهم. وأصدرت إدارة الملتقى بيانا بث عبر الموقع الرسمي على شبكة الإنترنت جاء فيه إن عدداً من الطلاب السعوديين القادمين إلى الولايات المتحدة للمرة الأولى عُثر في أجهزة الكومبيوتر الخاصة بهم على برامج منسوخة بطرق غير شرعية وتمت إعادتهم إلى بلادهم ومنعهم من دخول الأراضي الأمريكية نهائياً. وأضاف البيان أن بعض هؤلاء الطلاب تجري محاكمتهم حالياً بتهم تتراوح مدة عقوبتها ما بين 5 أعوام و20عاماً، مشيراً إلى أن أقل العقوبات التي قد تتخذ ضد الطلاب هي ترحيلهم إلى بلادهم ومنعهم من الدخول إلى الأراضي الأمريكية.