أمير سعيد 18/12/1428 أعد هذا التقرير للنشر اليوم قبل مقتل زعيمة حزب الشعب الباكستاني وقد رأينا أهمية إيلاء الموضوع إطلالة من كافة جوانبه من خلال التعرف إلى شخصية بوتو من الزاوية الطائفية لها[المسلم] amirsaid@gawab.com لعل العالم الإسلامي كان في لحظة ما غائبة عنه بعض المعاني الدينية التي كان كثيرون يتجاوزون فيها المسألة الطائفية تحت لافتة رفض الطائفية، وتلك اللافتة مر من تحتها ألوان من القيادات التي وجدت &quot;تسامحاً&quot; من جموع الشعوب الإسلامية في تسيدها مراكز الحكم والقرار برغم تمثيلها لأقليات محدودة، وآل بوتو من هذه الألوان التي غمرت الساحة السياسية والإعلامية في غفلة من رقابة شعبية تفرض على ممثليها أن يجسدوا التعبير القيمي والتطلعات الأممية لهم والتي تتسق مع حضارة عريقة استوعبت الجميع لكنها لم تستوعب من قبل بعض الأطراف وبعض المنتمين للأقليات (وقد لا يكونوا يمثلونها هي أيضاً) وبالتالي ظلت مجسدة لروح التسامح من دون أن تفرط في حق ممثليها الحقيقيين في ريادة نهضتها.. على أية حال، لنعد للماضي بغية الاقتراب من أسرة بوتو، فذو الفقار علي بوتو الأب ذاع صيته إبان حكم الرئيس الباكستاني إسكندر علي ميرزا، حين تولى منصب وزير التجارة وهو أول منصب يشغله مدفوعاً بعناية من ميرزا الذي ينتمي للطائفة الإسماعيلية الشيعية التي ينحدر منها بوتو أيضاً. ميرزا وبوتو كلاهما متزوج من إيرانية؛ فميرزا اقترن بزوجته ناهد وهي الزوجة السابقة للمندوب السامي الإيراني في باكستان (عندما مات ميرزا نقل جثمانه إلى طهران!!)، وبوتو تزوج من نصرت أصفهاني الإيرانية التي أنجبت فيما بعد بنظير بوتو. دخل (الشاب) بوتو الأب حياته السياسية وهو مشدود إلى شخصية شيعية كاريزمية أثرت فيه وتأثر بها وأشرب فكرها من بعد إلى ابنته بوتو، وهو محمد علي جناح الذي أسس دولة باكستان وترأسها بين العامين 1947 و1948 (وترأس حكومته الشيعي لياقت علي خان بين العامين 1947و1951) وعمل على فصلها عن الهند في خطوة ما زال الجدل يدور إلى اليوم حول جدواها على المسلمين وتأثيرهم في شبه القارة الهندية (على الرغم من أن فكرة انفصال باكستان ذاتها منسوبة إلى الشاعر السني محمد إقبال للإنصاف). وقد دعم ميرزا بوتو ـ كما تقدم ـ في تولي الوزارة، وقد تأثر به الأخير حتى في أسلوب قمعه للمسلمين في البنجاب في العامين 1958 للأول، و1977 للثاني، وكلاهما للمفارقة قد غادر منصبه بانقلاب عسكري لمنع مزيد من تدهور الأوضاع والاضطرابات وأعمال القتل التي تنفذ باسم الدولة.. على أن الشخصية التي قدمت دعماً أعلى في تولي شؤون الحكم في باكستان لبوتو كان الجنرال الشيعي الذي ترأس حكم باكستان بين العامين 1969 و1971 والذي اشتهر بتسليم باكستان الشرقية إلى الهند ومن ثم استقلالها عن باكستان فيما بعد باسم (بنجلاديش)، فيما عده كثير من الخبراء والباحثين المسلمين في شبه القارة الهندية &quot;خيانة&quot; لباكستان وشعبها المسلم (منهم على سبيل المثال الباحث البارز إحسان إلهي ظهير في كتابه &quot;الشيعة والسنة&quot; الذي اغتيل على يد شيعة باكستانيين فيما بعد). خان من جهته بذل الدعم لبوتو الأب، وقلده منصب نائب رئيس الوزراء ووزير الخارجية في عهده، ما مهد له فيما بعد تبوأ منصب رئاسة الدولة ثم الحكومة من العام 1971 إلى 1973 رئيساً ثم 1973 وحتى إعدامه في العام 1977 رئيساً للوزراء على يد الجنرال القوي ضياء الحق. وحيث لقى بوتو الأب حتفه، كانت باكستان على موعد مع ابنته السياسية الواعدة التي أفسحت لها عملية اغتيال الرئيس الباكستاني السني ضياء الحق بتفجير طائرته في أغسطس من العام 1988، الطريق نحو الحكم. لم يمط اللثام حتى الآن عمن قتل ضياء الحق غير أن أصابع الاتهام كادت تنحصر باتجاهين، الأول هو الولايات المتحدة الأمريكية التي كانت قد أزعجها التوجه المستقل والديني لضياء الحق بعد أن فرغت من القضية الأفغانية إلى حد ما إثر نجاح المجاهدين الأفغان في قصم ظهر السوفييت اتساقاً مع الرغبة الأمريكية في ذلك الوقت، وقد شكك البعض حينها بضلوع الولايات المتحدة الأمريكية في الحادث نظراً لأن الطائرة قد نسفت بضياء الحق وبمعية السفير الأمريكي في باكستان &quot;أرنولد رافيل&quot; والجنرال الأمريكي &quot;هربرت واسوم&quot;، ولو ظل الاحتمال قائماً مع ذلك في تورطها.. أما الاتجاه الثاني فأشار إلى إيران وأتباعها في الداخل الباكستاني، حيث لم يكن قد مضى سوى شهرين على خطابه الأشهر حول تطبيق الشريعة الإسلامية في باكستان، وهو الخطاب الذي ألقاه وهو يبكي ويمسح دموعه، ويقول فيه: &quot;إنني أخاف الله وأخشاه، وأعلم أنه سوف يسألني غدا: لماذا لم تحكم بالشريعة الإسلامية؟ والشعب سوف يسألني: لماذا لم تأخذ على يد الظالم؟&quot;، ثم تبعته عدة إجراءات نحو &quot;أسلمة&quot; الدولة الباكستانية؛ فتغيرت وسائل الإعلام، وتشكلت لجان لـ&quot;أسلمة&quot; النظام الاقتصادي والقضاء الجنائي، وأُعلنت الشريعة المصدر &quot;الأعلى&quot; للقوانين، ما أثار الشيعة في باكستان على وجه الخصوص ورفضوا علناً التحاكم إلى القوانين الجديدة، وبدأ حزب الشعب الذي تزعمته بنظير بوتو في إطلاق حملة محمومة داخلياً وخارجياً للإلغاء هذه القوانين وحرف هذا التوجه النامي لضياء الحق عن مساره، وارتفعت حدة الاحتجاجات الإيرانية إبان حكم المرشد الإيراني علي الخوميني لدى باكستان لغرض عدم فرض القوانين &quot;السنية&quot; على الأقلية الشيعية التي لم تكن إذ ذاك تمثل سوى 8 ملايين باكستاني!! كان الخوميني حينئذ متهماً من قبل قوى سنية في باكستان بتحريض الأقلية الشيعية في شمال باكستان على التمرد بغرض الانفصال عن باكستان، وكان هو منزعجاً من تلكؤ ضياء الحق في العام الأخير من حكمه في وقف بعض الاضطرابات الطائفية في ولاية ديامر وإقليم كوهستان وسوات وملاكند، ما أدى لمقتل نحو 1400 شيعي فيها مقابل 14 سني (1:100) حسب معطيات صحفية في هذا العام، والتي كانت هذه قد اندلعت في أعقاب تجاوزات دينية كبيرة من الجانب الشيعي تمثل في كتابة شعارات معادية للسنة وللصحابة على الجدران والاعتداء على المساجد للتعبير عن رفض الشريعة الإسلامية والتحاكم إليها من خلال المحكمة العليا في إسلام أباد، والسعي نحو استقلال إقليم جلجت الذي يشكل الشيعة أقلية كبيرة فيه، واحتج الخوميني بشدة على إعدام &quot;ذو الفقار علي بوتو&quot; الزعيم الشيعي الذي حارب بلوش باكستان لحساب إيران التي كانت تعاني من النزعة الانفصالية لبلوش إيران خلال تلك الفترة من سبعينات القرن الماضي، وتقليص النفوذ الشيعي في باكستان، وجعل باكستان قاعدة ينطلق منها المقاتلين ضد السوفييت (الحليف الدولي الأبرز لإيران) في أفغانستان، و&quot;أسلمة&quot; القوانين أو &quot;تسنينها&quot; ـ عن جاز التعبير ـ، والشروع بتصنيع القنبلة النووية الباكستانية. وقد يكون ذلك مبرراً كافياً لتوجيه الاتهام إلى إيران/الخوميني باغتيال ضياء الحق وتمهيد الطريق من ثم إلى عودة أل بوتو من جديد لرئاسة الوزراء، بيد أن أصابع الاتهام توجهت أيضاً لآخرين كالجيش الباكستاني ذاته، والسوفييت، والهند، فضلاً عما تقدم من الولايات المتحدة الأمريكية التي لا تقل انزعاجاً عن إيران من التغير الحادث في شخص الرئيس الباكستاني. إذن قد مُد الحبل من جديد دولياً لبنظير بوتو لتولي رئاسة الحكومة الباكستانية في غفلة من القوى السياسية الأصيلة في باكستان؛ فتولت هي رئاسة الحكومة لفترتين منقوصتين هما 1988-1990،1993-1996، وفي كلتيهما اتهمت بتهم من العيار الثقيل فيما يخص الفساد، وحتى تورطها هي وزوجها في قتل شقيقها مرتضى بوتو الذي أوشك أن ينافسها بقوة في زعامة حزب &quot;الشعب&quot;، وهو ما ألمح إليه حليفها السابق ورئيس باكستان السابق فاروق ليجاري إضافة لبعض أفراد أسرة مرتضى، على أن أثقل التهم في حس المخلصين من أبناء باكستان وغيرها هو ما يتعلق بعلاقتها الوثيقة بالغرب، واستعدادها لدفع أي ثمن سياسي من أجل وصولها لسدة الحكم، وهو ما لا تنفيه بوتو في أدبياتها العديدة سواء من خلال كتابها أو تصريحاتها على مدى عمرها السياسي.. غير أن الأخطر في وصول بوتو هذه الأيام لسدة الحكم يفوق المخاطر السابقة بكثير، فبوتو الآن قادمة وفي جعبتها أجندة خفية ـ ربما ـ تمس حلقة أخرى جديدة من حلقات تقسيم وتفتيت أراضي المسلمين في شبه القارة الهندية؛ فمن استقلال باكستان ذاتها التي صار دونه جدل قد يكون مقبولاً بعض الشيء، إلى فصل بنجلاديش عن باكستان على يد يحيى خان الذي لا يمكن أن يكون صاباً في جدول وحدة المسلمين هناك، قد تلوح في الأفق قضية فصل أكثر من إقليم باكستاني متوتر عن الدولة الأم باكستان. كما أن المثير للظنون كثيراً في هذا الظرف الإقليمي والدولي الخطير، دعم الولايات المتحدة الأمريكية لتولية بوتو رئاسة حكومة تحمل وداً لإيران في وقت تدعي فيه أنه تسعى لفرض طوق على إيران لدفعها نحو التنازل في مسألة المشروع النووي الإيراني.. لا نود مع كل هذا أن يطغي معنا التفسير الطائفي للأحداث على نحو يخاصم قواعد الاستراتيجيات والمصالح إلى حد ما، لكن أليس في ما تقدم من معلومات مدعاة لأن ننظر للواقع الباكستاني بقدر أعلى من &quot;الطائفية&quot; ليتسنى لنا فهم الاستراتيجيات والمصالح في مظانها الصحيحة؟! ــــــــــــ * جزء من مقال للكاتب بتصرف يسير يتحدث عن شخصية بوتو نشر بمجلة البيان السعودية عدد 243، ذو القعدة 1428. http://www.almoslim.net/figh_wagi3/s...in.cfm?id=1196للمزيد من المعلومات http://www.almoslim.net/figh_wagi3/s...in.cfm?id=1195
بنظير بوتو وكراهية المدارس الدينية علي مطر 17/12/1428 صعدت (رئيسة الوزراء السابقة ورئيسة حزب الشعب الباكستاني) بينظير بوتو من حملتها الموجهة ضد التيارات الدينية في باكستان واتهمت من وصفتهم ببعض المدارس الدينية في بلادها بأنها تفرخ الإرهابيين وتقوم بتحويل الأطفال إلى قتلة باسم الدين والجهاد والشهادة والاستشهاد – على حد قولها. رئيسة الوزراء السابقة والتي تحاول الحصول على منصب رئيس الوزراء للمرة الثالثة قالت ذلك وهي تخطب في خمسة وعشرين ألفا من مؤيديها بمدينة أسلافها لاركانة الواقعة بأعالي إقليم السند الباكستاني الذي عاصمته كراتشي ميناء باكستان وعصبها الاقتصادي والذي تتقاسم فيه بوتو الولاءات الحزبية مع حركة المهاجرين القومية التي يترأسها ألطاف حسين المنفي ذاتيا في لندن. وكررت بينظير توجيه الاتهام للمؤسسة الباكستانية الحاكمة بأنها لم تفعل شيئا لوقف العنف الذي يديره المسلحون ضد فئات الشعب الباكستاني. واتهمت هذه المؤسسة بأنها &quot;تحاول دائما إيقاف القوى الديموقراطية ولكنها لا تبذل أي جهد يذكر لوضع حد لأنشطة المتطرفين والإرهابيين والمهووسون الدينيون&quot;. وجاءت تعليقات بوتو هذه بعد يومين من التفجير الانتحاري الذي وقع بمسجد بقرية &quot;جار صدا&quot; الواقعة بالقرب من مدينة بيشاور واستهدف (وزير الداخلية الباكستاني السابق) أفتاب شيرباو والذي كان عضوا في حزب بينظير بوتو قبل ان ينشق عنها ويكون حزبا لنفسه يحمل اسما مقاربا لاسم حزبها ويدخل في تحالف مع الرئيس الجنرال مشرف في الحكومة الباكستانية السابقة. وقالت بينظير أن الرئيس مشرف تحدث عن إجراء إصلاحات وتغييرات بالمدارس الدينية ولكنه لم يفعل شيئا في هذا المضمار وكأنها تناست مهاجمته في الرابع من يوليو الماضي لمدرسة حفصة الدينية وللمسجد الأحمر. وأضافت بينظير أنها تكن الاحترام للمدارس الدينية الأصيلة – التي لم تعرفها - ولكنها قالت: إن هناك &quot;المدارس الدينية السياسية والتي تعلم تلاميذها كيفية صنع القنابل وكيفية استخدام البنادق وكيف يقتلون النساء والأطفال وكبار السن&quot; – على حد زعمها – حيث لم يعرف بعد بالتأكيد من هم المسؤولون عن الأحداث الإجرامية التي تستهدف الأمنين والمدنيين ولا زالت هناك احتمالات قوية بأن تكون الأجهزة الاستخباراتية لدول الجوار الباكستاني أو حتى أجهزة الاستخبارات الباكستانية ذاتها مسؤولة عنها لكي تثير الفتن في الحالة الأولى ولكي تدعم انضمام باكستان إلى الحرب ضد الإرهاب في الحالة الثانية ولضمان استمرارية تولى المؤسسة العسكرية للسيطرة والتحكم في باكستان. واستمرت بينظير في مهاجمة المدارس الدينية متسائلة عن &quot;من منحهم الحق ليرسلوا الأطفال بالمتفجرات في عيد الأضحى&quot;. مصادر الشرطة تقول: إنها تشك في أن المسلحين المتمركزين في مناطق القبائل المتاخمة لحدود باكستان مع أفغانستان هم المسؤولون عن التخطيط للعملية الانتحارية وتنفيذها وهي الأخيرة في سلسلة ما تعرضت له باكستان من عمليات انتحارية منذ اقتحام قوات الجيش الباكستاني الخاصة والكوماندو للمسجد الأحمر في يوليو الماضي. قوات الامن الباكستانية تستخدم اجهزة الكشف عن المعادن لتفحص مؤيدي بوتو الراغبين في حضور الاجتماع الذي نظمه حزبها في استاد لعبة الكركت بمدينة لاركانة. وكانت بوتو قد نجت من محاولة انتحارية مزدوجة لاغتيالها وأودت بحياة 150 شخصا لدى عودتها لبلادها من ثمان سنوات من النفي الاختياري. حينها طلبت بينظير جلب محققين أجانب للتحقيق في محاولة اغتيالها والتي لا يستبعد البعض أن يكون حزبها من دبرها لمنحها تعاطفا شعبيا وإلا لماذا ابتعدت عن موقع التفجير قبل لحظات قليلة من وقوعه. وقالت بينظير في كلمتها: &quot;إن التطرف يصبح أكثر قوة بمناطق القبائل في حين ينعدم الأمن والنظام في بقية أنحاء البلاد&quot;. وتعتبر باكستان حليفا أساسيا لواشنطون في حربها ضد تنظيم القاعدة وضد حركة طالبان النشطة في أفغانستان المجاورة، ولكن في داخل باكستان يقلق الكثير من الباكستانيون من ارتفاع معدلات التضخم والبطالة بصورة لم تعهدها باكستان من قبل منذ تولي الجنرال مشرف للسلطة. اضطرت بينظير بوتو لترك السلطة مرتين منفصلتين بتهم الفساد المالي والإداري عندما حكمت لفترتين (88- 1990م ) و ( 93 – 1996م ). ورغما عن ذلك فإن أتباعها ومؤيديها يتبعونها بالكامل وينساقون وراءها بشكل قوي دون الاكتراث بسياساتها السابقة التي ساهمت في خروج أموال الدعم والقروض من باكستان وأدت إلى ارتفاع مستويات التضخم والبطالة. ويمتاز أتباع حزب الشعب الباكستاني بأنهم مرتبطون عقائديا وطائفيا مع الحزب منذ أيام مؤسسه الأول ذولفقار على بوتو والد بينظير الذي قضى إعداما ( إبريل 1979م ) على يد حاكم باكستان العسكري الجنرال ضياء الحق الذي قتل أيضا ( 1988م ) في حادث تحطم طائرة عسكرية باكستانية وبرفقته سفير الولايات المتحدة وكبار ضباط الجيش الباكستاني الذين اشرفوا على حرب المجاهدين الأفغان ضد الغزو السوفييتي لبلادهم. لا أحد يفكر من أتباعها بقضايا الفساد ولا تهمهم إطلاقا فهم يحبون بينظير عقائديا ويدافعون عن عائلة بوتو بالغالي والنفيس ولا يلوون على شيء . السباق على عضوية البرلمان الفيدرالي بإسلام أباد والبرلمانات الإقليمية الأربعة في كراتشي ولاهور وبيشاور وكويته والتي سوف ينتخب منها رئيس الوزراء القادم وأعضاء حكومته يدور بين ثلاثة محاور الآن هي بينظير بوتو ونواز شريف والرئيس مشرف. المحللون السياسيون يتوقعون أن تكون نتيجة الانتخابات برلمانا معلقا وهو ما يعني أن اثنين من الأحزاب الأقوى سيشكلان تحالفا برلمانيا يحكم البلاد ويجلس الثالث في مقاعد المعارضة أو عليها. شريف الذي عزله مشرف من منصب رئيس الوزراء في أكتوبر 1999م وعاد في الشهر الماضي من منفاه القسري يحاول أن يدير حملة انتخابية محروم هو من الترشيح لها بسبب اتهامات مشرف له بتهم إجرامية يقول شريف: إن دوافعها سياسية، كان مؤخرا يدير حملته من مدينة كراتشي. أما بالنسبة لقضايا الفساد المشار إليها ضد بينظير بوتو فإن الأصابع تشير فيها إلى زوجها عاصف زرداري الذي لم يظهر بعد بصورة قوية في الحملة الانتخابية التي تديرها زوجته بينظير بوتو استعدادا لانتخابات الثامن من يناير القادم. يروي لي احدهم انه حضر ذات مرة حفل غداء أقيم على شرف احد الضيوف العرب الكبار ممن يأتون للصيد في باكستان وكان الحفل في مقر إقامة رئيسة الوزراء بينظير بوتو في مدة حكمها الثانية. وكان جالسا إلى جواره زوجها عاصف زرداري وهي أمامه وبعض الوزراء على الأجزاء الأخرى من الطاولة ولم يزد الحضور عن خمسة عشر ضيفا. من بين الأحاديث التي دارت بين الزوج وزوجته قولها إنها تخطط لزيارة دول آسيا الوسطى فما كان من الزوج ذو العقلية الإقطاعية وليست التجارية إلا إن طلب منها أن تأخذ معها بضائع باكستانية لتلك الدول وان تعود بالإسمنت إلى باكستان من تلك الدول. فقالت له زوجته مندهشة إلا تخشى أن تتأثر طائرتي من الحمولة فرد عليها أرسليها برا عبر أفغانستان. من هنا انطلقت بينظير تخاطب الحضور قائلة إنها تجلس مساء تفكر في أحوال الشعب وكيفية إدارة شؤونه ولكن زوجها يقطع تفكيرها وهو يحمل آلة حاسبة معه ويطلب منها أن تبحث معه الشؤون المالية بدلاً من القضايا السياسية. http://www.almoslim.net/figh_wagi3/s...in.cfm?id=1194
رحم الله ضياء الحق
