بسم الله الرحمن الرحيم قريباً بإذن الله من عملاقة الإعلام الجهادي ( السحاب لله درهم ) شريط جديد لأسد الإسلام الشيخ / أسامة بن لادن - حفظه الله - بعنوان ( السبيل لإحباط المؤتمرات ) وهي حول العراق ودولة العراق الإسلامية مدته (56:10) بإذن الله الإعلام الجهادي باقي بإذن الله المنتديات الجهادية باقية أبقى الإعلام الجهادي ذخراً يهز أركان الصليبين . . لله درهم هم . . أسود السحاب وحفظهم الرحمن لله درهم هم . . مجهولين الإعلام الإخوة بمركز الفجر . . .. إنما القادم هو ما يشفي غليل المؤمنين بإذن الله .. وجزاكم الله خيراً