11 قتيلاً من جيش المهدي في هجوم أمريكي ببغداد الإسلام اليوم / الفرنسية 18/12/1428 6:41 م 27/12/2007 أعلن جيش الاحتلال الأمريكي، اليوم الخميس، قتل أحد عشر عنصرًا من الميليشيات الشيعية خلال عملية عسكرية في مدينة الكوت جنوب شرق بغداد، وقال المتحدث باسم الجيش الأمريكي اللفتنانت باتريك ايفان:إن قواته قتلت أحد عشر إرهابيًا، (على حد تعبيره) خلال عملية استهدفت شبكة إجرامية خاصة في مدينة الكوت، مضيفًا أن العملية وقعت فجر اليوم الخميس، ويتهم جيش الاحتلال هذه الجماعات بأنها تدرب وتمول من قوة القدس التابعة للحرس الثوري الإيراني. ويتهم القادة العسكريون الأمريكيون تكرارًا عملاء إيرانيين بزعزعة الوضع الأمني في العراق عبر تزويد ميليشيات شيعية بقنابل خارقة للدروع الأمر الذي تنفيه إيران باستمرار، وأصدر الجيش بيانًا جاء فيه: إن "قوات التحالف استهدفت عناصر شبكة إجرامية خاصة مسئولة عن هجمات ضد قوات التحالف والمتعاونين معهم. وأضاف أن المعلومات الاستخباراتية تؤكد أن الأشخاص الذين قتلوا مرتبطين بقيادات متورطة بهجمات ضد القوات. وتابع البيان لدى وصول قوات التحالف إلى المنطقة المستهدفة تعرضت إلى إطلاق نار فاندلعت اشتباكات، وأشار إلى أن "القوات البرية قدرت أنه نحو 11 إرهابيًا قتلوا خلال الاشتباك ولم يتم اعتقال أي مشتبه بهم خلال العملية". بدوره أكّد مصدر في الشرطة العراقية أن قوة مشتركة من الجيش الأمريكي والشرطة العراقية مع إسناد جوي قتلت أربعة من عناصر جيش المهدي ومدنيين اثنين وإصابة ستة آخرين بجروح خطيرة خلال عملية نفذتها غرب مدينة الكوت. مضيفًا أن العملية استهدفت منطقة حي الجهاد الذي يعتبر أحد معاقل جيش المهدي، وأكّد مصدر الشرطة أن "العملية جاءت ردًا على الهجمات التي تتعرض لها قاعدة الدلتا الأمريكية"