بسم الله الرحمن الرحيموما رميت اذ رميت ولكن الله رمى مجمل عمليات سرايا الشهيد عبد الباسط لشهر كانون الأول ذي القعدة – ذي الحجة 1- بتاريخ 8/12/2007 قام أبطال سرية الشهيد أبو عمار بزرع عبوتين ناسفتين نوع ضغط على الطريق الاستراتيجي في منطقة الكسارة ( غرب هيت ) أدى انفجار الأولى إلى إعطاب إلية أمريكية من نوع زيل ومقتل وإصابة من كان فيها وأما العبوة الثانية فقد تم اكتشافها من قبل دوريات العدو ولله الفضل والمنة . 2- بتاريخ 16/12/2007 قام إبطال سرية الشهيد أبو سارة بزرع عبوتين ناسفتين نوع ضغط في منطقة جنوب المعمورة ( جنوب هيت ) أدى انفجارهما إلى تدمير شاحنتين لنقل المؤن للجيش الأمريكي ولله الفضل والمنة . 3- بتاريخ 25/12/2007 قام أبطال سرية الشهيد أبو عمار بزرع عبوتين ناسفتين نوع ضغط في منطقة خزرج ( 12 كم غرب هيت ) أدى انفجار الأولى الى تدمير وإحراق همر ومقتل واصابة من فيها وأما الثانية فادى انفجارها الى تدمير الية كانت ضمن رتل امريكي ولم تستطع مفارزنا تحديد نوعها ولله الفضل والمنة . الناطق الإعلامي لسرايا الشهيد عبد الباسط في هيت أبو عمر الهيتي 27/12/2007 الموافق 17 ذي الحجة 1428