وداعا للمرأة الحديدية .. مفاجأة القاعدة لبوش مفاجأة الرئيس الأمريكى جورج بوش للقاعدة مع بداية العام الجديد تهاوت سريعا بل وانقلب الموقف ضده تماما مع الإعلان عن اغتيال زعيمة حزب الشعب الباكستاني بنظير بوتو التى كانت أغلب المؤشرات تظهر أن واشنطن عقدت العزم على إعدادها لتولى زمام الأمور بعد فشل حليفها الرئيس برويز مشرف في القضاء على القاعدة إلا أن الرياح أتت بما لايرغب بوش . فالمستفيد الأول من اغتيال بوتو بحسب المراقبين هو تنظيم القاعدة ويأتى فى مرتبة ثانية الرئيس الباكستانى الذى كان يعلم جيدا أن واشنطن تخطط للإطاحة به أو على الأقل تقليص صلاحياته عبر تهيئة الأمور لتولى بوتو رئاسة الوزراء في الانتخابات التشريعية التى ستجرى في بداية العام الجديد . وكانت بوتو قد ناصبت القاعدة العداء صراحة عندما انتقدت مشرف لفشله في القضاء على من أسمتهم بالمتطرفين بالإضافة إلى مطالبتها بإغلاق المدارس الدينية ، ولذا سارع محمود الحسن عضو حزب المجاهدين المرتبط بحزب &quot;الجماعة الإسلامية&quot; في باكستان إلى التحذير من أن حوالى 3 آلاف انتحارى مستعدون لتفجير أنفسهم لاغتيال رئيسة الوزراء الباكستانية السابقة بنظير بوتو بعد نجاتها من تفجيرين استهدفا موكبها وهى عائدة من المنفى في 18 أكتوبر الماضى . ونقلت صحيفة &quot;الحياة&quot; اللندنية في 21 أكتوبر عن محمود الحسن قوله إن تصريحات بوتو المتكررة حول الإسلاميين وإعلانها أنها ستسمح بعمليات أمريكية لمطاردة زعيم القاعدة أسامة بن لادن في باكستان تجعلها خائنة ويجب أن تقتل. وتصاعد عداء القاعدة أكثر لبوتو عندما تسربت تقارير صحفية مفادها أن الإدارة الأمريكية تبحث عن بديل للرئيس برويز مشرف وهذا البديل يرجح أن يكون بوتو الأمر الذى يعنى أن هناك صفقة سرية بين بوتو وواشنطن . وكانت صحيفة &quot;نيورك تايمز&quot; الأمريكية قد نقلت في 14 نوفمبر الماضى عن مسئولين كبار في الإدارة الأمريكية قولهم إن مسئولين في إدارة بوش باتوا فاقدين للأمل بإمكانية بقاء مشرف في مركزه على ضوء الأزمة السياسية المتفاقمة التي تعيشها باكستان. وقال المسئولون الأمريكيون للصحيفة :&quot; يوم بعد يوم يزيد الاعتقاد لدى إدارة بوش بأن أيام مشرف باتت معدودة وأنه يجب أن تتحول الإدارة الأمريكية إلى البحث عن الخطط البديلة المحتملة . واشنطن لاتريد بحسب المسئولين تشجيع حصول انقلاب عسكري جديد لكنها بدأت تعتقد أن مشرف بات جزءا من المشكلة &quot;. وأضاف المسئولون أيضا &quot; المناطق النائية في شمال غرب باكستان تأوي مقاتلين من القاعدة وتنظيمات إسلامية أخرى، ولذا هناك حاجة لبديل وسوف يكون بالأغلب من خلال انقلاب صغير ينفذه ضباط الجيش الذين قد يحاولون أيضا تعيين رئيس مدني والدفع لإجراء انتخابات برلمانية تقود إلى تعيين رئيس جديد للوزراء سوف تكون على الأرجح بوتو على الرغم من التوتر الذي كان سائدا بينها وبين الجيش في السابق&quot; ، وجاء لقاء بوتو مع جون نيجروبونتي نائب وزيرة الخارجية الأمريكية في 16 نوفمبر الماضى ليدعم صحة التقرير السابق . والآن وبعد اغتيال بوتو التى كانت البديل من وجهة نظر واشنطن ، يقفز التساؤل الذى يشغل الجميع ، وهو ماذا ينتظر باكستان بعد اغتيال بوتو؟ . يري مراقبون أن هناك احتمالات كبيرة لتأجيل الانتخابات التشريعية التى كان من المقرر أن تجرى في 8 يناير المقبل والتى كانت تعول عليها أحزاب المعارضة الباكستانية لإنهاء حكم مشرف العسكرى . ولذا فإن أزمة باكستان بحسب المراقبين مرشحة للتصاعد أكثر وأكثر ورغم أن مشرف قام في منتصف ديسمبر الماضى بإلغاء حالة الطواريء كما أعلن مؤخرا عن تخليه عن قيادة الجيش مثلما كانت ترغب بوتو ومن خلفها واشنطن إلا أنه أصبح لايحظى بمصداقية شعبه ولابمصداقية لدى إدارة بوش أيضا. لقد وقع مشرف في خطأ تاريخى وهو أنه وضع أوراقه السياسية مع بوش ففقد ثقة الشعب الباكستاني الذي اتهمه بأنه فرط في سيادة باكستان ومصالحها وحتى المؤسسة العسكرية فقدت الثقة به لأنه ورطها مع الشعب الباكستاني وانهارت معنويات الجنود لمحاربتهم أهلهم وذويهم في منطقة القبائل لحساب واشنطن . وبالنسبة لواشنطن فإن الرئيس مشرف فقد السيطرة على باكستان سياسيا وأمنيا واقتصاديا ولذا لن تتوانى عن البحث لبديل له ويبدو بحسب المراقبين أنه لن يكون بأى حال من الأحوال رئيس الوزراء الباكستاني الأسبق وزعيم حزب الرابطة الإسلامي نواز شريف الذى يحظى بشعبية واسعة في باكستان على عكس زعيمة حزب الشعب الباكستاني الراحلة التي فقدت مصداقيتها عندما لعبت في الخفاء للتحالف مع واشنطن حيث لاتنسى الجماعات الإسلامية تصريحاتها إبان أزمة المسجد الأحمر وتحذيرها من خطر المدارس الإسلامية في باكستان. فهناك عداء تاريخى بين شريف وواشنطن لأنه فى عهد شريف أجرت باكستان تجاربها النووية ووقف شريف في وجه كل الضغوط الأمريكية لمنع باكستان من هذه التفجيرات ولذا يحظى شريف بشعبية كبرى داخل باكستان وخاصة في أوساط الجماعات الإسلامية . وفي ضوء هذا الغموض الذى يحيط بباكستان حذر مراقبون من أن أزمة باكستان أصبحت تشكل خطرا حقيقيا على المصالح الأمريكية فى آسيا ولذا فإن الأيام القادمة قد تحمل مفاجآت غير سارة للباكستانيين والمسلمين على حد سواء . والتهديدات التى أطلقها مسئولون أمريكيون في العشرين من يوليو 2007 ، تدعم المخاوف السابقة لأنها تضمنت إشارات صريحة بالتدخل العسكرى في منطقة القبائل للقضاء على القاعدة ، كما تزامنت مع تقارير عن سيناريوهات هذا التدخل العسكرى المحتمل. وكان المتحدث باسم البيت الأبيض تونى سنو قد أعلن في 20 يوليو الماضى أنه في الوقت الذى تعترف فيه الولايات المتحدة بالسيادة الباكستانية فإن إدارة الرئيس بوش طالما احتفظت لنفسها بحق ضرب الأهداف التي تراها ضرورية. كما أعلنت مستشارة الرئيس الأمريكي لشئون الأمن القومي فرانسيس فراغوس تونسند في حديث تليفزيوني أن الخيار العسكري في المناطق القبلية الباكستانية مطروح على الطاولة لأن الاستخبارات الأمريكية تعتقد أن زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن متواجد في تلك المناطق . وفي 22 يوليو 2007 ، كشفت صحيفة &quot;الديلي تليجراف &quot; البريطانية أن تقريرا سريا للاستخبارات الأمريكية ألقى اللوم في وجود زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن في المناطق القبلية الباكستانية على الرئيس برويز مشرف ، كما ذكرت صحيفة &quot;فايننشيال تايمز&quot; البريطانية أن الولايات المتحدة الأمريكية عادت إلى &quot;حالة الطوارئ القصوى&quot; والسبب في ذلك يرجع بالدرجة الأولى إلى إيجاد القاعدة ملاذ آمن في باكستان لإعادة بناء قيادتها. وبجانب ماسبق ، كشفت دراسة أمريكية نشرت مؤخرا عن سيناريوهات التدخل العسكرى في باكستان ، والدراسة أصدرتها مؤسسة &quot;ستانلي&quot; البحثية في أمريكا وأعدها كل من الباحث فريدريك كاغان المتخصص في شئون الأمن القومي والإستراتيجية الدفاعية فى معهد &quot;ذي أمريكان إنتربرايز&quot; والذى يعتبر من أكثر الباحثين تحمساً لنظرية الحرب الاستباقية ، إلى جانب الباحث مايكل أوهانلون الذي ينتمي إلى مؤسسة &quot;بروكينغز&quot; ويشرف على الدراسات الخاصة بالوضع في العراق. ومن أبرز ما جاء فى الدراسة التى ينظر إليها بعض المراقبين على أنها بمثابة خريطة طريق لفهم التطورات المقبلة في باكستان &quot; هنالك مايشير إلى سيناريوهات تدفع بتطور الأوضاع صوب الحرب الأهلية، وعلينا أن نأخذ هذا على محمل الجد، كل مايهم أمريكا الآن هو أمن السلاح النووى الذي يملكه الجيش الباكستاني ، لأن انهيار النظام العلمانى الذى يرأسه مشرف يعني سقوط هذا السلاح باختصار شديد في أيدي جماعات إسلامية متشددة قد يؤول إليها الحكم في باكستان&quot;. وأضافت الدراسة &quot; لو أن تنظيم القاعدة بات يملك السلاح النووي فإن التطورات قد تكون مرعبة ولا يمكن تصورها ولذا ينبغي بذل جهود لتحقيق الاستقرار المطلوب، وسوف يكون إنجاز هذه المهمة مرهقاً لأن باكستان بلد كبير جداً وسكانها يفوق عددهم المائة والخمسين مليون شخص ، بمعنى أنهم ستة أضعاف العراقيين، وأما مساحتها فهي تقريباً ضعف مساحة العراق، مثلما أن مجموع طول حدودها يفوق بنسبة النصف طول الحدود العراقية. هذا يعني أن حفظ استقرار بلد بهذا الحجم سوف يتطلب على أقل تقدير ما لايقل عن نصف مليون عسكري، وهذا أمر ممكن ومطلوب بالنظر إلى ما قد يجره عدم الاستقرار هناك&quot;. واستطردت الدراسة تقول :&quot; بطبيعة الحال، سوف تكون دول كثيرة مستعدة لتقديم يد العون لنا، مثلما أنه يفترض أن تبقى أعداد مهمة من قوات الأمن الباكستانية سليمة وقادرة على المساهمة، فتعداد الجيش هناك نحو (550) ألف جندي من بينهم (70) ألفاً موزعين بين القوات الجوية و البحرية إلى جانب نحو نصف مليون آخر ضمن الاحتياط ، فضلاً عن (300) ألف من القوات شبه العسكرية من درك وشرطة تابعة لوزارة الداخلية &quot;. ولمواجهة احتمالات مقاومة الجيش الباكستانى لخطط التدخل العسكرى ، قالت الدراسة :&quot; من الممكن أن يتمرد من بين عناصر الجيش الباكستانى عدد كبير، ولنفرض أن نسبة ذلك قد تكون فى حدود الثلث إلى الربع، فإن هذا يعني أن المجموعة الدولية ملزمة في سبيل استعادة سريعة للاستقرار أن ترسل وعلى الفور ما بين 100 إلى مائتي ألف عسكري، مثلما أن هذا يعني أن الولايات المتحدة سوف تكون ملزمة أن تؤمن نصف هذا العدد على الأقل من 50 إلى مائة ألف&quot;. وفى ضوء ما ورد بالدراسة السابقة ، حذر مراقبون من أن تورط واشنطن في حرب جديدة أمر غير مستبعد رغم خسائرها الفادحة في أفغانستان والعراق وذلك لسبب جوهرى وهو أن باكستان مركز الثقل فى حرب بوش ضد ما يسمى بالإرهاب وإذا سقطت في أيدى الإسلاميين فإن هذا معناه هزيمة واشنطن رسميا أمام القاعدة. اغتيال بوتو فى 27 ديسمبر ، أعلنت وزارة الداخلية الباكستانية عن مقتل زعيمة حزب الشعب الباكستاني بنظير بوتو جراء جروح أصيبت بها في انفجار استهدف موكبها في مدينة روالبندي . وأشارت تقارير صحفية إلى أن سبب الوفاة كان إطلاق نار مباشر على رأسها حيث أنها كانت قد فتحت نافذة سيارتها المصفحة لتحية الجماهير بعد انتهاء المؤتمر الذي عقدته في منطقة لياقت باغ في روالبندي خلال حملتها الانتخابية فاقترب منها شخص وأصابها مباشرة في رأسها ورقبتها وأعقب ذلك تفجير انتحاري وقع على بعد 25 مترًا من سيارة بوتو مما أسفر عن سقوط 20 قتيلا على الأقل. ووقع الحادث بعد دقائق من إعلان بوتو أنها قادرة هي وحزبها في حال فازت بانتخابات 8 يناير المقبل على القضاء على المسلحين الموجودين في مناطق القبائل. وأعلن تنظيم القاعدة مسئوليته عن اغتيال بوتو، وقال زعيم التنظيم القاعدة في أفغانستان مصطفى أبو اليزيد إن عملية الاغتيال جاءت بناء على قرار اتخذه الرجل الثاني في التنظيم القاعدة أيمن الظواهري في شهر أكتوبر الماضي وأوضح أن تنفيذ العملية تم عبر شخصية متبرعة تنتمي لخلية بنجابية . ونقلت وكالة (آكي) الإيطالية للأنباء عن أبو اليزيد قوله: &quot;لقد قضينا على أغلى رصيد أمريكي (بوتو) والتي أعلنت عن عزمها إلحاق الهزيمة بالمجاهدين&quot;. وفي سياق متصل ، قتل أربعة من مؤيدي نواز شريف رئيس الوزراء الباكستاني الأسبق وزعيم حزب الرابطة الإسلامي فيما أصيب 15 اخرون عندما فتح مجهولون النار على مسيرة كانوا يشاركون فيها. ويأتي الحادثان فيما احتدمت الحملات الانتخابية في باكستان مع خروج القادة السياسيين المعارضين إلى الشوارع للالتقاء مع ناخبيهم ، وتعهد زعيما المعارضة ورئيسا الوزراء السابقان اللذان كانا منفيين حتى وقت بالعمل معاً لإعادة الديمقراطية . تاريخ من المآسى شغل ذو الفقار علي بوتو والد بنظير منصب رئيس وزراء باكستان في أوائل السبعينات فكانت حكومته إحدى الحكومات القلائل التي لم يرأسها عسكري في العقود الثلاثة التي أعقبت الاستقلال. وبدأت مآسى عائلة بوتو عندما نفذ الجنرال ضياء الحق انقلابا أطاح بوالد بنظير رئيس الوزراء السابق ذو الفقار على بوتو عام 1977 وبعدها بسنتين قام ضياء الحق بإعدام والدها وفي عام 1988 لقي ضياء الحق حتفه بعد انفجار طائرته في ظروف غامضة، الأمر الذي سمح لبينظير بوتو بالعودة للحياة السياسية والفوز بالانتخابات العامة لتتولي رئاسة الوزراء لفترتين. وكان مرتضى شقيق بوتو الأكبر والذي كان يتوقع أن يلعب دورا متزايد الأهمية كزعيم لحزب الشعب قد فر بعد إعدام والده إلى أفغانستان ، ومن هناك قاد جماعة مسلحة تحت اسم &quot;ذو الفقار&quot; ضد الحكم العسكري في باكستان. وفاز مرتضى وهو في المنفى في انتخابات عام 1993، وعاد بعدها بوقت قصير ليقتل بالرصاص في ظروف غامضة عام 1996 ، أما الشقيق الآخر شاهنواز والذي كان له نشاطه السياسي فقد عثر عليه ميتا في شقته بالريفيرا الفرنسية عام 1985. النشأة ولدت بنظير بوتو في إقليم السند عام 1953، وتلقت تعليمها في جامعتي أكسفورد ببريطانيا وهارفارد بالولايات المتحدة، واستمدت مصداقيتها كسياسية من تراث والدها. وشغلت بينظير بوتو منصب رئيسة وزراء باكستان مرتين، ما بين عامي 1988 و1990، و ما بين عامي 1993و1996، وفي الحالتين أقالها رئيس البلاد من منصبها بعد اتهامها بالفساد. واعترى حياة بوتو السياسية العديد من حالات المد والجزر ، فقد كانت فور انتخابها لأول مرة إحدى أشهر القيادات النسائية في العالم بل ووصفها البعض بالمرأة الحديدية نسبة إلى رئيسة وزراء بريطانيا السابقة مارجريت تاتشر. وكانت بوتو قد سجنت قبيل إعدام والدها وقضت أغلبية السنوات الخمس من سجنها في حبس انفرادي وقد وصفت تلك الفترة بشديدة القسوة. أسست بوتو خلال الفترات التي قضتها خارج السجن للعلاجـ مكتبا لحزب الشعب الباكستاني في العاصمة البريطانية لندن وبدأت حملة ضد الجنرال ضياء الحق. وعادت بوتو إلى باكستان عام 1986 وتجمعت في استقبالها حشود جماهيرية ضخمة وأصبحت رئيسة للوزراء بعد وفاة الجنرال ضياء الحق في انفجار طائرته عام 1988. اتهامات الفساد واجهت بوتو اتهامات كثيرة بالفساد حيث اتهمت الحكومات الباكستانية المتعاقبة آصف زرداري زوج بوتو باختلاس ملايين الدولارات من الدولة ، كما اتهم بإيداع هذه الأموال في حسابات سرية في مصارف أوروبية متعددة . وسجن زوجها على إثر هذه الاتهامات وأنكرت بوتو بشدة الاتهامات الموجهة ضدها وضد زوجها قائلة إن دوافعها سياسية . ورغم أنها لم يتم إدانتها في خمس اتهامات على الأقل بالفساد، لكنها أدينت عام 1999 بعدم المثول أمام المحكمة وغادرت باكستان في هذا العام لتقيم في دبى بالإمارات العربية المتحدة مع أولادها الثلاثة فيما كان زوجها في السجن وعندما تم الإفراج عنه فى عام 2004 بكفالة انضم إليها في دبى . وظهرت بوتو في 2007 كمنافسة قوية لمشرف إلا أن المحادثات السرية الأخيرة التي أجرتها مع مشرف بشأن تقاسم السلطة اعتبرت بمثابة الخيانة للقوى الديمقراطية لأنها من شأنها تعزيز قبضة مشرف على السلطة ، كما أنها خسرت تأييد الجماعات الإسلامية بعد تحالفها مع واشنطن . ولقى حوالى 136 شخصاً مصرعهم وأصيب أكثر من 387 آخرين في هجوم استهدف موكب رئيسة الوزراء الباكستانية السابقة أثناء احتفالها وسط مئات الآلاف من أنصارها بعودتها إلى باكستان في 18 أكتوبر الماضى بعد أن قضت نحو ثمان سنوات في المنفى. ووقع الهجوم بينما موكب رئيسة الوزراء السابقة يشق طريقه بين المحتفلين بعودتها، في مدينة كراتشي، إلا أن بوتو التي كانت تستقل حافلة مصفحة لم تصب بسوء جراء الهجوم الذي رجحت السلطات الباكستانية أنه ناجم عن تفجير انتحاري. واتهم عاصف علي زرداري زوج بوتو أجهزة الاستخبارات الباكستانية بتدبير التفجيرين واعتبر في تصريحات لإحدى محطات التلفزة الباكستانية أن طبيعة الهجوم تشير إلى أنه من تدبير الاستخبارات وليس من عناصر &quot;متطرفة&quot;. ومن جانبها ، ذكرت بوتو في حديث لمجلة &quot;باري ماتش&quot; الفرنسية أن المتشددين الإسلاميين الذين نفذوا الهجوم لم يكن ليستطيعوا تنفيذه بدون دعم وإشراف عناصر في الحكومة موالية للحاكم العسكري السابق لباكستان الجنرال ضياء الحق .