الجاسوس محمود قول أ غاسي "أبو القعقاع" -------------------------------------------------------------------------------- مركز الإعلام الإسلامي العالمي Global Islamic Media Centre البيان التالي : -------------------- بسم الله الرحمن الرحيم تحذير إلى المجاهدين المرابطين في العراق بخصوص الجاسوس محمود قول آغاسي (أبو القعقاع ) الهيئة الإعلامية لنصرة الشعب العراقي (مركز خدمات المجاهدين ) 1- مقدمة عن الخيانة وأثر الجواسيس وبعض الأمثلة: لقد كان للمنافقين دورا كبيرا وأساسيا في الإثخان بهذه الأمة منذ عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وإلى يومنا هذا، لذلك ركز القرآن الكريم عليهم وحدد أوصافهم بدقة واهتم بتعريفهم أكثر من الكفار لخطرهم الشديد على الصف الإسلامي بسبب تغلغلهم فيه وانخداع البسطاء فيهم واستغلال المنافقين لمبدأ التوبة إلى الله حيث يرتادون المساجد ويتبرؤون من ماضيهم ويكثرون من طاعاتهم بشكل ظاهر وعلني، أما إن أرادوا اختراق صف المجاهدين فنراهم يبدؤون بإظهار الشجاعة والغيرة على الدين والتسلق على أسماء المجاهدين الكبار كالشيخ عبد الله عزام رحمه والشيخ أسامة بن لادن حفظه الله وغيرهما الكثير، لذلك وجب على المجاهدين أن يحصنوا صفوفهم من المنافقين وأن يحذروا من اختراقاتهم، لما لهذه الاختراقات من نتائج مدمرة، ونسوق فيما يلي مثالين فقط للتدليل على أثر هذا الاختراق: الأول هو الطليعة الإسلامية في سوريا والتي كان لها دور أساسي في تفجير العمليات الجهادية في سوريا ابتداء من أواسط السبعينات بقيادة الشيخ مروان حديد رحمه الله، وبعد استشهاده تابع إخوانه المسيرة وواصلوا الدرب ولم تستطع الأجهزة الأمنية السورية وعلى الرغم من عنفها الشديد وبطشها بل وقتل كثير من مجاهدي الطليعة، لم تستطع القضاء على هذا التنظيم الجهادي فكان لا بد من الاختراق من الداخل لينهار البنيان دفعة واحدة. وهذا ما حدث تماما وعلى يد جاسوس واحد هو أبو عبد الله الجسري، والذي بسببه تم القبض على الأخ القائد عدنان عقلة رحمه الله وحوالي السبعين من أفضل الكوادر العسكرية في التنظيم، ثم انهار التنظيم نهائيا بعد غياب قادته القدامى من ذوي الباع الطويل في الدعوة والجهاد، وكانت المأساة الأخيرة في مفاوضات مخزية انتهت بحل التنظيم وإلغاء الأعمال العسكرية (وهذا ما نخشى من حدوثه في العراق إن لم يكن البناء الإيماني والأمني صلبا وإن لم يكن هناك حزم مع الجواسيس من أعداء الله). ولمزيد من الاطلاع ننصح بضرورة قراءة كتاب (الثورة الإسلامية في سوريا) للشيخ أبو مصعب السوري (عمر عبد الحكيم)، والكتاب بمجموعه هام جدا ومتميز لأي تجربة جهادية ناهضة كما في العراق. وأبو عبد الله الجسري هذا استطاع اختراق الطليعة بل والترقي في صفوفها القيادية بسرعة معتمدا على طيبة القائد عدنان عقلة وحماسته للجهاد وتشجيعه الشباب على القتال والشهادة ، وأضاف الجسري هذا لصفاته صفة الورع والتقوى فكان يكثر من قراءة القرآن، ويصلي والناس نيام، وكان يوقظ زملاءه الذين يسكنون معه لصلاة قيام الليل، وهذا السلوك كان من أهم الأسباب التي جعلت عدنان عقلة وآخرين غيره يطمئنون إليه، وكانت الثغرة الأساسية التي نفذ منها هي تهاون الإخوة في الطليعة في انتقاء كوادرهم وعدم التثبت من ماضي الرجال وكثرة الكلام من غير داع لذلك ، وقد بدأ الجسري اختراقه بعملية هروب من سورية إلى بغداد ومن هناك انتقل إلى عمان، ورغم شك بعض الدعاة السوريين به ، إلا أنه وخلال فترة قصيرة أصبح أحد قادة الطليعة، وأقنعهم أن عنده مجموعة من المجاهدين شمال سورية، وأظهر لهم الرسائل التي يتلقاها منـهم، ويطلبون منـه مسؤولين من الطليعة ليحركوا العمليات الجهادية التي ضعف شأنـها في الفترة الأخيرة، وخاصة بعد مجزرة حماة.. وكان أبو عبد الله يعلم أن مثل هذا المطلب تنتظره الطليعة بفارغ الصبر، وسوف تتفاعل معه دون أي حذر، لاسيما وأن صاحب هذا الاقتراح من أهل الحل والعقد عندهم. أقنع الأخ عدنان عقله مساعديه بـهذا الاقتراح، وبدؤا يستعدون لتنفيذه، وكان أبو عبد الله يرسل التقرير تلو التقرير إلى المخابرات، ويوهمهم بأنـه يرسلها لأصحابه المجاهدين في شمال سورية. وبدون الدخول في التفاصيل فقد بدأت خلايا الطليعة تدخل سوريا لتسقط الواحدة تلو الأخرى، إلى أن سقط عدنان عقلة نفسه بيد المخابرات السورية، وبعد ذلك غادر أبو عبد الله الجسري عمان إلى دمشق، حيث استقبل بحفاوة بالغة، وتبين أنـه ضابط في المخابرات السورية. هذه قصة اختراق الطليعة، ولكن (إن جاز للطليعة) قبول أبو عبد الله في صفوفها مع أنـها لا تعرفه من قبل، وكانت تحوم حوله الشبـهات لأنـه غير معروف عند الجماعات كلها.. فكيف جوزوا لأنفسهم أن يكون هذا المجهول أحد القياديين عندهم، ولم يمض على انضمامه للطليعة إلا أياماً معدودات؟! أما المثال الثاني فهو قضية الشيخ عمر عبد الرحمن –فك الله أسره- حيث كان الاختراق هو السبب في سقوطه وإخوانه بيد الإدارة الأمريكية وعلى يد (عماد سالم) المصري والذي استطاع أن يصل لدائرة قريبة من الشيخ حفظه الله، وهذا الأمر أبعد عنه الشبهات أولا ثم أتاح له فرصة تسجيل ما يشاء من المحادثات الشخصية التي استعملها القضاء الأمريكي في محاكمة الشيخ وإخوانه، فك الله أسر جميع المجاهدين. وقائمة الخيانة والعمالة وآثارها الكارثية تطول، ومن أمثلة ذلك استشهاد الأسد خطاب رحمه الله، ومقتل المهندس يحيى عياش، وغير ذلك الكثير. 2- من هو أبو القعقاع : أبو القعقاع هو: محمود قول آغاسي سوري الجنسية كردي القومية يسكن في مدينة حلب شمالي سوريا ينتسب إلى أهل السنة. درس أبو القعقاع في كلية الشريعة بجامعة دمشق والمعلوم أن نظام القبول في كلية الشريعة بجامعة دمشق هو نظام فريد من نوعه حيث يتم قبول الطالب المنتسب بمجرد كونه عضوا في حزب البعث العربي الاشتراكي _ ذلك الحزب العلماني الكافر _ ويتم رفع معدل القبول في المفاضلة العامة للطالب العادي وهذا يعني أن أكثر من 70 % من خريجي كلية الشريعة بعثيون وهم الذين يتسلمون المنابر والمناصب الدينية في الدولة، أما ال30 % المتبقية فمعظمهم من الصوفية المنتشرة بشكل كبير في سوريا وخاصة في شمالها والمدعومة بشكل كبير ومباشر من الحكومة وأجهزة الأمن. كان أبو القعقاع في أيام الجامعة يفاخر ويعلن بالفم المليء أنه عضو عامل في الحزب وكان أمين حلقة حزبية ويحمل مسدسا معه بشكل علني وكان صوفيا يدعو إلى التصوف. بعد تخرجه من الجامعة أدى خدمة العلم ( العسكرية ) عند آصف شوكت ( زوج بشرى الأسد الأخت الكبرى للرئيس الحالي بشار الأسد وأحد الثلاثة الذين عينهم حافظ الأسد لتنفيذ وصيته بعد مماته ونقل السلطة لبشار ) وهو حاليا مسؤول أمني كبير في سوريا، ومنذ ذلك الحين وهو من أتباع آصف شوكت و (رجل الدين ) الناطق باسم الأمن والاستخبارات. إن أبو القعقاع بالإضافة لتاريخه الأسود مع الحكومة النصيرية الكافرة فإن تاريخه الخلقي والسلوكي وتعاملاته المالية لأشد سوادا و ظلمة من وجهه قاتله الله من خائن مرتد ولتعذر ذكر أسماء وشخصيات من تعاملوا مع هذا الشخص فإننا لا نستطيع ذكر الحوادث والسرقات والسلوكيات كي لا يتعرض هؤلاء الأشخاص للملاحقات الأمنية والتعذيب والتنكيل ولا حول ولا قوة إلا بالله. بعد أحداث الحادي عشر من أيلول المباركة ظهر أبو القعقاع- بتوجيهات من أسياده - بشخصية جديدة مثيرة واستغل احتلال أفغانستان والظروف الدولية والمناخ العام المعادي للولايات المتحدة الأمريكية وادعى أنه عاد لتوه من أفغانستان بعد سقوط كابل وأصبح يبرز لمن التف حوله من الشباب المغرر بهم تأشيرة الدخول إلى أفغانستان على جواز سفره. وبدأ أبو القعقاع من منطقة الصاخور في مدينة حلب دعوته الجهادية وأصبح يقدم نفسه على أنه السلفي الجهادي الأول وبدأ بتسجيل الأشرطة والأفلام لمحاضراته وخطبه -وللأسف فإن بعض دروسه الصوتية موجود على موقع　www.islamway.com - ويتخلل الأفلام مشاهد لمنفذي هجمات 11سبتمبر والشيخ أسامة والمجاهدين في أفغانستان والشيشان وأصبح كلامه كله عن الجهاد والقتال والهجرة ودولة الكفر أمريكا ومواضيعه عن الولاء والبراء وحب الشهادة ويردد عبارات: الدم الدم والهدم الهدم - لقد جئتكم بالذبح ويغلظ على الكفرة والطواغيت من الحكام المبدلين لشرع الله والمعطلين للجهاد والموالين للأعداء وأمله الشهادة والموت في سبيل الله و أعد التدريبات العسكرية وأتباعه يلبسون الثياب العسكرية المموهة ويتدربون على السلاح و على قتال الشوارع والجودو في داخل المسجد وجميع هذه الأمور مصورة بأفلامه التي أصبحت تباع جهارا نهارا على الأرصفة والطرقات ولا حول ولا قوة إلا بالله. استمر هذا الخائن على هذا النحو ما يقارب السنة والنصف تم خلالها القبض على مئات الشباب المتحمس الصادق وإيداعهم في – فرع فلسطين – وهو فرع الموت الأول في سوريا بعد تدمر سابقا. كما كان لهذا الخائن الدور في القبض على بعض المجاهدين العرب الذين قدموا لسوريا من أجل الذهاب للجهاد في العراق فقاموا بزيارته قبل التوجه للجهاد فلم يمهلهم عدو الله وعاجل بالإخبار عنهم والقبض عليهم, وكما ذكرنا سابقا إن جميع ما ورد موثق بروايات إخوة سوريين ممن نثق بدينهم وورعهم وحرصهم على دماء المسلمين، لا نستطيع ذكر أسمائهم حفاظا على حياتهم وحياة أهلهم وأصدقائهم. وتأكيدا لكلامنا فإننا ننصح بالرجوع إلى علماء سوريا المشهود لهم بسلامة العقيدة والمنهج فعندهم الخبر اليقين. وخلال ذلك قام باختراق عدد غير قليل من علماء الجزيرة العربية عن طريق الشيخ نبيل العوضي وحصل منهم على أموال طائلة - لحرب الله ورسوله - بدعوى نشر الفكر السلفي في سوريا ومن هؤلاء البريك و الشيخ سفر الحوالي حفظه الله وأوهمهم بأنه يقدم تنازلات معينة للأمن ويتعاون معهم من اجل مصلحة الدعوة ونشرها وانطلت عليهم الخدعة ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم. إن الناظر إلى أبو القعقاع وأفعاله يحسبه في تورا بورا أو في جبال الشيشان أو في وادي بانشير وليس في سوريا بلد القمع والإرهاب, سوريا البلد الذي يتم إرسال معتقلي غوانتانامو إلى أقبية فروع الأمن لديها لانتزاع معلومات منهم لما عرف عن المحققين والجلادين السوريين من تفنن في تعذيب وتدمير المعتقل وذلك حسب اعترافات أحد مسؤولي المخابرات المركزية الأمريكية, البلد الذي تم فيه قتل آلاف المسلمين في حماة من الرجال والنساء والأطفال في الثمانيات من القرن الماضي ولازال, البلد الذي يلاحق فيه الشباب المسلم, البلد الذي تغص سجونه بالإسلاميين, البلد الذي يوجد فيه 14 جهاز أمن لسلب الأمن والأمان من الإنسان السوري, البلد الذي يسيطر الصوفية فيه على كل شيء من مفتي الجمهورية أحمد كفتارو ومرورا ( بالدكتور ) البوطي وليس انتهاءا بأحمد حسون وصهيب الشامي في حلب, البلد الذي تحاول حكومته النصيرية خطب ود الشيعة وتقريبهم ونشر وبعد أن أدى أبو القعقاع دوره المطلوب في سوريا وانكشف أمره أوكلت له مهمة جديدة وهي اختراق المجاهدين في العراق ووردت الأخبار بدخوله للعراق عدة مرات قاتله الله وأخزاه في الدنيا والآخرة. - قال الشيخ أبو بصير في فتواه ( حكم الجاسوس ) من كتابه أعمال تخرج صاحبها من الملة: ( فاعلم أن من يتجسس على عورات المسلمين، وأحوالهم الخاصة ـ وبخاصة منهم المجاهدين! ـ لينقلها إلى أعدائهم من الكفرة المجرمين؛ سواء كان كفرهم كفراً أصلياً أم كان كفر ردة.. فهو كافر مثلهم، وموالٍ لهم الموالاة الكبرى التي تخرجه من دائرة الإسلام، يُقتل كفراً ولا بد. ) الهيئة الإعلامية لنصرة الشعب العراقي (مركز خدمات المجاهدين ) منقول من إحدى المنتدياتالسلام عليكم; شكرا اخي الكريم على هذا التحذير من هذا المرتد الخائن. في الحقيقة كنت قد سمعت عنه مثل هذه الاشياء منذ فترة طويلة ولكن لم اعطيها الاهمية الكافية. اسئل من الله ان ينتقم منه ومن امثال الطغاة المرتدين
جزاك الله خيرا ولزيادة المعلومات فقد حدثني ثقات على ان مقتل ابي انس لشامي والاخوة ممن كانوا معه بسبب اقراص توجه الصواريخ رماه جواسيس سوريين في غزوة ابي غريب الاولى على البيت الذي بات فيه الاخوة وهربوا قبل قصف البيت ولا حول ولا قوة الا بالله
في معركة الفلوجة الاولى قال احد الاخوة نقلا عن شخص انهم وجدوا شهيدا عمره بين السادسة عشر والثامنة عشر في جيبه ورقة مكتوب فيها بسم الله الرحمن الرحيم الى ولدي علمت انك ذهبت الى العراق فلا اريد ان ارك الا في الجنة التوقيع امك وكان شاميا سوريا المقصود انه نعم هناك جواسيس ممن لبسوا ثياب الهجرة كحال من يلبس ثياب النصرة والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المتوكل1 جزاك الله خيرا ولزيادة المعلومات فقد حدثني ثقات على ان مقتل ابي انس لشامي والاخوة ممن كانوا معه بسبب اقراص توجه الصواريخ رماه جواسيس سوريين في غزوة ابي غريب الاولى على البيت الذي بات فيه الاخوة وهربوا قبل قصف البيت ولا حول ولا قوة الا بالله أخي جزاك الله خيراً ولكنه جاسوس واحد وليسوا مجموعة
سمعت أنه قام بمقابلة مع قناة العربية عليها من الله ما تستحق هل يملك أحد الإخوة هذه المقابلة
السلام عليكم هل منكم من رأى فديو تلك الخطبة التي ألقاها كخطبة وداع ؟ فقد صوروه على أنه قتل شهيدا و ظهرت صورته وهو ملقا على ظهره يبدو ميتا بلباس عسكري و على جروح و يده مكسورة و بالجبس فما حقيقة هذه الصور ؟؟ لا بد أن تكون فلما هوليوديا ، أليس كذلك يا إخوة ؟؟؟ لقد فتن به الكثير هنا عندنا في الجزائر و قد وصل الشريط حتى عند الإخوة المجاهدين و أعجبوا به كثيرا ، و لا حول و لا قوة إلا بالله ، و لكن و الحمد لله مؤخرا وصلهم الخبر اليقين بشأنه
