بسم الله الرحمن الرحيم اللهم انصر المجاهدين في سبيلك يا حي يا قيوم .... اللهم وحد صفوف المجاهدين والف بين قلوبهم يا ارحم الراحمين..... اللهم رد كيد (مثيري الفتن) وردهم خائبين وأرنى الحق يا عالم الغيب.... (وهذا افضل ما يقال في عدة مواضيع تعودنا على متابعتها في هذا المنتدى) والمواضيع هي كتالي دعوة ضد جماعة معينة او تجريح مما لا يعجب البعض.. ^ نقل لحدث ما في العراق ولا احد يعلم مدى صحته وقد يكون نقله مثير للفتن بقصد او بغير قصد.. ^ مدح لجماعة و اظهار عملياتها الجهادية مما لا يعجب البعض وهذا غريب... ^ ^ وكل هذه المواضيع تعودنا على مشاهدتها خصوصاً في هذه السنة. ودخول في نقاش فيها يجلب المصائب والكثير من القيل والقال اللذي لا فائدة منه لا للجهاد ولا للاعضاء المنتدى. حتى انه في بعض الاحيان تثار مواضيع في منتهى الاخلاق وبعدها يصبح النقاش فيها عديم الاخلاق ان صح القول .. وهذه دعوه مني لاعضاء المنتدى لعدم الدخول في غمار النقاش في المواضيع التي لا يرى اي فائدة في النقاش فيها... فوجهات نظر الكثير من الاعضاء باتة ثابته لا يمكن تغيرها ولا فائدة من الحوار معهم وانما النقاش معهم هو زيادة في الضغينة والكراهية في النفوس... فمن الافضل اختصار التعليق بالدعاء او بكلمة واحدة مفيدة.... وعسى الله ان يهدينا الى الحق...