تابعت اليوم علي احدي القنوات الفضائيه صلاة الجمعه ولفت انتباهي هذا الخطيب الذي كنت اظن فيه خيرا عندما هنأ النصاري باعياد رأس السنه الميلاديه !!!! وسؤالي الذي أعرف اجابته مسبقا : هل يجوز ان نهنأ النصاري باعيادهم ؟؟؟؟ وهي الاعياد التي يشتم فيها الله جل وعلا حيث جعلوا السيد المسيح ابن الله وثالث الثلاثه.. والي غير ذلك من استباحه المحرمات والفواحش .. قد يقول البعض : التهنئه مستحبه من باب حسن الجوار اذا كانوا مقيمين في بلادنا .. او من باب حسن النيه في حب سيدنا عيسي عليه السلام ...وان هناك من النصاري من يهنأنا في اعيادنا !!! حسنا " هم يهنؤون فقط هذا اذا وجد من يجاملنا !!! ولكن هل شاركونا في أعيادنا ؟؟؟ هل حضروا لصلاه العيد ولو حضور فقط ؟؟؟ هل اشتروا الاضحيه وذبحوها مجامله لنا ؟؟؟ ولكن في الجانب المقابل نري (( البهائم )) ممن ران علي قلوبهم من الليبراليين والعلمانيين .. المسمون مسلمين يشاركونهم من بدايه الاحتفالات!!! بتبادل بطاقات أعياد الميلاد والهدايا ومشاركتهم ليله العشاء الي ان تدق الساعه 12 ... سيده امريكيه مسلمه حديثا انتقلت الي دوله قطر لتعيش فيها لانها تريد ان تعيش بين المسلمين .. هذه السيده مندهشه من كثرت اشجار أعياد الميلاد في المجمعات التجاريه في قطر فالمجمع الواحد يضم في كل زاويه شجرة عيد ميلاد ..بينما (والكلام لها ) في امريكا لا يوجد الا شجرة عيد ميلاد واحده في كل مجمع !!!!!!