وكالة حق – وكالات اصدرت قيادة شرطة البصرة قرارا يلزم اصحاب المزارع الواقعة في ناحية سفوان المتاخمة للحدود العراقية الكويتية بعدم بيعها الى اشخاص لايملكون الجنسية العراقية. وقال قائد شرطة المحافظة اللواء الركن عبد الجليل خلف ان الأسباب الكامنة وراء هذا الإجراء ورود معلومات بتحول تلك المزارع الى وكر للخارجين عن القانون. واضاف خلف ان هذه المزارع اصبحت تباع الى اشخاص عراقيين وغير عراقيين يستخدمونها لأغراض مريبة. مؤكدا ان مثل هذا القرار سيخضع هذه المزارع الى رقابة امنية مشددة ولا يمكن بيعها الآن الا لمواطنين من اهالي البصرة بالذات من اجل ان يكون المالك الجديد معرفا لدى السلطات الامنية. يذكر ان الكثير من اصحاب المزارع في ناحية سفوان اقدموا مؤخرا على بيعها بعد تلقيهم عروضا مغرية من قبل اشخاص لا يمتلكون في الغالب الجنسية العراقية ولكن القرار الأخير لقيادة شرطة المحافظة حال دون اتمام تلك الصفقات.الجمعة 28-12-2007