وكالة حق – متابعة اخبارية اتهمت جبهة الحوار الوطني التي يقودها صالح المطلك الحزب الاسلامي بانه يريد الدخول الى الحكومة من الشباك عن طريق تحالفه مع الحزبين الكرديين و تشكيله جبهة قوية داخل البرلمان هدفها اسقاط الحكومة الحالية وتكوين حكومة جديدة وان الحزب الاسلامي بتحالفه مع الاكراد اثبت انه طالب سلطة . وقال العضو البرلماني عن جبهة الحوار الوطني في تصريحات صحفية "يبدو أن هدف تحالف الحزب الإسلامي مع الأكراد هو أشبه بدخوله الحكومة من الشباك من خلال خلق جبهة برلمانية قوية تسقط الحكومة الحالية وتشكل حكومة جديدة." مضيفا انني أتوقع أن يتلقى الحزب الإسلامي ضربة قاضية إذا لم يدرس الموضوع جيدا ، سيما وأن تحالفه مع الأكراد هو من اجل السلطة لأنه طالب سلطة ". واشار الهيتي إلى أن "الفرق واضح بين الحزبيين الكرديينوالحزب الإسلامي كون الأخير حزب ديني أممي، بينما الحزبان الكرديان علمانيان قوميان ". وأضاف "أن دراستنا التحليلية لدخول الحزب الإسلامي للتحالف الثلاثي (تستند) إلى أن الحزب في الفترة الأخيرة مر بأربعة انعطافات تاريخية أثرت بعلاقته معجماهيره، الانعطافة الأولى قبوله بالدستور بقوله كلمة نعم، في الوقت الذي رفضهالجميع، وفي النهاية تبين خطأه عندما أجمع الكل على تعديل الدستور." وزاد "أماالانعطافة الثانية هي قبوله المشاركة في الحكومة على الرغم من تزيف نتائجالانتخابات وقبوله بنسبة 20% من المشاركة والتي اعتبرها نسبة العرب السنة كونهيمثلهم. أما الانعطافة الثالثة هي خروجه من الحكومة والتي أثرت على جماهيره كونهلم يشغل المناصب التي منحت إليه بعناصر كفوءة". وتابع "أما الانعطافة الرابعة هيتحالفه مع الأكراد على الرغم من الاختلافات الفكرية. إلا أن الاتفاق التكنيكي الذييجمعه (بالأكراد) قد يكون إما للتفاوض على كركوك باعتبار أن الإجراءات التي تتخذ منقبل الحكومة أو البرلمان هي هادئة أو ( للتفاوض) على دخوله الحكومة من خلالالأكراد." الجمعة 28-12-2007