بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على نبينا محمد و على آله و صحبه أجمعين اما بعد فإن المتتبع لما يكتب عن القاعدة يجد ان المخالفين دائما يتهمونها بالعمالة و التبعية لإيران لكن من خلال بحثي لأرشيف مقالات و تصريحات قادة و شيوخ القاعدة وجدت مقالا في نشرة الأنصار للدكتور أيمن الظواهري حفظه الله بعنوان - موقفنا من إيران - و هذا نص المقال موقفنا من إيران الرد على تهمة التعاون بين الحركة الجهادية السلفية وإيران الرافضية [الكاتب: أيمن الظواهري] بسم الله الرحمن الرحيم قال شيخنا المجاهد أيمن الظواهري في معرض رده على سؤال طرح عليه ضمن أسئلة المقابلة التي اجرتها معه &quot; نشرة الأنصار &quot; (عام 1415 هـ)، ونُشرت في عددها الـ (91). نشرة الأنصار : دأبت وسائل الإعلام على اتهام الحركات الإسلامية بأنها تتلقى دعما وتوجيها من إيران، ومن ذلك تهمة وسائل الإعلام المصرية للتنظيمات المصرية بهذه التبعية للشيعة! فما رأيكم ؟ الشيخ ايمن الظواهري : اتهام وسائل الإعلام لنا بتلقي الدعم من إيران؛ هو من باب الإفتراء المحض، فإن لنا موقفنا الواضح من إيران، وهو الموقف الذي ينبني على الحقائق العقائدية والعلمية: فأما الحقائق العقائدية : فكما أسلفنا أننا نلتزم مذهب السلف الصالح – أهل السنة والجماعة – ولذا فأن بيننا وبين الشيعة الإنثي عشرية فروقا واضحة في العقيدة، والشيعة الإثني عشرية عندنا هم أحد الفرق المبتدعة الذين أحدثوا في الدين بدعاً عقائدية ، وصلت بهم إلى : سب أبي بكر وعمر وأمهات المؤمنين وجمهور الصحابة والتابعين، ويرون كفرهم، ويجاهرون بلعنهم. القول بتحريف القرآن؛ كما يعتقد أغلب أئمتهم ومحققيهم، فيما عدا أربعة من أئمتهم هم؛ ابن بابويه القمي والسيد المرتضي وابو جعفر الطوسي وأبو علي الطبرسي، وحتى هؤلاء الأربعة ذكر محققهم نعمة الله الجزائري؛ ان هذا القول لم يصدر منهم إلا لسد باب الطعن عليهم، بدليل أن ابن بابويه ذكر تسعة أحاديث من أحاديث القوم تصرح بتحريف الكتاب العزيز، دون أن يرد عليها. إلى غير ذلك من الأقوال المبتدعة؛ كادعاء عصمة الأئمة الإثني عشرية، وانهم بلغوا ما لم يبلغه نبي مرسل ولا ملك مقرب. وأدعاء غيبة الإمام الثاني عشر، وإدعاء الرجعة.. الخ. فهذه العقائد من إعتقدها بعد إقامة الحجة عليه؛ يصير مرتداً عن دين الإسلام، ومن كان جاهلاً، واعتقد هذه الأصول الفاسدة بناء على أحاديث ظنها صحيحة، ولم يبلغه الحق فيها، أو كان عامياً جاهلاً فهو معذور بجهله، على التفصيل المعروف في كتب الأصول (راجع: &quot; مبحث الجهل والعذر به &quot; في كتاب &quot; الهادي إلى سبيل الرشاد &quot;). أما عن الحقائق العلمية : فإن أئمة الثورة الإيرانية بعد ثورتهم على الشاه التي قاموا بها لانحرافه عن الإسلام، أدعوا أن ثورتهم إسلامية وليست شيعية، وإنهم يقفون مع المسلمين في كل مكان يضطهدون – دون التفرقة بين سني وشيعي – وقد لاقى هذا الكلام قبولاً لدى كثير من الشباب المسلم. لكن الحقائق تكشف يوماً بعد يوم؛ أن هذا الكلام هو من قبيل الدعاية، وأن الحكومة الإيرانية تتحذ موقفاً صلباً في أي قضية، طالما كان المتضرر فيها من الشيعة، أو كان للشيعة مصلحة في هذا الموقف. أما ما عدا ذلك فموقفهم هو التجاهل التام، حتى لو كانت القضية صراع بين الكفر والإسلام، ومن أمثلة ذلك : موقفهم من الثورة الإسلامية السورية؛ حيث ساندوا حكومة حافظ الأسد، وقالوا؛ إن الإخوان المسلمين عملاء لأمريكا، وتركوهم يُذبحون على يد حافظ الأسد. موقفهم من الجهاد الأفغاني؛ حيث ساندوا الأحزاب الشيعية فقط قبل وبعد سقوط الحكم الشيوعي، ودور الشيعة في الجهاد الأفغاني يعرفه الجميع، حيث كانوا يفرضون الإتاوات على قوافل المجاهدين وإمداداتهم، وهذا الموقف شهد به آلاف الشباب العربي الذين شاركوا في الجهاد الأفغاني. موقفهم من ترحيل المجاهدين العرب من باكستان؛ حيث كان موقفهم هو التعامي والتجاهل التام عما يحدث، ولم يتدخلوا ولم يشجبوا أو يرحبوا باي عربي واحد في إيران (بلد الثورة الإسلامية العالمية !!). موقفهم من الجهاد في مصر والجزائر؛ حيث لا يقدمون أية مساعدة للحركات الجهادية، ويتركونها في صراع دامي مع الطواغيت. وموقفهم مع كثير من الحركات الجهادية؛ أنهم لا يساعدون إلا من كان بوقاً لهم أو دائراً في فلكهم، أما من يأبى ذلك فلا يقدمون له شيئاً اصلا أو ربما قدموا له بعض الفتات لاستدراجه، فإن أبى التبعية لم يقدموا له شيئاً. وموقفهم من الحركة الجهادية في مصر والجزائر؛ موقف تاريخي مسجل عليهم، يُثبت زيف ما يدعونه من أنهم ثورة إسلامية ليست شيعية، بل هم متعصبون، لا يساعدون إلا الشيعة أو عملاء الشيعة. يتركون المجاهدين في الجزائر ومصر يُذبحون على فرنسا وأمريكا وإسرائيل ( التي يهتفون ضدها في مظاهراتهم ) ولعل هذا التاريخ ان يُكتب يوماً ما ليطلع الشباب المسلم على الحقائق. والخلاصة: ان الحركة الجهادية في مصر، لا تُقدم لها إيران شيئا لسبب واحد؛ أنها ترفض أن تكون تابعة لإيران وبوقاً لها. نشرة الأنصار : ما هو موقفكم من بعض الحركات الإسلامية التي تدور في فلك إيران ؟ الشيخ ايمن الظواهري : موقفنا من هذه الحركات؛ هو نصحهم وتحذيرهم، ان مسلكهم هذا لن ينفعهم بشيء، ففي مقابل القليل الذي تقدمه إيران لهم، سيُتهم الشباب المسلم بانهم عملاء لإيران، وسيفقدون احترام جمهور أهل السنة لهم، ولن يملكوا حرية قرارهم إرضاءً لإيران، التي فقدت حتى ثوريتها التي كانت تدعيها في الآيام الأولى للثورة. نشرة الأنصار، العدد 91 الخميس؛ 6 ذو القعدة 1415 هـ أجرى اللقاء؛ أسامة بن عبد الفتاح و هذرا رابط المقال http://www.tawhed.ws/r?i=1867الحركات الاسلامية والجهادية اصبحت تاكل بعضها بعض واصبح كل فصيل يتهم الفصيل الاخر بالعمالة القاعدة تتهم حماس العراق بالعمالة للامريكان والاخرين يتهمون القاعدة بالعمالة لايران وللمخابارات الامريكية السلفية الجهادية اعلنت الحرب على الاخوان المسلمين والاخوان المسلمين اعلنوا الحرب على السلفية الجهادية ومع هذا كله المستفيد الوحيد هو العدو الامريكي والصهاينة
اظن انك من المستفيدين
لا حول و لا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم وحد كلمة المجاهدين تحت راية لا إله الا الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النصر2 اظن انك من المستفيدين نعم انا استفيد واستفادتي هي يجب علي الا اقدس الحركات والتنظيمات فهم بشر ولهم الكثير من الاخطاء وايضا استفدت ان الاصح هو الابتعاد عن التعصب لاي جهة
نعم لاننحاز للحركات .ولكن نقول الحق اليس كذلك ؟؟ من جماعة التوحيد والجهاد ؟ ومن فيلق عمر الذي اسس ردا على فيلق بدر غدر؟ ومن الذي امر بمقاطعة المنتجات الايرانية اثناء توليه ديالى ؟... كل الاسئلة السابقة جوابها: القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية نعم لاننحاز للحركات ولكن نقول الحق اليس كذلك ؟؟ اتفق معك ولكن ايضا لا يجوز ان نتهم حماس العراق بالعمالة للمحتل ولا يجوز ان نصف الجيش الاسلامي بانه سروري ويمول من الاردن والمملكة و لاجوز ان نسمي الاخوان المسلمين بالاخوان المفلسين اليس كذالك اختي
اخي الفصيل المحترم يفرض احترامه وكما قلت سابقا الهيئة هيئة علماء المسلمين لاتتعرض للدولة الاسلامية محد تعرض لها والهيئة خلط ماشاء الله صوفية واخونجية وسلفية وكل شيء تحوي لكن طالما ماتتعرض لاحد لااحد يتعرض لها .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية اخي الفصيل المحترم يفرض احترامه وكما قلت سابقا الهيئة هيئة علماء المسلمين لاتتعرض للدولة الاسلامية محد تعرض لها والهيئة خلط ماشاء الله صوفية واخونجية وسلفية وكل شيء تحوي لكن طالما ماتتعرض لاحد لااحد يتعرض لها . وهل نسيت كم من مرة تعرضت هيئة العلماء وشيخها الضاري للسب والشتم في منتدى الحسبة ولما كنا ندافع عنها يسبوننا ويقولوا لنا انتم كذا وكذا ادهبوا من الحسبة حتى انني طلبت تجميد عضويتي بعد 6000 الاف مشاركة والان بشكل مفاجيء اصبحت الهيئة محترمة ههههههههههههه عجيب
اخي في بعض الناس متعصبة كثيرا واعتقد الاغلب مدسوسين وانا جادلت بخصوص هذا الموضوع ولكن لاشرط الكل نفس الرأي ونحن علينا بقادتنا هل سمعت احد اساء للهيئة ؟ اقصد من القادة طبعا. انا والله احترم الهيئة صحيح هي ليست معنا ولكنها مواقفها طيبة عكس غيرها وثاني شيء لااحد تعرض لهيئة علماء المسلمين . والشيخ ايمن الظواهري في خطابه الاخير ماقال عنهم الا كل خير .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama وهل نسيت كم من مرة تعرضت هيئة العلماء وشيخها الضاري للسب والشتم في منتدى الحسبة ولما كنا ندافع عنها يسبوننا ويقولوا لنا انتم كذا وكذا ادهبوا من الحسبة حتى انني طلبت تجميد عضويتي بعد 6000 الاف مشاركة والان بشكل مفاجيء اصبحت الهيئة محترمة ههههههههههههه عجيب ضاري الامه اصبح شيخها بقدرة قادر ههههههههههههههههه
حصل مرة نقاش مشابه بالاخلاص والاغلب كان مع الهيئة يعني قالوا الهيئة مواقفها طيبة وان كانت غير مؤيدة لنا وانا كنت من ضمن من اعطى رأيه في هذا الخصوص ووافقتهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية اخي في بعض الناس متعصبة كثيرا واعتقد الاغلب مدسوسين وانا جادلت بخصوص هذا الموضوع ولكن لاشرط الكل نفس الرأي ونحن علينا بقادتنا هل سمعت احد اساء للهيئة ؟ اقصد من القادة طبعا. انا والله احترم الهيئة صحيح هي ليست معنا ولكنها مواقفها طيبة عكس غيرها وثاني شيء لااحد تعرض لهيئة علماء المسلمين . والشيخ ايمن الظواهري في خطابه الاخير ماقال عنهم الا كل خير . نعم هناك من القادة في العراق اساء للهيئة ولشيخها الضاري ولانه استشهد الان لا يحق لي ان اذكر اسمه واسأل الله ان يغفر له ويدخله جنة النعيم
ابو منصور احترم نفسيك وادفن راسك بالتراب احسن لك انا اتكلم الهيئة هل احد تعرض لها ؟ من الدولة الاسلامية دعكم من المنتديات ولايخفيكم كم فيها من مدسوسين نعم انا لست معها لانها تدعي الوطنية ولكن بالمقابل لااتعرض لها .
ياالله هذا العضو ابو منصور مزعج لايجادل بالاصول لاتدخل معنا رجاء انا اتكلم مع الاخ مقاومة رجاء لاتحط نفسك . لانه لااحترام لك عندنا وكما قلت المحترم يفرض احترامه . انت مع الاسف لاتحترم غيرك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية ابو منصور احترم نفسيك وادفن راسك بالتراب احسن لك انا اتكلم الهيئة هل احد تعرض لها ؟ من الدولة الاسلامية دعكم من المنتديات ولايخفيكم كم فيها من مدسوسين نعم انا لست معها لانها تدعي الوطنية ولكن بالمقابل لااتعرض لها . هههههههههههههههههههههههههه وطنيه كافرة له له له له هذه تهمه كبيرة من جنابك والله مسليين انتم يا انصار الب... ولا بلاش
نعم لنا الحق ان ننتقد تصرفات الهيئة هي ايضا تنتقدنا ولاتتفق معنا ولكن لانشهر السلاح في وجهها ولاهي تفعل ذلك ليس كما يفعل البعض الان من الفصائل هداها الله . ابو منصور هات لي شيء من الاسلام يقول هناك وطنية وقومية لافرق بين عربي واعجمي الا بالتقوى هذا ديننا الاسلامي ولكن هذه الوطنية التي لم ينزل الله بها من سلطان هي التي سببت لنا المشاكل وهذا الذل الذي نحن فيه منذ ان تمسكنا بغير الاسلام ونحن بهذا الذل . الوطنية جاء لنا بها حزب العبث لابارك الله بالعابثين العفالقة .
الا خ مقاومة انا من تعتذر هذه المرة لاكمال النقاش ساتوقف ولكن ابو منصور المسلول العصفور دخل بالنقاش ولايحترم احد حتى وان كانت فتاة من تكلمه لذلك جزيتم خيرا. وفي حفظ الله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية الا خ مقاومة انا من تعتذر هذه المرة لاكمال النقاش ساتوقف ولكن ابو منصور المسلول العصفور دخل بالنقاش ولايحترم احد حتى وان كانت فتاة من تكلمه لذلك جزيتم خيرا. وفي حفظ الله. يبدوا ان الاخت الكريمة اغضبها اخونا الكريم ابو منصور يا اخي او منصور حاول ان تحاور الاخت بالتي هي احسن. احسن الله اليك
ههههههههههههههههههههههههه الم اقل لكم انكم مسليين جدا اخي مقاومه اتركك منها و رد في موضوعك بحنبن أعلم انك الان تضحك على كلام الحفيد الايوبي هناك
المشكلة أننا نتدخل في مشاكل الجماعات و لا واحد فينا يمثلها او عضو فيها. علينا ان نحاول الدفاع عن الجماعات المتاعطفين معها دون الجرح في المخالفين لها و ما أدرنا قد تتصالح الجماعات فيما بينها و نحن سنبقى في خصومتنا علينا ان نكون فاتحة خير و ليس فاتحة شر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني ههههههههههههههههههههههههه الم اقل لكم انكم مسليين جدا اخي مقاومه اتركك منها و رد في موضوعك بحنبن أعلم انك الان تضحك على كلام الحفيد الايوبي هناك يا اخي منصور علينا ان نحترم من يختلف معنا اظن انك توافقوني اليس صح فلما نحاور الاخرين بالحسنى ربما نقنعهم او يقنعوننا كما قال الله لموسى عليه السلام اذهب الى فرعون وقولى له قولا لينا لعله يذكر او يخشى *********************** اما في حنين ارجوا ان تشارك معنا في الحوار
اقتباس: الم اقل لكم انكم مسليين جدا وطنيه كافرة له له له له هذه تهمه كبيرة من جنابك والله مسليين انتم يا انصار الب... صداعٌ من نهيقكَ يعترينا * * * و ما فيهِ لمستمعٍ بيانُ مكابرةٌ و جعجعةٌ و بُهتٌ * * * لقد أبرمتنا يا مبرمانُ اقتباس: والله مسليين انتم يا انصار الب... { اسْتَهْزِؤُواْ إِنَّ اللّهَ مُخْرِجٌ مَّا تَحْذَرُونَ }
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي منصور علينا ان نحترم من يختلف معنا اظن انك توافقوني اليس صح فلما نحاور الاخرين بالحسنى ربما نقنعهم او يقنعوننا كما قال الله لموسى عليه السلام اذهب الى فرعون وقولى له قولا لينا لعله يذكر او يخشى *********************** اما في حنين ارجوا ان تشارك معنا في الحوار اولا ليس لي عرف هناك ثانيا لا اتشرف بعضوية حنين لانها تسمح بالطعن بالمجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa المشكلة أننا نتدخل في مشاكل الجماعات و لا واحد فينا يمثلها او عضو فيها. علينا ان نحاول الدفاع عن الجماعات المتاعطفين معها دون الجرح في المخالفين لها و ما أدرنا قد تتصالح الجماعات فيما بينها و نحن سنبقى في خصومتنا علينا ان نكون فاتحة خير و ليس فاتحة شر معك حق100/100
بارك الله فيك أخي الحبيب مقاومة و أشهد الله أنه يعجبني فيك حلمك و حسن ادبك أنت و الأخ الفاضل عبد الله بن المبارك و لا انسى حبيبنا عامر الجراح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa بارك الله فيك أخي الحبيب مقاومة و أشهد الله أنه يعجبني فيك حلمك و حسن ادبك أنت و الأخ الفاضل عبد الله بن المبارك و لا انسى حبيبنا عامر الجراح بارك الله فيك يا اخي ابو عيسى ونسأل الله ان يغفر لنا ذنوبنا جميعا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa المشكلة أننا نتدخل في مشاكل الجماعات و لا واحد فينا يمثلها او عضو فيها. علينا ان نحاول الدفاع عن الجماعات المتاعطفين معها دون الجرح في المخالفين لها و ما أدرنا قد تتصالح الجماعات فيما بينها و نحن سنبقى في خصومتنا علينا ان نكون فاتحة خير و ليس فاتحة شر يا اخي العزيز ..تكلم عن نفسك ان لم تكن عضوا في احدى الجماعات .. مع حبي ... قاتلوهـــــــــــــــــــــــــــــــــم
احسن حاجة يلا بينا نولول ونشتم بعض ونسيب الارض تولع اهم حاجة يبقى انت الافضل انما الارض والعرض طظ استمروا كدة وان شاء الله امريكا مش هاتضرب طلقة واحدة لانكم هاتقوموا بالواجب وتخلصوا على بعض
لا حول و لا قوة إلا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama الحركات الاسلامية والجهادية اصبحت تاكل بعضها بعض واصبح كل فصيل يتهم الفصيل الاخر بالعمالة القاعدة تتهم حماس العراق بالعمالة للامريكان والاخرين يتهمون القاعدة بالعمالة لايران وللمخابارات الامريكية السلفية الجهادية اعلنت الحرب على الاخوان المسلمين والاخوان المسلمين اعلنوا الحرب على السلفية الجهادية ومع هذا كله المستفيد الوحيد هو العدو الامريكي والصهاينة اتحداك اخى مقاومة ان تثبت و لو بنصف دليل ان السلفية الجهادية قد اعلنت الحرب يوما ما على الاخوان انظر الى الجزائر والى فلسطين والى العراق والى افغانستان حيث ركب الاخوان دبابات الامريكان لقتال السلفيين و فى فعلهم هذا ردة واضحة وهو نفس ما حدث فى العراق هل تعلم من كان اول معز لمقتل الحكيم عليه من الله ما يستحق ؟ القرضاوى و حركة حماس فلسطين فى حين تبرات حماس من بيان كتبه بعض الصادقون من جهازها الاعلامى يعزون فيه الامة باستشهاد الزرقاوى رحمه الله ومن ذهب مصليا راكعا باكليل الزهور على قبر الخمينى ؟؟ مشعل و هنية فى حين ياتى غوغاء هنا يدعون انهم من انصار الاخوان و يتهمون الدولة بالعمالة لايران سبحان الله فلتكن اخى فى الله مع الحق اينما كان الانصاف من شيم الرجال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية اخي في بعض الناس متعصبة كثيرا واعتقد الاغلب مدسوسين وانا جادلت بخصوص هذا الموضوع ولكن لاشرط الكل نفس الرأي ونحن علينا بقادتنا هل سمعت احد اساء للهيئة ؟ اقصد من القادة طبعا. انا والله احترم الهيئة صحيح هي ليست معنا ولكنها مواقفها طيبة عكس غيرها وثاني شيء لااحد تعرض لهيئة علماء المسلمين . والشيخ ايمن الظواهري في خطابه الاخير ماقال عنهم الا كل خير . اختاه السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اصحح لك باذن الله راجيا العفو للتطفل اولا لقد عادت الهيئة القاعدة منذ البداية لغاية فى نفس يعقوب فقد كانت الهيئة تلصق كل تفجير وكل عمل اجرامى بالقاعدة بالرغم من تبرا المجاهدين من ذلك فى الوقت الذى كانت فيه الهيئة تداهن الروافض ولا اريد الخوض فى التفاصيل لعدم اثارة الفتنة من جديد ولقد صبر المجاهدون على ذلك الى ان طفح الكيل ففى احدى الخطابات لشهيد الامة بكى فيه الاسد ابو مصعب رحمه الله متاسيا على حال المسلمين الذين ظهرت صورهم وهم يعذبوا و يغتصبوا على ايدى الامريكان و الروافض وطالب الاسد الزرقاوى فيه الامين العام حارث الضارى بان يحمر وجهه لتلك الجرائم بدلا من ان يترصد عورات المجاهدين فى القاعدة كما كان دابه وطلب منه ان يشارك بالجهاد المسلح ليمسح العار الذى اصاب المسلمين على يد الصليبيين و الروافض وان يترك المجاهدين و شانهم ثم ظهر بيان مرئى قصير لعضو فى الهيئة الشرعية للقاعدة يبين حقيقة هيئة الضارى وبعد ذلك تركتهم القاعدة محتسبة الاجر و تحييدا للخصوم لانهم مسلمون لا كفر واضح عندهم والحق احق ان يقال لم يكفر احد الهيئة و لم يشتمها اصلا مع العلم ان الهيئة لا تترك فرصة الا و تشتم القاعدة و الدولة الان والان بدات الهيئة تخفف قليلا من هجمتها وللاسف السبب مخزى و يجلب العار لهم وسيظهر فى القريب مع العلم ان هناك من يقول بان ابن الضارى مسؤول كتائب العشرين او احد كبارها وهو من قصدته حماس العراق فى بيانها الاخير &lt; الفنادق ذات النجوم الخمسة &gt; فمثنى الضارى مقيم فى عمان لا اذكر اسم الخطاب الصوتى للزرقاوى الذى تناول فيه لدقيقة لا اكثر الهيئة و اعتقد انه &lt; رسالة للمجاهدين &gt; اختاه اعلم ان الموضوع معقد بعض الشيئ و لكن يجب على من يهمه الامر ان يبحث عن سبب موقف القاعدة من الهيئة و هو موفر وحينها نفهم و نعرف الحقيقة كاملة اما الشيخ الظواهرى حفظه الله فلم يتناولهم بكل خير كما ذكرت انت اعلاه هو قال ان الشيخ الفيضى... ومثنى حارث الضارى الذى ظهر فى حواره الاخير ... قالا ......الخ هو ذكرهم حياديا لا خير و لا شر وحسب فهمى على مبدا &lt; وشهد شاهد من اهلها &gt; فالشخصان المذكوران اعلاه هما من فضحا حماس و اتهموها بالعمالة كما ذكرنا مثنى الضارى يساوى كتائب العشرين فهمت اختاه لماذا تخفف الهيئة من هجمتها على الدولة قليلا ؟ هذا و الله اعلم
نعم اخي صدقت ولكن الان علينا ان لانفتح جبهة جديدة على الدولة فو الله اعدائها كثر وعلينا ان نتبع مبدأ السياسة الشرعية الا ان الله يفتح علينا وينصرنا برحمته يارب وانا ارى الهيئة وان كانت معادية لنا لكن اهون من غيرها ومواقفها من الصحوات والشرطة والحرس واضحة لذلك نقول عسى الله ان يهديهم . وبارك الله بك اخي فلسطين كلامك بالصميم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama نعم هناك من القادة في العراق اساء للهيئة ولشيخها الضاري ولانه استشهد الان لا يحق لي ان اذكر اسمه واسأل الله ان يغفر له ويدخله جنة النعيم اخى فى الله انصف وكن مع الحق ماذا فعلت الهيئة ؟ لماذا عادت القاعدة من البداية ؟ ما الذى اضطر المجاهدين للرد عليهم ؟ واكرر الرد عليهم وليس البدء فالبادئ اظلم اذا كنت متابعا جيدا للحدث لما كان عليك صعبا ان تعلم ان الهيئة كانت تستغل كل فرصة و كل فضائية للخوض فى اعراض مجاهدى القاعدة و نعتهم باوصاف يعرق لها الجبين راجع مقابلات حارث الضارى على الجزيرة حينها تعلم اين الحق و اين ابن عمه والشيخ رحمه الله لم يسئ للهيئة بل رد علي الضارى ردا يليق بالحدث و بالتهم الموجه له من الضارى فالدفاع عن النفس ليس اساءة و لا اقبل ان يشكك احد فى اخلاق ابو مصعب رحمه الله اذهب الى ارشيف القاعدة. اخى الى كتابات ابى انس الشامى و بيانات التوحيد و الجهاد . استمع للطرف الثانى ثم احكم او بالاحرى اتخذ موقفا ولنتذكر معا قصة عمر رضى الله عنه مع الرجل الذى ضربه اخر حتى افقده عينه واتى للخليفة شاكيا ماذا قال له الخليفة الراشد ؟؟؟ غفر الله لى ولك و لكل المسلمين اخوك فى الله palestine
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية نعم اخي صدقت ولكن الان علينا ان لانفتح جبهة جديدة على الدولة فو الله اعدائها كثر وعلينا ان نتبع مبدأ السياسة الشرعية الا ان الله يفتح علينا وينصرنا برحمته يارب وانا ارى الهيئة وان كانت معادية لنا لكن اهون من غيرها ومواقفها من الصحوات والشرطة والحرس واضحة لذلك نقول عسى الله ان يهديهم . وبارك الله بك اخي فلسطين كلامك بالصميم . جزاك الله خيرا اختاه الدولة منذ قيامها لم تتطرق لهم اصلا ولو مرة واحدة واخر مرة ذكرهم المجاهدون كان قبل سنتين تقريبا وبالرغم من ذلك كلما فتحت فضائية للهيئة ابواقها انهالت التهم و الشتائم على الدولة نعم هم احسن من غيرهم سامحهم الله وهداهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اتفق معك ولكن ايضا لا يجوز ان نتهم حماس العراق بالعمالة للمحتل ولا يجوز ان نصف الجيش الاسلامي بانه سروري ويمول من الاردن والمملكة و لاجوز ان نسمي الاخوان المسلمين بالاخوان المفلسين اليس كذالك اختي اخى فى الله لم نتهم الجيش الاسلامى بانه سرورى ؟ هذا تاويل والحقيقة ستظهر قريبا من هم المقصودون بذلك و سيفضحهم الله وبالنسبة لحماس العراق هناك جنود قاتلوا دولة الاسلام تحت رايتهم و بالتعاون مع عباد الصليب والدولة تقول انهم من حماس و كتائب العشرين نعم اعتقد الان انك تريد دليلا وهذا حقك و صلب الحوار فالبينة على من ادعى بالرغم من معرفة جنود دولة الاسلام لهؤلاء الخونة المرتدين المقاتلين لها ولاسمائهم ولاننى لست فى العراق ساتى لك بدليل واحد فرحان البهرزاوى الذى ارسله فيلق الصديق الى حيث مصير كل زنديق هو قائد المرتدين و له جنود يحاربون الدولة و يستبيحون اعراضهم حماس تقول انها فصلته وانه القائد اعام للعشرين والعشرين تقول قولا صريحا واضحا بان حماس عميلة ايا كان الكاذب منهما وهناك كاذب ولاشك فهناك عملاء مرتدون فضح امرهم و لن يستطيعوا تغطية الشمس بغربال وصدقت الدولة وما عهدناها الا من الصادقين لا يخافون فى الله لومة لائم صداحون بالحق يرضون الخالق و لو سخط الخلق عليهم اخى ما يصدر من اعضاء لا يمثل الجماعة وكل من يسب ويشتم فمكانه ليس هنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama وهل نسيت كم من مرة تعرضت هيئة العلماء وشيخها الضاري للسب والشتم في منتدى الحسبة ولما كنا ندافع عنها يسبوننا ويقولوا لنا انتم كذا وكذا ادهبوا من الحسبة حتى اطلبت تجميد عضويتي بعد 6000 الاف مشاركة والان بشكل مفاجيء اصبحت الهيئة محترمة ههههههههههههه عجيب اراك اخى قد استعرت الضحكة الخائبة من ........ سامحك الله وغفر لك من قال لك بان الهيئة اصبحت محترمة ؟ عطنى تصريح واحد للدولة اخى الحبيب انت تعلم جيدا كم من منافق وكم من حاقد يجول فى المنتديات كلها فلننظر الى البيانات الرسمية
اخي الفلسطيني قد نختلف ولكننا في الاخير اخوة تحياتي
اذا كانت القاعدة عميلة لايران ارد واقول من اسس فيلق عمر لشتثاث فيلق غدر (بدر) ومن قتل محمد باقر الا حكيم اليست القاعدة من قتل عز الدين سليم عضو حزب الدعوة ومسئول بالحكومة الصفوية اليست القاعدة ومن قتل الاربع ايرانيين في منطقة شاطئ التاجي اليست القاعدة ( اتقوا الله)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اخي الفلسطيني قد نختلف ولكننا في الاخير اخوة تحياتي اهذا ردك اخى وكل ادلتك ام ان رمى التهم وقذف المجاهدين الصادقين اسود الدولة لعبة مسلية تتمتعون بها ابكى على حمزة وحمزة لا بواكى له
