بسم الله الرحمن الرحيم اكدت القنوات الاخبارية العراقية بانه تم نقل الهالك كلب الصليب المالكي للعلاج الى لندن دون معرفه الاسباب او التفاصيل اسال الله عز وجل ان يكون الخبر مثل خبر قناة الخنزيرة عند بثها ان الهالكه بى نظير بوتو اصابتها طفيفه ثم جاء الخبر اليقين بانها هلكت على يد احد الاسود تقبله الله في الجنان واسال ان يكون هذا الهالك الرافضي سار على مسار بوتو باذن الله اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا, اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اخوكم البربري 1 albarbari1