بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم كلمات أرهابيه في نصرة الدولة الإسلامية مصوره ..!! كرة قدم أمريكية صُنعت في دولة العراق الإسلامية .. كرة القدم الأمريكيه تُلعب بواسطة اليد وليس الرجل ومشهور عن الأمريكيين أنهم يُحبونها ويُمرسونها في بلادهم فقررت دولة العراق الإسلامية أن تصنعها وتُقدمها لهم هديه ولكنها ليست صناعة أمريكيه أتدرون مالذي كُتب عليها ..!! كرة قدم أمريكية صُنعت في دولة العراق الإسلامية ..!! طريقة الصُنع ..!! يتم الأعداد لصناعة هذه الكره بواسطة جنود دولة الإسلام وبخطة معدة بأحكام فيتم الترصد للعلج وأختطافه وأحضاره حياً قدر الإمكان فجنود الدولة يُحبون الإثخان تتم خياطة بدلة العيد للعلج الذي أحضره جنود التوحيد وتكون برتقالية فاقعة اللون فكما يُلبسونها لأسود التوحيد في جونتنامو يجب ألباسها لهم في دولة الإسلام يتم أحضار العلج السمين ويقوم الجُند بشحذ السكين فوالله لم ننسا أهات المسلمين يتوجهون بالعلج للقبله ليتقبلها الله منهم ويُسمي بالله وينحر لا يتوانا لا يتأخر وتتعالى الصيحات مدويات الله أكبر الله أكبر من الوريد الى الوريد سنذبحكم أيُها العبيد وحينها تتكون لدينا ..&quot; كرة قدم أمريكيه صُنعت في دولة العراق الإسلاميه&quot; قطع الأقدام التي وطأت أرض دولة الإسلام ..!! أنظروا إلى الأقدام التي تجرئت ووطأت أرض دولة الإسلام عفواً كانت تُسمى أقدام فلقد هب اليهم في إقدام أسود دولة الإسلام وستأصلوا هذا الطرف الصليبي الخبيث أفتحسبون أنكم ستأتون إلينالتحتلوا أرضنا وتنتهكوا عرضنا وندعكم ترحلون أحياء من عندنا فليس أسود الأنبار وديالى والفلوجة وسامراء من سيتركونكم أحياء ولو في المنطقة الخضراء أيُها الجندي الأمريكي فكر ألف مره قبل أن تأتي الى أرض دولة الإسلام أتدري لماذا ..!! لأن أرض دولة الإسلام تُقطع فيها الأقدام ...!! قطع اليد التي قتلت وهتكت وأجتازت الحد ..!! أنظروا الى تلك اليد التي جاوزت الحد وقتلت وعذبت وعربدت وهتكت كيف أصبحت تلك اليد التي أغتصبت عبير الجنابي وأحرقت أهلها بعدما هتكت عرضها فوق أرضها تلك اليد التي عبثت بالقرأن وخلفت الأرامل والأيتام وجعلت البعض في غياهب النسيان فو الله مالها من جنود دولة الإسلام سوى الصارم البتارلكل صليبي ومرتد ومنافق غدار فقبل أن تضغطوا على الزناد وقبل أن تنتهكوا الأعراض تذكروا أن مصير أيديكم البتر فاليد الصليبيه تُقطع في دولة العراق الإسلامية ..!! والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}