» بلغت نسبة المهاجرين اليهود إلى إسرائيل أدنى مستوى لها منذ عشرين عاماً، وهي نسبة قالت وزارة الاستيعاب الإسرائيلية، أنها تسجل «تراجعاً مستمراً يثير القلق». وأفادت الوزارة أن عدد المهاجرين إلى إسرائيل بلغ 19700 شخص في العام 2007، أي بتراجع نسبته 6 في المئة عن العام 2006، فيما تراجعت الهجرة من الدول السوفياتية السابقة، التي تمثل 30 في المئة، إلى 15 في المئة. وفي العام 2007 وصل 6445 مهاجراً من دول الاتحاد السوفياتي السابق و3607 من أثيوبيا و2957 من الولايات المتحدة وكندا و2659 من فرنسا (مقارنةً مع 2801 في العام 2006). وأعرب رئيس الوكالة اليهودية، الهيئة الحكومية المكلفة الهجرة، زئيف بيلسكي عن «قلقه» لهذا التراجع المستمر، مبرراً هذه الظاهرة بالقول أنه بات ليهود الشتات «أسباب أقل لمغادرة بلادهم». وأوضح للإذاعة العسكرية الإسرائيلية أن «الأوضاع الاقتصادية تحسنت في روسيا حيث يعتبر عدد اليهود كبيراً» كما أن يهود فرنسا «يشعرون بأمان أكثر» مع وصول نيكولا ساركوزي إلى الرئاسة.