طارق الهاشمي &quot;وجود الإحتلال أصبح ضروريا!!!!!&quot; نقلا عن موقع هيئة علماء المسلمين دافع د. طارق الهاشمي عن إغلاق المقر العام لهيئة علماء المسلمين بقوله &quot;ان مسألة إغلاق مقر هيئة علماء المسلمين من قبل الوقف السني ليست كما طرحت، وليست بهذا الشكل، وهناك خلاف حصل في وجهات النظر استنادا لما حصل في الأعظمية قبل أيام حيث كانت الأعظمية في وضع أمني يائس وسيئ خلال السنوات الماضية&quot;. وقال الهاشمي نائب الرئيس العراقي ورئيس الحزب الإسلامي العراقي في تصريحات صحفية خلال زيارته العاصمة القطرية الدوحة &quot;كان من الضروري أن تتكرر تجربة صحوة الأنبار في الأعظمية كما حدث في غرب بغداد وديالى، حيث فاض الكيل بالمواطنين، بسبب التدمير والخراب الذي حصل حيث لم يعد المواطن آمنا لا على نفسه ولا على ماله، ولا على مصالحه&quot;. واضاف &quot;ان المواطنين قاموا بتسيير دوريات لحفظ الأمن في المنطقة، وهو ما كان محل انتقاد من هيئة علماء المسلمين التي ألقت اللائمة على الوقف السني لما حصل رغم أن الوقف السني لا علاقة له به&quot; على حد زعمه. وقال &quot;ان القائمين على تنفيذ الأمن في الأعظمية هم عبارة عن منظمات طوعية من المواطنين العراقيين، انقطعت بهم السبل وضاقت بهم فرص العيش، فقاموا بثورة على الواقع، لذلك هم لا ينتمون إلى أي حزب أو جمعية، ونطالب في المقابل بصحوة في جنوب العراق، فالناس تعبت من دوامة العنف المستمرة&quot; على حد تعبيره. وعن بناء القواعد العسكرية الامريكية قال الهاشمي &quot;لا أنفي وجود قواعد عسكرية أمريكية في العراق، فهذه ليست مسألة سرية.. فالقواعد التي تبنى تبنى بواسطة مقاولين عراقيين، وأمريكا لا تتكتم حول هذه المسألة. حقيقة أنا لا أتوقع أن أمريكا سوف تنسحب غدا من العراق.. لكن إذا كانت هذه القواعد مقلقة لدول الجوار ولدول الخليج، فالعراقيون وحدهم لا يستطيعون أن يتحدوا هذا الأمر&quot; حسب رأيه. وأضاف &quot;أن نشوء تحديات جديدة على الأرض العراقية التي ربما أنها في ظل التوازن السياسي تستطيع أن تتعايش مع وجود أجنبي إلى أجل يمكن أن يكتمل فيه الاتفاق الوطني حول المسائل المركزية، وعندها سيكون العراقيون قادرين حقيقة على استعادة السيادة الناجز&quot;. وقال &quot;ان هناك بناء لعدد مكثف من القواعد العسكرية الأمريكية في العراق لكن لا أستطيع أن أؤكد الرقم، وهناك تقارير عديدة نشرت حول هذا الموضوع، ولكن في نهاية المطاف هناك قواعد عسكرية بنيت في عدد من المحافظات سلمت للقوات العراقية.. وبالتالي فالعراق سوف يسيطر على هذه القواعد حين الانسحاب أو ربما يؤجرها.. والعراق الآن يحكم بموجب قرار مجلس الأمن رقم 1723 الذي جرى تمديده والذي يخلق لنا مشكلة اليوم تتمثل فيمن يستلم الأمن والنظام في العراق في حال انسحبت القوات الأجنبية منه. وشئنا أم أبينا وجود هذه القوات الأجنبية أصبح ضروريا &quot;؟؟!!. نقل عن وكالة الصحافة العراقية رابط الخبر: http://www.iraqpa.net/user/newsdetail.aspx?id=2122 ووالله حذاء أبو مصعب الزرقاوي لهو أفضل عند الله من أتباع الحزب الميكافيلي واولهم المجاهد(في سبيل بوش)طارق الهاشمي وصحبة