طارق الهاشمي "وجود الإحتلال أصبح ضروريا!!!!!" نقلا عن موقع هيئة علماء المسلمين دافع د. طارق الهاشمي عن إغلاق المقر العام لهيئة علماء المسلمين بقوله "ان مسألة إغلاق مقر هيئة علماء المسلمين من قبل الوقف السني ليست كما طرحت، وليست بهذا الشكل، وهناك خلاف حصل في وجهات النظر استنادا لما حصل في الأعظمية قبل أيام حيث كانت الأعظمية في وضع أمني يائس وسيئ خلال السنوات الماضية". وقال الهاشمي نائب الرئيس العراقي ورئيس الحزب الإسلامي العراقي في تصريحات صحفية خلال زيارته العاصمة القطرية الدوحة "كان من الضروري أن تتكرر تجربة صحوة الأنبار في الأعظمية كما حدث في غرب بغداد وديالى، حيث فاض الكيل بالمواطنين، بسبب التدمير والخراب الذي حصل حيث لم يعد المواطن آمنا لا على نفسه ولا على ماله، ولا على مصالحه". واضاف "ان المواطنين قاموا بتسيير دوريات لحفظ الأمن في المنطقة، وهو ما كان محل انتقاد من هيئة علماء المسلمين التي ألقت اللائمة على الوقف السني لما حصل رغم أن الوقف السني لا علاقة له به" على حد زعمه. وقال "ان القائمين على تنفيذ الأمن في الأعظمية هم عبارة عن منظمات طوعية من المواطنين العراقيين، انقطعت بهم السبل وضاقت بهم فرص العيش، فقاموا بثورة على الواقع، لذلك هم لا ينتمون إلى أي حزب أو جمعية، ونطالب في المقابل بصحوة في جنوب العراق، فالناس تعبت من دوامة العنف المستمرة" على حد تعبيره. وعن بناء القواعد العسكرية الامريكية قال الهاشمي "لا أنفي وجود قواعد عسكرية أمريكية في العراق، فهذه ليست مسألة سرية.. فالقواعد التي تبنى تبنى بواسطة مقاولين عراقيين، وأمريكا لا تتكتم حول هذه المسألة. حقيقة أنا لا أتوقع أن أمريكا سوف تنسحب غدا من العراق.. لكن إذا كانت هذه القواعد مقلقة لدول الجوار ولدول الخليج، فالعراقيون وحدهم لا يستطيعون أن يتحدوا هذا الأمر" حسب رأيه. وأضاف "أن نشوء تحديات جديدة على الأرض العراقية التي ربما أنها في ظل التوازن السياسي تستطيع أن تتعايش مع وجود أجنبي إلى أجل يمكن أن يكتمل فيه الاتفاق الوطني حول المسائل المركزية، وعندها سيكون العراقيون قادرين حقيقة على استعادة السيادة الناجز". وقال "ان هناك بناء لعدد مكثف من القواعد العسكرية الأمريكية في العراق لكن لا أستطيع أن أؤكد الرقم، وهناك تقارير عديدة نشرت حول هذا الموضوع، ولكن في نهاية المطاف هناك قواعد عسكرية بنيت في عدد من المحافظات سلمت للقوات العراقية.. وبالتالي فالعراق سوف يسيطر على هذه القواعد حين الانسحاب أو ربما يؤجرها.. والعراق الآن يحكم بموجب قرار مجلس الأمن رقم 1723 الذي جرى تمديده والذي يخلق لنا مشكلة اليوم تتمثل فيمن يستلم الأمن والنظام في العراق في حال انسحبت القوات الأجنبية منه. وشئنا أم أبينا وجود هذه القوات الأجنبية أصبح ضروريا "؟؟!!. نقل عن وكالة الصحافة العراقية رابط الخبر: http://www.iraqpa.net/user/newsdetail.aspx?id=2122 ووالله حذاء أبو مصعب الزرقاوي لهو أفضل عند الله من أتباع الحزب الميكافيلي واولهم المجاهد(في سبيل بوش)طارق الهاشمي وصحبةعدونا الحقيقي هم أتباع الهاشمي والميليشيات الصفوية وليس القاعدة يا مسلمين
اللهم انصر المجاهدين في العراق وخلص ارضه من اشباه الرجال الذي دنسوا طهره شركا اخي على نقل الخبر
الاولوية في جهاد من يتعاون مع المحتل وليس في قتال القاعدة فهم ليسوا إلا إخوة لنا بغو علينا
قاتلك الله يا هاشمي يا كلب الصليب أنت و من معك في حزبك النتن اللهم مكن أسياف الموحدين من حز رقاب الكفرة و المرتدين
رجل متخاذل ومداهن لأقصى حد !!!!!!! عفوا أخي لكن هذا وصف رقيق جدا الصحيح أن يقال ـنه كلب من كلاب بوش و الله أعلم
رجل متخاذل ومداهن لأقصى حد !!!!!!!
اخي والله انتم اصحاب فتنه ونا اولكم اخي هذه مو اخلاق مسلم شتم لعن
اذا قال طارق الهاشمي هذا الكلام بالفعل ..فان الاخوان المسلمين بريئين منه ومن كل الخونة ........ولا اعتقد ان الاخوان المسلمين تضم مثل هذه الشخصيات في صفوفها ..
ووالله حذاء أبو مصعب الزرقاوي لهو أفضل عند الله من أتباع الحزب الميكافيلي واولهم المجاهد(في سبيل بوش)طارق الهاشمي وصحبة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صقر الاقصى اذا قال طارق الهاشمي هذا الكلام بالفعل ..فان الاخوان المسلمين بريئين منه ومن كل الخونة ........ولا اعتقد ان الاخوان المسلمين تضم مثل هذه الشخصيات في صفوفها .. الكلام صحيح أخي(صقر الأقصى) والدليل أن وكالة الانباء العراقي و ووكالة حق للأنباء وهيئة علماء المسلمين وقناة الرافدين عرضوا الخبر وقناة الرافدين عرضت الخبر صوت وصورة
اخواني في الله ليس غريب على مثل هذا الرجل هذا الكلام وهذه الافعال اليس هو طارق الذي غير اصله ولقبه ومداهنه بالروافض لقب نفسه بالهاشمي والهاشمه بعيده عنهم .هذا اولا ثانيا : لاعجب على الجماعه المدعوه بالاخوان المسلمين وهم ليس بأخواننا على مثل هذه الاقاويل لانهم اناس معطليين عن الجهاد ومتقاعسين ولو كان بيدهم لقتلوا لغدروا المجاهدين لانهم طبعا جبناء وموالين لاحتلال وأصحاب دنيا وليس اخره واصحاب كراسي حكوميه ولديهم مقوله مضحكه ان الجهاد انواع ونوعهم المفضل الجهاد السياسي . ياأخوان والله عيب علينا وعلى المسلمين ان نتبع هؤلاء امثال طارق وذاك المدعو الدليمي
توضيح---------الاخونجيه اقصد اتباعهم الحزب الا اسلامي
طارق الهاشمي يلعب بنار واتمنى ان يعرف بان احباطه للمقاومة الاسلامية لن يخضع المقاومة ككل وانما سيضرب التيار الاسلامي الذي يدعي الانتماء اليه وستعود المقاومة والقوى البعثية والقومية والوطنية بشكل عام لتسحقه كما سحقت نوري سعيد قبل 50سنة ولاشك ان اخواننا من غير العراقيين تابعوا برنامج الجزيرة العراق ليس هو الخليج واثارة مسالة الصحوات ماتلبث ان تخفت ولكن على حساب التيار الاسلامي لذلك فعلى الملتحين سواء ادعوا الانتماء للاخوان او للتيار السلفي ان يعلموا انهم يلعبون بنار وانه اذا لزم العراقيين ان يحتفظوا بثوات بلدهم وسيادته فلن يترددوا في رمي هؤلاء الى سلة القمامة . اين هم امثال الشيخ امجد الزهاوي وتلامذته الذين كانوا شرارة ثورة العشرين ؟؟
وحسبنا الله ونعم الوكيل
عدونا الحقيقي هم أتباع الهاشمي والميليشيات الصفوية وليس القاعدة يا مسلمين
الحزب الاسباني الله يسلط عليه الصفوية والامريكان كول أمين عجل ياب ..الحزب الأسباني...مسويين صحوة ..هاهاهاها..حتى هذا ..الدايح علي حاتم ..أشتغل عليهم رزالة ..والله أني شامت بهم ..العن ابوصفحتهم
عدونا الحقيقي هم أتباع الهاشمي والميليشيات الصفوية وليس القاعدة يا مسلمين
والله أكبر ولله الحمد
والله أكبر ولله الحمد
عدونا الحقيقي هم أتباع الهاشمي والميليشيات الصفوية وليس القاعدة يا مسلمين
طارق الهاشمي "وجود الإحتلال أصبح ضروريا!!!!!"
طارق الهاشمي "وجود الإحتلال أصبح ضروريا!!!!!"
الاولوية في جهاد من يتعاون مع المحتل وليس في قتال القاعدة فهم ليسوا إلا إخوة لنا بغو علينا
قاتلك الله يا هاشمي يا كلب الصليب أنت و من معك في حزبك النتن اللهم مكن أسياف الموحدين من حز رقاب الكفرة و المرتدين
بارك الله فيك اخي , هذا الرجل طاغوت .
عدونا الحقيقي هم أتباع الهاشمي والميليشيات الصفوية وليس القاعدة يا مسلمين
يرفع رفع الله ضغط اتباع الحزب الاستسلامي العميل .
عدونا الحقيقي هم أتباع الهاشمي والميليشيات الصفوية وليس القاعدة يا مسلمين
