اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فتى الأنبار صيحة نذير في الأنبار ... لدفع الصائل - ذهبت القاعدة فأين بقية الفصائل .؟!!! بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي لايُحمد على مكروه سواه , والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله , وعلى آله وصحبه ومن والآه . وبعد : فأن المصائب والفتن والمحن قد أخذت تثور براكينها ... وأخذت تفرخ شياطينها في تلك المحافظة التي قدمت الغالي والنفيس لطرد المحتل . وها هنا اليوم نشهد تغير لايتصوره العقل على الأطلاق . أيام كنا تحت حقبة حكم الدولة الإسلامية التي كان يتزعمها الأمير البغدادي كانت حقبة مليئة بالعنف تجاه الإحتلال والقوى العميلة للإحتلال . لكن ما أن تغير الوضع في الأنبار حتى أن الناس كانت تهلل وتكبر للدولة الإسلامية . تحول التهليل والتكبير الى رقص وتصفيق وتطبير للمحتل واعوانه . أتسأل ... أين بقية الفصائل فلا زال اهالي الانبار في انتظارهم لضرب المحتل . فقد بلغ الزبى واستهتر الناس في ولائمهم للمحتل واحتفالات الكرسميس . والاعتداء والمشروب والكحول وغيرها وغيرها ... أين الجيش الاسلامي اين الكتائب ...؟؟؟ اين البقيه التي بذلت دمها للاسلام لانريد ان نكون وطنيون كي لايفهمنا البعض فهماً خاطئ . لاوالله مانريده توحيد صف المجاهدين وضرب المحتل ضربه قاضيه لاينجوا بعدها . وانا اعتذر واستغفر الله العظيم . عن كل ما كتبت يميني بحق من جاهد في سبيل الله . وليعلم الجميع والله بالله تالله ... انتقادي لبعض اخطاء الاخوة في الدولة الاسلامية ليس حباً بالصحوة واهلها . والله على ما اقول وكيل . الحمد لله رب العالمين