1617 (GMT+04:00) - 21/03/06 إحدى العمليات العسكرية بالعراق بغداد، العراق (CNN) -- أعلن الجيش الأمريكي أن طائرة استطلاع بدون طيار تحطمت الثلاثاء في العراق. وقال الجيش الأمريكي إن الطائرة كانت تابعة لقاعدة جوية أمريكية في مدينة "بلد" شمال بغداد. وتحطمت الطائرة، التي يتم التحكم بها عن بعد، الساعة 3:30 بالتوقيت المحلي، وفقا لما أعلنته القيادة الوسطى للجيش الأمريكي. ويحلق طراز الطائرة المحطمة MQ-1 على ارتفاعات متوسطة، وتقوم بمهام استطلاعية. وإلى ذلك، أعلن الجيش الأمريكي الثلاثاء تواصل عملية "سامراء" التي تنفذها القوات الأمريكية وقوات عراقية خاصة لليوم السادس على التوالي. وقال الجيش الأمريكي إن القوات تواصل اعتقال مشتبهين ومصادرة ذخائر عبر مناطق ريفية، بها مجموعات سكانية متناثرة، في وسط إقليم صلاح الدين. وبلغ عدد المعتقلين 60 شخصا. ووصفت المقاومة ضد القوات المشتركة بأنها محدودة، حيث لم ترد تقارير عن وقوع قتلى أو معارك كبيرة خلال الهجوم، وهو ما دفع إلى تقليص عدد القوات المشاركة في الهجوم من 1500 عنصر إلى 900 فقط. وبدأت العملية الهجومية الخميس الماضي، بعد ثلاثة أسابيع من اندلاع موجة العنف الطائفي بالعراق على إثر تفجير مزار شيعي مهم بالمدينة في 22 فبراير/ شباط الماضي. وفي وقت سابق، نفى قائد القوات الأمريكية في العراق، الجنرال جورج كيسي، أن تكون أوسع عملية عسكرية يشنها الجيش الأمريكي لاجتثاث المسلحين في محافظة صلاح الدين منذ حرب العراق، بهدف رفع شعبية الرئيس الأمريكي جورج بوش المتدنية، قائلاً إن العملية "اكتسبت زخماً أكبر مما تستحق، إلا أنها تحقق أهدافها." ومضى قائلاً في هذا السياق "هذا أبعد ما يكون عن الحقيقة، تم التخطيط لهذه العملية مع قوات الأمن العراقية إثر توفر معلومات استخباراتية، أنها عملية استندت في المقام الأول على استخبارات، ولا شأن لها بالسياسة." وقال كيسي في مقابلة مع CNN "المقاتلون الأجانب في العراق يمثلون نسبة صغيرة إلا أن تأثيرهم عظيم لما يملكونه من تمويل وخبرة." وأشار أعلى مسؤول عسكري أمريكي بالعراق، في حديثه، إلى أن العناصر المسلحة لن تواجه، على المدى الطويل، شحاً في الذخيرة.