فضيلة الشيخ حرصا منا على تجنب الجدال ، والمراء ، والفتن ، نصوغ سؤالنا صياغة بتجرد ، فنقول : هل هذه الدول الموجودة الآن يصح أن يقاس عليها الإمامة الشرعية؟ ، وهل للتمكين أو السلطان الذي يمكن للإمامة به أداء واجباتها أوالشوكة حد أدنى يشترط لتكون إمامة شرعية ، أم الأمر مفتوح بلا حدود منضبطة ، .. أفتونا مأجورين. الجواب الحمد لله وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له وأن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وسلم عبده ورسوله ، قد ذكرنا فيما مضى فتوى فصلنا فيها شروط الامامة الشرعية وبينا أنها من غير هذه الشروط قائمة على غير أصل شرعي ، وهـو إحداث في الدين . وشريعة الله لاتتبدّل ، ولا يجوز إقرار ما يخالفها ، وفرض حفظها أعظم من فرض الجهاد ، بل إنما فرض الجهاد لحفظ الشريعـة . أما العلماء ، والدعاة ، المصلحون ، والمجاهدون ، والحركات الجهادية ، فتجتهد ، فتصيب ، وتخطىء ، وستذهب بتجربتها تلقى بها ربها ، لها ما كسبت ، وعليها ما اكتسبت ، وسيقيّمها حكماء الأمة وينصفونهـا ، فيشكرنها على ما أصابت ، ويبّينـون خطأها ، وستبقى الأمة ، وستنصـر على جميع أعداءهــا ، وتبقى شريعة الله المنزلة محروسة من كلّ تغيير وتبديل. وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم : ( إنما الإمام جنة ، يقاتل من وراءه ، ويتقى به ..الحديث ) متفق عليه ، أيّ يستجنّ به الناس ، أي يستترون ،ويتقون ، كما قيل : السلطان ظل الله في الأرض يأوي إليه كلُّ ضعيف وملهوف ، و الحديث نص في أنّ من يستجن به الناس ، فيحمي الثغور ، ويقيم الشريعة ، ويكون مبسوط اليد على الناس ، والموارد ، فيما تحت سلطانه في الحد الأدنـى ، مع اتصافه بما يشـترط في الامام ، هو الامام في الامامة الشرعية التي تجب طاعتها ،ويأثم من يعصيه ، بنص القرآن والسنة ، ، هذا الذي عليه الفقهاء من أهل المذاهب المفتى بها . وغيره لايكون إماما ، فكيف يكون إماما في إمامة شرعية وفق أحكام شريعتنا ، من يستجنّ هو بالناس ، فهو خائف لم يبدّل خوف نفسـه أمنا ، فضلا عن تبديل خوف الناس أمنا ، مطارد ، عاجز إلاّ عما يقوم به أهل الجهاد من حرب العصابات والكرّ والفـرّ ـ مما له فيه فضل الجهاد العظيم ـ مقبوض اليد عن القدرة على التصرف في الشأن العام ، ولاريب في تسميته إماما ضـد مقصود النص النبوي . قال الإمام الشوكاني في وبل الغمام: (ملاك أمر الإمامة ،وأعظم شروطها، وأجل أركانها ، أن يكون قادرا على تأمين السبل ،وإنصاف المظلومين من الظالمين ، ومتمكنا من الدفع عن المسلمين إذا دهمهم أمر يخافونه كجيش كافر ، أو باغ ، فإذا كان السلطان بهذه المثابة ، فهو السلطان الذي أوجب الله طاعته ، وحرم مخالفته ، بل هذا الأمر هو الذي شرع الله له نصب الأئمة وجعل ذلك من أعظم مهمات الدين) إكليل الكرامة لصديق خان: 114 وقد قال تعالى ( وعد الله الذين آمنوا منكم ، وعملو الصالحات ،ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم ، وليمكننّ لهم دينهم الذين ارتضى لهم ، وليبدلهّم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني ..الآية ) فهذه هي المقاصد التي تحصل بالإمامة ، والإمامة هي التي يحصل بها هذه المقاصد ، وبالجهاد وبتأليف قلوب الأمة ، ونصر بعضها لبعض ، ودرء الفتن عنها ، ومحاربة التعصبات بينها ،والسعي لوحدتها ، وتجميع طاقاتها يحصل التمكين والاستخلاف ، ولايمكن لطائفة واحـدة ـ كما بينا في مواضع كثيرة ـ أن تقوم بذلك لوحدها في هذا الزمن الذي تداعت فيه الأمم على أمّتنا. أما حال الأنظمة الموجودة فلايخفى ما فيه من النواقض العظـام ، والموبقات الطوام ، وقد بيّنا في فتاوى كثيرة أنّ السلطة التي لاتحكم بما أنزل الله لاشرعية لها أصلا ، ومعلومٌ أنـه حتى لو جعلت للدولة العصريّة العلمانية اصطلاحات تحددها ، فليس لذلك علاقة من قريب ولا من بعيد بأحكام الشريعة في الإمامة ، وبيعتها ، وما يشترط لها ويترتب عليها ، فالنظام السياسي الإسلامي لـه مصادره ، وخصائصه ، واستقلاليته ، في أحكامه ، ودلائله ، وحتى أسماءه الشرعية. وقد بيّنا أنّه من الخطورة بمكان لاسيما في هذا العصر ، المخاطرة بتقديم نماذج مجتزئة ، سيئة ، متعجلّة ، للنظام السياسي الاسلامي ، فلايصــح أن يُترك هذا المشـروع لكلّ مجرب ، ولا أن يُقتحم بالعجلة ، ولا أن يُتجرّأ عليه في كلّ موضع ، ولا أن يُوكـل إلى من ليس أهلا لحمله ، فيورِث ذلك إحداثا في الدين ، وإفسادا في المسلمين ، وصدا عن سبيل الله الله تعالى . هذا ..ونحن نعلم أنه يكون في البلاد التي يحتلها المحتلون من قوى الطغيان العالمي ، يكون فيها من حركات الجهاد والمقاومة ــ كما في حركات الإصلاح والدعوة ـ من فيهم ما في الأمـّة من النقص ، والجهل ، والإنحراف بتأويل ، أو هوى ، كما يكون فيهم المخلصون ، والصادقون ، وأهل الغيرة على الأمة ،ودينهـا ـ كما كان في الجهاد الافغاني ضد الاتحاد السوفيتي وفي غالـب رايات الجهـاد من قرون ـ ولكن الواجب السعي لإبقاء رايات الجهاد ماضية نحو هدفها الأسمى ، وهو تخليص البلاد من النازلة الأخطــر ، والدعوة إلى تأجيل الخلافات الأخرى ، وإلى تخفيفها ، والكـفّ عــن تأجيجها ، وإلى الحض على إصلاح ذات البين ، وتوجيه الجهود كلّها إلى نحر العـدوّ لطرده ، فإنّ خطـر مكــــره ، وعاقبة بقاءه سائـراً نحو أهدافه ، أعظـم من كلّ انحراف فيمن يقاومه ، وقد اتفق العلماء على أن الضرر الأكـبر يجب تقديم درءه حتى لو أُرتكب في سبيل ذلك الضرر الأدنى ، وأنّ المفسدة الأدنى يتغاضى عنها في سبيل تحقيق المصلحة الأعـلى في حال التزاحـم. ونكرر دعوتنا لفصائل الجهاد في العراق بالتوحد ، والتقارب ، ونبذ الخلافات ، وتوجيه الحراب إلى العدوّ المحتــل ، والتركيز على الخطـر الأكبــر ، وإعادة الروح إلى الجهاد ، فهم جميعـا رايات جهاد إن شاء الله تعالى ، وهم جميعا من أهل الخيـر ، ومن هذه الأمـّة الخيـّرة المرحومـة . ونبشّـر الناس أنّ المشروع الصهيوصليبي في إدبار ، والأمـّة في إقبال ، وأنّ الصحوة الإسلامـية تجتاح الشعوب الإسلاميـة ، مشرقة ، براقة ، مباركـة . والنهضـة قادمة لامحالـة ، وأنّ أمتـنا ستنتصـر ، وكلّ رجالها الذين نهضوا لنصرها ، محفوظة مكانتهم في قلوبنـا ، لايغـيـّر ذلك شيء ، سواء من أساء إلينا ، ومن أحسـن . كما كلّ الحركات الجهادية ، والدعويـة . وما في القلوب من حظوظ النفس ونزغات الشيطان ، بين المصلحين ، والجماعات ، هو أمـر معجونٌ في طينة البشـر ، وقوعـه معهود ، وصدوره حتى من الأفاضل موجـود ، ولكنّ في النهايـة سيجرفه ـ إن شاء الله ـ سيل النهضة العـرم ، ونهر النصـر المنهـدر ، فيذهـب كما الرماد في يوم اشتدت به الريح . وستشـرق شمس الإسلام فيبدد ضوؤها كل الظلمات . فدعوها فإنها مأمـورة .. تسيـر نحـو نصرهـا ، ناصيتها بيد الله تعالى هذا ،، نسأل الله تعالى أن يجميع رايات الجهاد المبارك على الخير والبركة ، وأن يرزقهم البصيرة في الدين ، والرحمة والذلّ للمسلمين كما هم أعزة على الكافرين ، وأن يؤلّف بين قلوبهم ، في مشروع يقرب بينهم ، يتعاونون فيه على اتفقوا عليه ، ويعذر بعضهم بعضا فيما اختلفوا فيه ، حتى يمكّن الله لهـم في الأرض، ويستخلفهـم كما استخلف الذين من قبلهـم ويبدل خوفهم أمنا . اللهم اكبت عدوّنا ، وعجّل بنصرنا ، وأظهـر أمننا ، واحفظ ديننا ، وأجمع أمّتنا ، وطهـّر بلادنا من الغاصبين ، وردّ إلينا أقصانا ، وأحسن عاقبتنا في الأمـور كلّها يارب العالمين اللهم صلّ على عبدك ورسولك محمد النبيّ الامي وعلى آله وصحبه أجمعين آمين ، آمين ، آمينأخى محب الجماعه تلاميذ الشيخ كثيرون وهم متآخون متحابون متأدبون ... فلا تختلط عليك الأمور وإن تشابهت المواضيع والكلمات
نقطه رئيسيه &quot;إبتداءا منهج أهل السنه والجماعه يختلف عن منهج الغلاه في التعاامل مع علماء الامه ومخاطبتهم فمن لم يرفع عقيرته بتكفيرهم تراه يرضى يوصفهم بعلماء الطاغوت ورؤوس الضلاله وأحذيه ..إلخ فما أشبه حالهم بالروافض الذين قالوا في أم المؤمنين تعريضا ولم يجترؤ أن يقولوا تصريحا&quot; الان 1- اقتباس: واين قوله تعالى ...واذ زاغت الابصار وبلغت القلوب الحناجر وتظنون بالله الظنون ......... سورة الاحزاب اين هي ذكرى الاحزاب يا حامد أثبت العرش ثم انقش فهل كان قبل زوغان الابصار وحال الاضطراب ارض تمكين ومنعه مثل ماكان للرسول؟ وهل في هذه الحاله يدعى لما لا يدعى إليه إلا في حال الغلبه والقهر؟؟ بل الايه لا تخدم مااستدليت 2- اقتباس: اجل وهذا هو مثال اميرك الصباح ومن شايعهم من طواغيت الجزيرة وغيرها اجل لهم شوكة ومنعة بامريكا ووجب طاتهم أ- إرجع لنقطه رئيسيه ب- حكاام العرب لهم من يدافع عنهم وطريقه التعريض ذكرناها وهي منهج للغلاه السؤال من صاحب السياده المنتقصه ومن منعدكم السياده؟ ج- هؤلاء الحكام اللذين بيّن حالهم الشيخ لهم مبنى لوزاره الثروه السمكيه يداومون فييه عاملوها من الصبااح! فما هي مواعيد العمل في وزاره الثروه السمكيه لجماعه الدوله؟ &quot;أجب عن السؤال بالتحديد&quot; 3- اقتباس: يا حامد التمكين للدين اولا التمكين للدين وبعده ياتي الامن والدليل عليك وليس لك يابو الشباب الله يصلح حال المسلمين هل كان الدين ممكن للرسول في مكه ؟ وهل كان الصحابه في أمان في مكه؟ يقول أمير المؤمنين عثمان رضي الله عنه وأرضاه ولا بارك الله في من ينتهج نهج قاتليّه &quot;إن الله ينزع بالسلطان مالا ينزع بالقرآن&quot; التمكين كيف يكون؟ يقول الشيخ حامد حفظه الله بالجهاد وبتأليف قلوب الأمة ، ونصر بعضها لبعض ، ودرء الفتن عنها ، ومحاربة التعصبات بينها ،والسعي لوحدتها ، وتجميع طاقاتها يحصل التمكين والاستخلاف 4- اقتباس: وان كان غرض هته الطائفة تمكين الدين ؟ياحامدا؟ او نصدها ونمنعها ونرفع طلبها الى القمة العربية حتى ينظر فيه لتاخذ الشرعية ؟ او كذلك ياحامد؟ يكون ذلك على الوجه الشرعي في طريقته ومآله حيث أن المصطلحات الشرعيه معاني منضبطه لاتطلق إلا على معانيها اللتي حددت بالشرع أنظر النقطه التاليه فهي مهمه 5- اقتباس: اكمل يا حامد العلي فما بينت شيئا فقط علقت وعلقت فجعلتها معلقة عن قصد وهي اسا الموضوع يا حامد ولا تقل لي بينت فانك ما بينت شيئا وراجع ما خطت يديك من قبل ومن بعد لا حول ولى قوه إلا بالله وهل يعيب الشيخ أنك لم تفهم أو لأنه لم يقل مايوافق هواك سبحان الله الان يقول الشيخ حامد حفظه ربي أما حال الأنظمة الموجودة فلايخفى ما فيه من النواقض العظـام ، والموبقات الطوام ، وقد بيّنا في فتاوى كثيرة أنّ السلطة التي لاتحكم بما أنزل الله لاشرعية لها أصلا ، ومعلومٌ أنـه حتى لو جعلت للدولة العصريّة العلمانية اصطلاحات تحددها ، فليس لذلك علاقة من قريب ولا من بعيد بأحكام الشريعة في الإمامة ، وبيعتها ، وما يشترط لها ويترتب عليها ، فالنظام السياسي الإسلامي لـه مصادره ، وخصائصه ، واستقلاليته ، في أحكامه ، ودلائله ، وحتى أسماءه الشرعية. وحتى يكون الكلام عاما يقول الشيخ حاامد ان الاسماء الشرعيه لاتتطلق إلا على الوجه اللذي تتأتى به من جه الشرع في شروطها وهيئتها وحالها موافقه للهدي النبوي وهذا رد على المنهج التلفيقي اللذي يستلهم الممارسات لمفاهيم غربيه كالديمقراطيه ويسميها الشورى ومثله اللذي يستلهم طريقه الممارسات الغربيه عن حكومه المنفى وحكومه الظل ويستلهم طريقه الثورييين في الحكم ثم يسميها باسماء شرعيه عن الامامه وهنا المخالفه في الهدي النبوي في طريقه تحصيل الاسماء الشرعيه. وصلى الله على محمد وآله وصحبه أجمعين
الإخوه الذين ردوا عليه جزاكم الله خيرا ولعلمكم لم ينقصنا الرد على كل جاهل يقول : التمكين للدين قبل الارض ؟!!! والله عز وجل يقول فى كتابه &quot; الذين إن مكناهم بالارض أقاموا الصلاة &quot; إن الشرطيه و قدم التمكين بالارض حتى تقام الشريعه ويحكم بالشرع 0ولماذا هاجر الرسول الى المدينه ياجاهل ولايحترمون الشيخ ولا أهل العلم فشتموا المقدسى وقالوا مفسدى وهذه الأيام بعد نصيحة الطرطوسى شتموه وكفروا الشيخ العلى من بعضهم ولايستحقون الرد العلمى .... يقرأ فى بيان الشيخ أعلاه تكفيره الطواغيت الذين لايحكمون بالشرع ومنهم حكومة الكويت والشيخ مليئه مقالاته بالبراءة من الطواغيت والحكام الخونه ثم يقول حكامك آل صباح ؟؟ جهل وحقد فليعطونا عالم واحد معلوم الحال والعين ويفتى بالنوازل ويرجع اليه بالفتوى أجاز الدوله بهذا المسمى ولا تتوفر فيها أى شروط الإمارة الشرعية و السياده والتمكين على الأرض أم ان كل الجماعات الجهادية الصادقه بالعراق بمئآت الآلاف من المجاهدين ليسوا أهل ثغور ولا علماء عندهم وممنوع عليهم استفتاء من هم خارج العراق ولايحق لهم اختيار أمير لهم ؟؟ ولايوجد فى الإمامه الشرعيه شىء إسمه إمام وأمير للمؤمنين ثم أنت مخير تبايع أم لا وإذا مت تموت ميته غير جاهليه وغير عاصى !!! الشيخ عجز ينصح وكل العلماء إتركوا الفتنه اجلسوا تناصحوا تعاونوا كونوا مجلس أعلى للمجاهدين تذللوا لبعضكم البعض .... ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم فهذه هي المقاصد التي تحصل بالإمامة ، والإمامة هي التي يحصل بها هذه المقاصد ، وبالجهاد وبتأليف قلوب الأمة ، ونصر بعضها لبعض ، ودرء الفتن عنها ، ومحاربة التعصبات بينها ،والسعي لوحدتها ، وتجميع طاقاتها يحصل التمكين والاستخلاف ، ولايمكن لطائفة واحـدة ـ كما بينا في مواضع كثيرة ـ أن تقوم بذلك لوحدها في هذا الزمن الذي تداعت فيه الأمم على أمّتنا.
اللهم بارك في الملا الطالباني وعلمه التأويل
طيب .. كيف يكون هناك نقاش وأنتم حذفتم الرد السابق ؟!! ويكفينا في الرد على حامد العلي قول شيخ المجاهدين أسامة بن لادن فمن غير المقبول أن يتكلم في أمر الدولة الإسلامية والجهاد رجل قاعد في محمية أمريكية لم يجاهد قط ######### ###### ، وهذا ما شاع وتواتر حتى أصبح نفيه ضربا من العبث باختصار لو تسمعون لخطاب الشيخ أسامة بتجرد ألستم من طالبه بالقول الفصل في ما يجري في العراق - ### الشيخ أسامة بعيد عن العراق و القول الفصل هو للمجاهدين في العراق والحمد لله أن اتجاه الحركة هو مِن تفتت الجماعات الغير الصادقة والتحاقها بالجماعات الصادقة ودولة العراق الإسلامية ارجو عدم الاساءة لاي فصيل او شخصية جهادية خلافا لذلك سوف يتم ايقاف معرفك
اللهم بارك في الشيخ حامد العلي و احفظه من كيد الكائدين
الاخ ابو مسلم أسأل الله لنا ولك الهدايه هل قرأت هذا جيدا لن يغني الحوار شيء اذا لم تدرك الفرق والحال بين منهج اهل السنه والجماعه والغلاه في التعامل مع علماء الامه وأبناء الامه والموقف من هؤلاء الغلاه اقتباس: نقطه رئيسيه &quot;إبتداءا منهج أهل السنه والجماعه يختلف عن منهج الغلاه في التعاامل مع علماء الامه ومخاطبتهم فمن لم يرفع عقيرته بتكفيرهم تراه يرضى يوصفهم بعلماء الطاغوت ورؤوس الضلاله وأحذيه ..إلخ فما أشبه حالهم بالروافض الذين قالوا في أم المؤمنين تعريضا ولم يجترؤ أن يقولوا تصريحا&quot; 1- اقتباس: كيف يكون هناك نقاش وأنتم حذفتم الرد السابق ؟!! الكلام الذي نقلته أنت من الحسبه وأمنت عليه الان مثبت في ردي &quot; الداء والدواء&quot; ماعدا كلمه تردد كثييرا وكلمه .. منقول أليس كذلك؟ هل الكلام مخالف لشروط إلتحاقك بالمنتدى أم لا؟ 2- اقتباس: ويكفينا في الرد على حامد العلي قول شيخ المجاهدين أسامة بن لادن الشيخ بن لادن تبرا من مسلكك في التعصب للتنظيم ولأقوال الرجال الشيخ بن لادن أعتبر منهم خارج جماعه الدوله مجاهدين ووصفهم بالجماعات المجاهده ومجالس شوراها فمن هي هذه الجماعات؟ وما قولك في من يكفرهم ولا يعتبرهم مجاهدين؟ هل هؤلاء سمعوا خطابه بتجرد؟ 3- اقتباس: فمن غير المقبول أن يتكلم في أمر الدولة الإسلامية والجهاد رجل قاعد في محمية أمريكية لم يجاهد قط اقتباس: ويفتي لمن .. إنه يفتي للقادة في فنادق عمان ، وهذا ما شاع وتواتر حتى أصبح نفيه ضربا من العبث ما قولك في من يقول أنه مجاهدو ثبت يقينا انه ذهب لامريكا وسمحت له امريكا بدخول اراضيها ليحاضر عن الجهاد ويجمع التبرعات! ما قولك في من ثبت يقينا أنه تعامل مع أمراء آل سعود وتجالس معهم ونسق معهم؟ فكيف بمن لم يثبت عنهم ذلك ونفوا أيّ دعم خارجي من أنظمه بني يعرب بن يشجب في الوقت الذي كان غيرهم يتلقى الدعم جهارا نهار &quot;سابقا&quot; فهل كانت أمريكا سابقا ليست عدوه للمسلمين وهل كان تلك الانظمه مختلفه في حالها عن الان فهل هو جائز في الماضي &quot;وما وجه جوازه&quot;؟ وقصه التواتر تذكرني بالصوفيه وحديثهم عن التواتر المعنوي 4- اقتباس: ألستم من طالبه بالقول الفصل في ما يجري في العراق الذي طالب الشيخ طالبه بالاطلاع على حال التنظيم في العراق ولم ينتظر منه القول الفصل فتنبه الان السؤال التسجيل الاخير أثبت منه أن للشيخ حفظه الله مصدر خاص لمعرفه المعلومات عن العراق يعني معلومات وصلته بشكل شخصي 5- اقتباس: والحمد لله أن اتجاه الحركة هو مِن تفتت الجماعات الغير الصادقة والتحاقها بالجماعات الصادقة ودولة العراق الإسلامية نعم نعم فثلاث أرباع المقاتلين من الجماعت الاخرى...إنضموا وثلاث أرباع العشائر وقادتها............... إنضموا وثلاث أرباع السنه ....إنضموا النتيجه . . . إنخفاض العمليات بمقدار.... أقل قليلا من ثلاث أرباع وبلوغ جحوش الصحوات مايوازي أكثر من ثلاث أرباع المائه ألف وصلى الله على محمد وآله وصحبه وسلم
بارك الله في شيخنا العلامة حامد العلي و قطع الله لسان من تطاول عليه و لم يعطه حقه ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مسلم الأنصاري طيب .. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مسلم الأنصاري ### الشيخ أسامة بعيد عن العراق و القول الفصل هو للمجاهدين في العراق طيب اخي المشرف الستم من طالب الشيخ بالتبرا من الدولة الاسلامية اعزها الله ؟ ام اني مخطا لا سمح الله كيف يكون يومها الشيخ عارف واليوم جاهل اخبروني بالله عليكم
الاخ أبو معاويه هل من قيل أنه خلع بيعه جماعه مجاهده وبايع جماعه الدوله هل يعتبر متبرأ من تلك الجماعه؟ إن كان نعم اذا البيعه لتلك الجماعه لاتجوز اذا بيعه تلك الجماعات باطله إن قلت لا لايتبرأ إذا فبيعه جماعته صحيه ويجوز البيعه لها فلم تركها؟ قيل لأنه ذهب لبيعه دوله قلت لكن بيعه الدوله التي هي دوله واجبه وجماعه الدوله تنفي أن تكون أجبرت أحد أو أوجبت عليه البيعه! ثم أذاكنت أنا لي بيعه خاصه لصاحب بيعه مبايع اميردوله وخلعت! البيعه إيش الموقف في هذه البيعه؟
بارك الله بالشيخ حامد العلي. وبارك الله فيك اخي الملا
ونكرر دعوتنا لفصائل الجهاد في العراق بالتوحد ، والتقارب ، ونبذ الخلافات ، وتوجيه الحراب إلى العدوّ المحتــل ، والتركيز على الخطـر الأكبــر ، وإعادة الروح إلى الجهاد ، فهم جميعـا رايات جهاد إن شاء الله تعالى، وهم جميعا من أهل الخيـر ، ومن هذه الأمـّة الخيـّرة المرحومـة . اللهم احفظ الشيخ حامد العلي اللهم لا تبتلينا ببغض العلماء و المجاهدين و عافنا من العصبية و التحزب اللهم ووحد صفوف المجاهدين بالعراق
هذا وغيره ياإخوانى ممن يردون على الشيخ جهله والجاهل الذى يسخر ويطعن ويشتم يعلم وإن ظلم لايرد ظلمه بظلم فلا نظلم المجاهدين الصادقين من الدوله بردنا على باطل هذا وأمثاله يقول لايفتى قاعد لمجاهد : هل هذه قاعدة أصوليه يا جاهل ؟ هل لما كان الشيخ اسامه يزور بن عثيمين فى منزله 1998بشريط مسجل والبعض يكفرونه الآن بالمنتديات الجهاديه ويستفتيه فى مسائل جهاد الافغان ليس قاعدا ؟ وكان يستفتيه الشيخ عبدالله عزام ليس قاعدا ؟؟! ولم تكن السعودية ذلك الوقت محميه أمريكية ؟؟ولا كل الدول العربيه بل إن الشيخ عزام كان يجمع التبرعات على سمع ونظر الحكومه بل وكان يأتى الكويت خاصه ويستفتى شيخه الكبير عبدالرحمن عبالخالق ويأخذ تبرعات بالآلف من الإخوان بالكويت وعلى رأسهم عبدالله المطوع رحمه الله رئيسهم وكان يقبل رأسه لجميله ألم يكن هؤلاء كلهم قاعدون؟! ولكنه العلم والفقه والمصلحة الشرعية والعدو الأكبر وأدنى المفسدتين وليس عندكم إلا الجهل المركب والشتم والطعن .... فكل من خالف أهوائكم فى تقرير ما يراه حقا من كتاب الله وسنة رسوله أسقطتموه وخونتموه وقلتم قاعد لايفتى لمجاهد ؟؟!!!! فهل كان الشافعى وأبو حنيفه والإمام أحمد والأوزاعى من صناديد المجاهدين !!؟ ألم يكن المجاهدون يجاهدون بما تعلموه منهم يا جهال ؟! يا جاهل كم من شهيد من طلبة الشيخ العلى بالعراق تجدهم فى موقعه وأبرزهم تلميذه القريب فيصل المطيرى وغيره كثيرون ؟ أم هم الآن ليسوا شهداء ؟ أكل هذا لأنه خالفكم فى مسئلة الدوله تحرضون حتى على إغتياله وانتهيتم من تكفيره وتخوينه وأنه عميل وقال المنظرون الجدد فيكم حكمهم فيه وبقى التنفيذ ؟؟ فإذا كان هكذا تعاملون العلماء الصادقين كالعلى والطرطوسى والمقدسى وكل القائمه من المخالفين ؟! فاللهم ارحم المسلمين وضعفاء المسلمين من غلوكم وتنطعكم وجهلكم.... والحمد لله رب العالمين
بارك الله بالشيخ حامد العلي. وبارك الله فيك اخي الملا
يعني كل من يعترض عليكم فهو جاهل مبارك عليكم الخبر المثبت اعلى المنتدى ، كان بودنا أن تحررونا من الروافض مو من القاعدة حسب قولكم أين أنتم من فيلق عمر ؟ أين أنتم من الشيخ أبي مصعب الزرقاوي حينما كان وحيدا في الساعة يقارع أذناب إيران ويدعو لقتال الروافض المحاربين ؟ العارف يعرف قدر نفسه أولا أما الجاهل فأول من يترامى إلى وصف الناس بالجهل ولو تدرون فإن المسألة لا تحتاج مناظرة شرعية ، وإنما معرفة بالمسيرة الجهادية في العراق ومواقف الفصائل في القواصم لو كنتم تعلمون ! اللهم اهدنا وجميع ضالي المسلمين
وإلى الحض على إصلاح ذات البين ، وتوجيه الجهود كلّها إلى نحر العـدوّ لطرده ، فإنّ خطـر مكــــره ، وعاقبة بقاءه سائـراً نحو أهدافه ، أعظـم من كلّ انحراف فيمن يقاومه ، وقد اتفق العلماء على أن الضرر الأكـبر يجب تقديم درءه حتى لو أُرتكب في سبيل ذلك الضرر الأدنى ، وأنّ المفسدة الأدنى يتغاضى عنها في سبيل تحقيق المصلحة الأعـلى في حال التزاحـم.
اللهم أنصر دولة الإسلام في بلاد الرافدين
اقتباس: وليشهد الله أنني أقول عن حامد العلي أنه من علماء السوء والسلطان إلا أن يتوب وليشهد الله أنني أقول عن حامد العلي أنه منافق إلا أن يتوب هزُلت .. هزُلت ..هزُلت يا أبو دكانه الغلو و التكفير ولمّا يجف مداد ماكتبت بالامس &quot;إبتداءا منهج أهل السنه والجماعه يختلف عن منهج الغلاه في التعاامل مع علماء الامه ومخاطبتهم فمن لم يرفع عقيرته بتكفيرهم تراه يرضى يوصفهم بعلماء الطاغوت ورؤوس الضلاله وأحذيه ..إلخ فما أشبه حالهم بالروافض الذين قالوا في أم المؤمنين تعريضا ولم يجترؤ أن يقولوا تصريحا&quot;
أخى أبو العباس هذا ليس كلام أبو دجانه للحق .. هذا كلام المنظر الأول &quot; يمان مخضب&quot; وتوضع مواضيعه بالمثبت بالإخلاص وإن كان الأول كبر عليه من قبل ويقول عن صاحبه شيخنا ؟! وقد نزل موضوعه هنا أمس ولكن حذف ومما فيه هذا التكفير الواضح للعلماء فليتدبره كل عاقل وليعرف كل مسكين وجاهل يطبل له ويشجعه أى جناية يجنون على الدين والجهاد والمجاهدين فليحذروه وليأخذوا على يده وهم كلهم مسؤولون أمام الله &quot; ما يلفظ من قول إلا لديه رقيب عتيد &quot; قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين اقتباس: رأيي لم يتغير في حامد العلي أبداً .. اقتباس: رأيي كما هو ومنذ زمن طويل ولم يتغير في حامد العلي والذي ظلمه من حسبه على أنصار الجهاد والمجاهدين .. بينما هو لا في العير ولا في النفير .. وهو الأخ الشقيق الأصغر للتوأم المشئوم سفر الحوالي وسلمان العودة .. عاملهم الله جميعاً بما يستحقون . وليشهد الله أنني أقول عن حامد العلي أنه من علماء السوء والسلطان وليشهد الله أنني أقول عن حامد العلي أنه منافق وأقابل ربي على ذلك .. وأتحمل نتيجة كلامي ولن أداهن في الحق .. ولن أخشى في الله لومة لائم .. وإن رغمت أنوف وليسخط كل البشر فوالله ماهمني .. فربي وحده يعلم لما أقول ما أقوله وهو حسبي ونعم الوكيل .
للأسف مثل هذه النماذج(يمان مخضب ) لها ما يدعمها من قادة الجهاد أنفسهم .. وخطاب أسامة بن لادن الأخير الذي أسقط فيه أحد علماء الكويت المعروفين(حامد العلي) بسبب رفضه لقيام ما يسمى ب'دولة العراق الإسلامية'دليل على ذلك .. وقبله الظواهري الذي نسف وطعن في دين وعدالة الشيخ الجليل ابن باز وغيره .. علينا أن نلوم الرؤوس أولا ..
وطبعا لما تم إسقاط وتخوين واعتباره عميل حامد العلى بعد الشيخ المقدسى وصار مفسدى ولو خرج من السجن لناله ما ناله إذا نطق بالحق وأخيرا الطرطوسى بعد مقاله الأخير &quot; نصيحه للجماعات الجهادية &quot; فمن هم دون الشيخ العلى بما يصدع به من الحق فى كل النوازل بالأمه من باب أولى بكثير سيسقطونهم ولابد ... وكل يوم يتم إسقاط مناصر من أشد المناصرين للمشروع الجهادى للأمه ويتناوله من يدعون نصرة الجهاد والمجاهدين سواء علموا أم جهلوا بالقدح والذم والطعن والسب والشتم فإنما هم يقدحون فى دين الله فالعلماء وإن أخطؤوا مأجورين بكل حال هم ورثة الأنبياء وعلم مكانهم من الشريعه بالآيات والأحاديث المعلومه فهل يتخذ الناس رؤوسا جهالا ليفتوهم بغير علم ليضلوهم ويفسدوا دينهم ... قال أبو الدرداء : العلماء كالنجوم بالسماء يهتدى بها فى الظلمه ؟؟ ولحومهم مسمومه وعادة الله فى منتقصيهم معلومه
بارك الله بعلماء المسلمين الصادقين وحفظهم وحفظ المجاهدين المخلصين جميعا.
جزاكم الله خيرا لمروركم
بارك الله فيكم
اللهم أحفظ أميرنا البغدادي قاهر المجوس من كيد الأعداء وأحفظ علماء الأمة الذين لايخشون في الحق لومة لائم
حفظ الله شيخنا حامد العلي و على أبناء الامس في طلب العلم ( هذا إن كانوا من طلبة العلم ) أن يحفظوا للشيخ مكانته و إن اختلفوا معه
بارك الله فيك أخي الملا الطالباني
بارك الله فيك أخى الكريم ولعل البعض حس بعظم ماا قترفت يداه فى حق العلماء !؟
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف المرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين وبعد ان الشيخ حامد العلي حفضه لم يكن وحده وهو على جلالة علمه في التفصيل في مسالة امارة العراق فالكتير من كبار العلماء الدين يحملون لواء العلم والجهاد امتال الشيخ عبد الله السعد والشيخ عبدالله الجبرين والكتير غيرهم ممكن لايشق لهم غبار في العلم والجهاد وقعو على فتوى تزكية مشروع الجهاد والاصلاح او اصلاح الجهاد والبعد عن الغلو والتطرف ومسالة البيعة للامام واي دولة للامام هو في الاصل مختفي ولا دولة له فكما قال الشيخ .الامام هو ضل الله في الارض يستضل به الضعفاء واهل الخصومات وليس هو الدي يستتر من العدو بالناسواما قول احد الاخوة بان الشيخ اسامة ابن لدن قال اولا الشيخ اسامة ليس من علماء الامة وليس من كبار طلبة العلم بل هو مجاهد مهاجر في سبيل الله والعلماء هم اصحاب القول الفصل في اشكالة الشريعة والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل
جزى الله خيرا كل من مر وتدبر وقرأ وشكر ومسائل الإجتهاد لايجوز الإنكار فيها على المخالف فما بالك بمن يقيمون عليها الولا والبراء
