الحلقة (1) بسم الله الرحمن الرحيم دعوة الإخوان المسلمين في ميزان الإسلام مختصرات من كتاب مؤلفه « فريد أحمد منصور آل الثبيت » إن الحمد لله ، نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمداً عبدهُ ورسوله . « يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون » ، « يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من نفس واحدة وخلق منها زوجها وبث منهما رجالاً كثيراً ونساء واتقوا الله الذي تساءلون به والأرحام إن الله كان عليكم رقيبا » ، « يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وقولوا قولاً سديداً يصلح لكم أعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزاً عظيماً » . أما بعد ، فإن أصدق الحديث كتاب الله ، وأحسن الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشر الأمور محدثاتها ، وكل محدثة بدعة ، وكل ضلالة . وبعد : في الاعتصام بالسنة واجتناب البدعة : قال الإمام عبد الله بن المبارك رحمه الله : « اعلم أنني أرى الموت اليوم كرامة لكل مسلم لقي الله على السنة ، فإنا لله وإنا إليه راجعون ، فإلى الله نشكوا وحشتنا ، وذهاب الإخوان ، وقلة الأعوان ، وظهور البدع ، وإلى الله نشكوا عظيم ما حل بهذه الأمة من ذهاب العلماء وأهل السنة وظهور البدع . وقد أصبحنا في زمان شديد ، وهرج عظيم ، إن رسول الله صلى الله عليه وسلم تخوَّف علينا ما قد أظلنا ، وما قد أصبحنا فيه ، فحذرنا وتقدم إلينا فيه بقول أبي هريرة قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : « أتتكم فتنٌ كقطع الليل المظلم ، يصبح الرجل فيها مؤمناً ويمسي كافراً ، ويمسي مؤمناً ويصبح كافراً ، يبيع فيها أقوامٌ دينهم بعرض من الدنيا » » . وروى الإمام أحمد عن عبد الله بن عمرو قال : قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم : « كيف أنت يا عبد الله إذا إذا بقيت في حثالة الناس ؟ » قال : قلت : يا رسول الله ! وما حثالة الناس ؟ قال : « إذا مرجت عهودهم وأماناتهم ، واختلفت أعناقهم ، فكانوا هكذا - وشبك بين أصابعه - » . فقلت : يا رسول الله ! فما تأمرني عند ذلك ؟ قال : « عليك ما تعرف ، ودع ما تنكر ، وعليك خاصتهم ودع عامتهم » . ومن حديث العرباض رضي الله عنه قال : صلى بنا رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم ، ثم أقبل علينا بوجهه ، فوعضنا موعظةً بليغةً ذرفت منها العيون ، ووجلت منها القلوب . فقال رجل : يا رسول الله ! كأنها موعظة مودِّع فماذا تعهد إلينا ؟ قال : « أوصيكم بتقوى الله ، والسمع والطاعة ، وإن كان عبداً حبشياً فإنه من يعش منكم بعدي فسيرى اختلافاً كثيراً فعليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي تمسكوا بها وعضُّوا عليها بالنواجذ ، وإياكم ومحدثات الأمور ، فإن كل محدثة بدعة » . قال الزهري رحمه الله : « الاعتصام بالسنة نجاة » . وقال محمد بن سيرين رحمه الله : « كانوا يرون أنهم على الطريق ما كانوا على الأثر » . في موقف السلف الصالح من المبتدعة : روى أبو داود عن أبي أمامة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : « من أحب لله ، وأعطى لله ، ومنع لله ، فقد استكمل الإيمان » . وروى مسلم عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : « ما من نبيّ بعثه الله في أمَّة قبلي ، إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره ، ثم إنها تخلُف من بعدهم خُلوفُ ، يقولون ما لا يفعلون ، ويفعلون ما لا يأمرون ، فمن جاهدهم بيده ، فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بلسانه ، فهو مؤمن ، ومن جاهدهم بقلبه ، فهم مؤمن ، وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل » . وروى الدارمي في « سننه » عن عمرو بن سلمة الهمداني ، قال : « كنا نجلس على باب عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قبل صلاة الغداة ، فإذا خرج مشينا معه إلى المسجد فجاءنا أبو موسى الأشعري رضي الله عنه فقال : أخرج إليكم أبو عبد الرحمن بعد ؟ قلنا : لا . فجلس معنا حتى خرج ، فلما خرج ، قمنا إليه جميعاً فقال له أبو موسى رضي الله عنه : يا أبا عبد الرحمن ! إني رأيت في المسجد آنفاً أمراً أنكرته ، ولم أرَ والحمد لله إلا خيراً . قال فما هو ؟ فقال : إن عشت فستراه . قال : رأيت في المسجد قوماً حلقاً جلوساً ينتظرون الصلاة ، في كل حلقة رجل ، وفي أيديهم حصى فيقول : كبروا مئة ! فيكبّرون مئة ، فيقول : هلِّلوا مئة ! فيهلِّلون مئة ، ويقول : سبّحوا مئة ! فيسبّحون مئة . قال : فماذا قلت لهم ؟ قال : ما قلت لهم شيئاً انتظار رأيك . قال : أفلا أمرتهم أن يعدُّوا سيئاتهم وضمنت لهم أن لا يضيع من حسناتهم شيء ؟ ثم مضى ومضينا معه حتى أتى حلقةً من تلك الحلق فوقف عليهم ، فقال : ما هذا الذي أراكم تصنعون ؟ قالوا : يا أبا عبد الرحمن ! حصى نعُدٌّ به التكبير والتهليل والتسبيح . قال : فعدوا سيئاتكم فأنا ضامن أن لا يضيع من حسناتك شيء ، ويحَكُم يا أمة محمد ! ما أسرع هلكتكم ! هؤلاء صحابة نبيكم صلى الله عليه وعلى آله وسلم متوافرون ، وهذه ثيابه لم تَبْلَ ، وآنيته لم تُكسر ، والذي نفسي بيده ، إنكم لعلى ملة هي أهدى من ملة محمد صلى الله عليه وسلم أو مفتتحوا باب ضلالة ، قالوا : والله يا أبا عبد الرحمن ! ما أردنا إلا الخير ! قال : وكم من مريدٍ للخير لن يصيبه ! إن رسو الله صلى الله وعلى آله وسلم حدثنا ، قال : « إن قوماً يقرؤون القرآن ، لا يجاوز تراقيهم ، يمرقون من الإسلام كما يمرق السهم من الرميّة » . واْيم الله ، ما أدري لعل أكثرهم منكم ! ثم نولى عنهم . فقال عمرو بن سلمة : فرأينا عامة أولئك الحِلق يُطاعنونا يوم النهروان مع الخوراج » عن « الصحيحة » للشيخ الألباني حفظه الله (2005) . قلت : رضي الله عن ابن مسعود ، لو كان في هذه الأيام فماذا عساه أن يقول وماذا عسى أن يقال فيه كيف ينكر أمراً هو في زماننا هذا سنة ؟! وكيف يتشدد في الإنكار حتى شبَّههم بالخوارج لمجرد التسبيح بالحصى ؟! إذاً كيف لو رأى أهل الأناشيد والتمثليات ( الإسلامية )! التي يُمثَّلُ فيها درو الملائكة عليهم السلام ، ودور أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وغيرهم من صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ودور أبي جهل وأبي لهب وأمية بن خلف وغيرهم من الكفار ، ودور الشياطين والحيوانات … وغيرها من السفاهات باسم مصلحة الدعوة ؟! إذن لطار لبه ، حسبنا الله ونعم الوكيل . عن يونس بن عبيد رحمه الله قال : « لا تجالس صاحب بدعة » . وقال عبد الله بن المبارك لإسماعيل الطوسي : « إياك أن تجالس صاحب بدعة » . قال تعالى « ومن يشاقق الرسول من بعد ما تبين له الهدى ويتبع غير سبيل المؤمنين نُولّه ما تولى ونصله جهنم وساءت مصيرا » . وانتظر الحلقة 2 وأولها منهج البنا وجذوره الفكرية ……… !!!