تحليل موجز لخطة القوات الامريكية في العراق (خطة فرض القانون)ـ القــسم الاول ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ إن دواعي كثيرة تستدعي منا في الظرف الراهن أن نتدارس بعمق الاساليب و التكتيكات التي طبقتها قيـادة الاحتلال الامريكـي/ الصهيـوني فـي العراق منذ أوائل سنة 2007 تحت مسمى (خطة فرض القانون) .. و أول هذه الدواعي و أهمها ان تتاح لجبهة المقاومة العراقية المجاهدة الفرصة الكافية لمراجعة ما حدث خلال الشهور المنصرمة من صراعها مع الاحتلال ، و ما آلت اليه نتائج الصراع و أي الاسباب كانت وراء ما جرى و يجري ، في إطار عملية (تقدير موقف) شاملة تتعرف بها على خطط العدو السابقة و اللاحقة ، و تحدد من خلالها مواطن الخلل في الجبهة الجهادية ، و تستنبط كذلك من وراءها حلولاً تفضي بها الى معالجة المعضلات .. و هذا كله يأتي في سياق التحضير لـ ( الهجوم المقابـل ) الكبيـر الذي سيكون باذن الله تعالى الـرد الفاعل للمقاومة على الخطة الامريكية .. و لنتذكر هنا واحداً من المباديء الاساسية في فن الحرب ، و هو مبدأ صيني قديم يرتبط على نحو ما بصميم موضوعنا ، إذ ينـص بالقول : إذا كنت تعرف العدو و تعرف نفسك ، فلا تخش عاقبة مئة معركة .. إذا كنت تعرف نفسك و لا تعرف العدو ، فكل نصر في معركة يقابله هزيمة في أخرى .. إذا كنت لا تعرف نفسك و لا تعرف العدو ، فانك سوف تهزم في كل معركة . من الدواعي المهمة كذلك ان الطرف الامريكي وجّـه قسـماً كبيراً من طاقاته و أدواته الى مجال الاعلام ، اسناداً للخطة المذكـورة عبر صفحاتها المتلاحقة ، و كانت وسائط الاعلام على اختلافها ميداناً مفتوحاً للصوت المعادي ، يروج عبرها الاكاذيب ، و يستعرض فيها نتائج وهمية لحملاته الامنية ، أو حتى يعمد الى تهويل نتائج محدودة تحققت بالفعل على الواقع لصالحه . لذا .. فان الوقت قد أزف ليرتفع الصوت المقابل في وجه العدو ، كي يقول كلمته ، و يدافع عن قضيته .. و يبادر الى تثبيت الحقائق أمام الجميع ، و يقود دعوة عامة لاحتواء خطة الاحتلال و مجابهتها بمشروع استراتيجي كبير لحسم المعركة و تحرير الارض .. و لو تعود بنا الذاكرة شهـوراً للوراء ، في الوقت الذي استبقت فيه القيادة الامريكية خطتها الامنية بسيل من التصريحات النـارية التي انطلقت على ألسنة العديد من عملائها في المنطقة الخضراء ، فان هؤلاء كانـوا يرددون ـ بنبرات يشوبها الـحذر آنذاك ـ بان الخطة الجديدة ستكون شيئا مختلفاً عن سابقاتها ! و حقيقة الامر ان الامريكيين في ذلك الوقت قد استقرت قناعتهم على أمرين مهمين ، أصبحا فيما بعد لشهور تلت دعامتين رئيسيتين لاسناد الخطة الامنية و دفعها دفعا نحو الامام .. الامر الاول ، كان اقتناعهم أخيراً بعد مكابرة دامت لوقت طويل ، انهم إذا كانوا يبغون هزيمة اعداءهم في العراق ، فان هذا يجب أن يبدأ من خلال الاعتراف بالواقع ، و الوقوف امامه وجها لوجه بلا رتوش ، و بلا تزييف طالما غالطوا به أنفسهم بالادعاء بان الامور كلها في يدهم و تحت سيطرتهم .. و الامر الثاني الذي ترتب بعد الاعتراف بالامر الواقع في العراق ، ان تجري صياغة الخطط و التكتيكات وفق الاساليب المعمول بها عادة في الجيوش النظامية ـ و التي من المفـترض ان يحتل الجيش الامريكـي قمة الهرم العالمي لها ـ و المنصوص عليها حـرفياً في الكراسـات العسكرية .. و هذا يعد اختلافاً جوهرياً في نمط التفكير السائد و المسيطر على قيادة الاحتلال الامريكي الصليبي / الصهيوني ، و الذي حكمته في التجارب و الجولات السابقة عقلية فجـة متعالية تميل الى اتخاذ القرارات و رسم الخطط تبعاً لتقلبات المزاج و بعيداً عن أصول العلم العسكري .. و هكذا اذن .. كانت العقلية الجديدة تفعل فعلها في مسرح العمليات ، منذ باشرت نشاطها على الارض بشكل فعلي ، تدرس و تستطلع و تقارن و تستشير ، بحثاً عن كل تفصيل أو معلومة تتيسر لها لتكون عونأ في صياغة خطة شاملة للتعامل مع عدوها اللدود ( المقاومة العراقية ) . و الغالب ان قيادات العدو الامريكي فيما تصبو اليه من بحث ، كانت قد وجدت ضالتها المنشودة في الاسس و التعاليم المعتمدة في الكراسات العسكرية التي تتناول اساليب و فنون القتال التي تعالج أوضاعاً مماثـلة لتلك التي تواجهـها قواتهـا في حربها ضد عمليات المقاومة المسلحة .و هذا النوع من الكراسات معروف في أكاديميـات الجيوش تحت عنوان ( كراسة حرب مكافحة العصابات ) أو (حرب مكافحة العصيـان) .. و يلاحظ ان الخطط التي يتم رسـمها اعتماداً على هذا النوع من الكراسات ، تأخذ في العادة طابعاً مـركباً ( عسكرياً و سياسياً و مـدنياً ) ، بمعنى انها لا تقتصر على كونها تعبية عسكرية محدودة ، بل تتسع لابعاد سياسية و اقتصادية ذات نتائج بعيدة المدى ، و هي بذلك تختلف جذرياً عن النظرية السابقة التي سادت في هذا المجال : ( واجه العنف بالعنف ) .. و بدا فيما ظهر بعد ذلك من شواهد و أحداث ، ان الخطة الامنية الجديدة تحددت ملامحها بشكل قاطع مع أوائل العام 2007 ، لتدخل حيز التنفيذ على امتداد بقية شهور السنة ، و لتتوزع عملياتها على صفحات أربع ، تتوالى الواحدة بعد الاخرى ، أو تتداخل فيما بينها وفقاً لمتطلبات الظروف و النتائج اللاحقة : ( الصفـحة التمهيـدية ـ العمليات الدفـاعية ـ العمليات التعرضية ـ الحرب النفسيـة ) . أولاً. الصفحة التمهيدية /الاستخبـارات : و هذه سبقت حسب تقديراتنا الاعلان الرسمي في شباط 2007 بحوالي ثلاثة أو اربعة شهور .. إن ندرة المعلومات كانـت دائما سبباً اساسيا لاخفاقات قوات الاحتلال في الخطط السابقة ، لذا كان تصميم العدو على اقصاه هذه المرة لجعل عنصر الاستخبارات ركناً حيويا في الخطة الجديدة ترتكـز عليه عملياته المقبلة ، خاصـة مع وجود عامل جديد طرأ على الساحـة ، و وعى العدو بسرعة لضـرورة استثماره آنذاك ، ذلك أن الفصـائل الرئيسية للمقاومة العراقية أخذت بالتدريج تتكشف و تظهر على الميدان ككـتل كبيرة ينتشر أفرادها ضمن مناطق مرصودة بوضوح ، فكل جماعة لفصيـل تبسط نفـوذها على مساحـة محددة ، أو تـتنافس بقوة مع جمـاعات لفصائـل أخرى ـ اذا ما وجدت في نـفس المنطقة ـ لاحكـام السيطـرة و بسط النفوذ .. و كان في هذا التنافس الحاصل ، بعيدا عن اعتبارات النوايا او الدوافع لاصحابه ، تكمن الثغرة التي اصابت جسم المقاومة بالضرر الفادح ، نتيجة للاختلال الذي وقع بضوابط حرب العصابات التي تتعلق بالسرية و الامن و المباغتة .. و لقد سنحت بذلك فرصة غير قابلة للتضييع ، تحينتها الاجهزة المعادية دون انتظار و بادرت الى استغلالها على الفور ، و تحركت استخبارات الاحتلال و أعوانه بشكل دؤوب في أوسع حملة لتجنيد الجواسيس و الادلاء ، مع إنشاء ـ أو تطوير ـ وكالات جمع المعلومات في جميع المدن و القـواطع ، وصـولا الى تحصيـل أكبر كمية من المعلومات التـي تؤمّن ـ بعد مراحل الفرز و التمحيص الدقيق ـ انجاز الاهداف التالية : ـ اختراق حاجز السرية و الكتمان الذي تحتمي وراءه المقاومة العراقية . ـ دراسة و تحليل تعبية مجموعات المجاهدين في قواطع العمليات ( أو ما أسمتها وسائل الاعلام بالمناطق الساخنة ) .. ـ دراسة و تحليل سلوك و مواقف السكان المحليين في تلك المناطق و أشكال العلاقة و الاحتكاك الحاصل مع مجاهدي الفصائل .. ـ و أخيرا .. تهيئة تقارير موقف استخبارات على نطاق واسع تمهيداً لصفحة العمليات المقبلة . ثانيـاً. صفحة العمليات الدفاعية : و الجديد فيها هذه المرة انها شهدت أوسع عمليات انفتاح للقوات الامريكية مع الوحدات الملحقة بها من قوات الشرطة و الحرس ، ضمن نطاق ما سمّي بـ &quot;المناطق الساخنة &quot; ، بحيث تتمكن من فرض رقابة متواصلة على تلك المناطق ( بمعنى ان مطلبها الاساسي ان تحافظ على التماس مع مفارز المجاهدين في جميع الاوقات ) .. و لقد اشتملت هذه الصفحة على الاعمال و الاجراءات التالية : ـ تحديد و تسمية المناطق التي تجري فيها عمليات المقاومة و تحدث فيها الاشتباكات باستمرار مع قوات الاحتلال ، و هي ما يصطلح على تسميتها بـ (مناطق العصابات) .. ـ تطويق كل منطقة من هذه المناطق على حدة و تقسيمها الى قواطع مسؤولية ، بحيث يتم عزل كل قاطع بجـدران من الحواجز الكونكـريتية ، و يجري بذلك تقييد الحركة و تحديد المداخل و المخارج لكل قاطع .. ـ إقامة شبكة من المواقع (قواعد العمليات) داخل المنطقة الواحدة ، و يلزم مسك هذه المواقع بقوة و الحرص على اتـمام تدابير الامن و الدفاع لها من جميع الجهات ، بحيث تتمكن كل قاعدة من تقديم الاسناد المتبادل للقاعدة الاخرى .. ـ مسك بعض النقاط المهمة و الامـاكن الحيوية داخل المنطقة بتأسيس بعض المقرات الفرعية و نقاط السيطرة في الشوارع ( في الادوار المتقدمة من هذه العمليات تم تخصيص هذه الواجبات الى قوات المتطوعين المحلية ، أو ما سمّـي بالافواج السنيـة ، ليتولـى أفرادها بانفسهم مهمة توفير الحماية لمواقع و أرتال (قوافل) القوات الامريكية و القوات الحكومية الموالية للاحتلال .. ـ الموانع : إنشاء منظـومة كاملة من الحواجز الكونكريتية و الاسلاك الشائكة داخل كل قاطع ، لغرض تحديد حـركة المجاهدين و منعـهم من الاقتراب الى الاهـداف و المواقع الامـريكية المعادية .. ـ نصب سلسـلة من الكمائـن على طول محـاور الاقتراب و المسالك المحتملة لتنقل مفـارز المجاهدين ، و في نقاط معينة يتم انتخابها حسب المعلومات المتوفرة من مصادر الاستخبارات .. و يحرص العدو على تغيير اساليب و توقيتات هذه الكمائن بين الحين و الآخر . ثالثـاً . صفحة العمليات التعرضية .. لقد اقيمت قواعد العمليات داخل المناطق لتكون بمثابة مراكز قيادة و سيطرة ، يتولى العدو منها إدارة العمليات الموجهة ضد المجاهدين ، و هذه تأخذ اشكالا و أساليب عدة : ـ إخراج الـدوريات ( الراكبـة أو الراجلـة ) على نطاق واسع داخل قواطع العمليات ، بهدف استعراض القوة و فرض الهيمنة على المنطقة .. ـ عمليات التطويق و التفتيش : خصصت قيادات الاحتـلال أعداداً غير مسبوقة من قطعاتها ، مضافاً اليها القوات الحكـومية التي بأمرتها ، لشن أكبر حمـلة تفتيش عـرفتها المدن العراقـية لغرض اعتقال و أسر أكبر عدد ممكن من المقاومين و الرافضين للاحتلال ، و حتى المشتبه بهم من وجهة النظر الامريكية ، بالاضافة الى استمكـان مخابيء السلاح التابعة لمجاميع المجاهدين ، و تدمير أي منازل أو ممتلكات عائدة لهم .. و في ظرف اسابيع معدودة ، كانت حصيلة الذين تم القاء القبض عليهم في تلك الحملات قد تجاوز نصف العدد الاصلي للمعتقلين للمدة التي سبقت الخطة الامنية الاخيرة طوال السنوات الاربع لزمن الاحتلال الصليبي/الصهيوني في العراق ، أي ان المجموع ارتفع بمقدار مرة و نصف .. ـ تركت للقيادات العسكرية حرية التصرف لتوجيه أي قدر من الارهاب تراه ضرورياً ضد قرى أو مدن تنظر اليها تلك القيادات و تصنفها على انها تجمعات و مراكز لافراد المقاومة .. و بالفعل ، فقد تواصلت الغارات بوتيرة متصاعدة و همجـية ضد مناطق عديدة داخل العاصمة بغداد و خارجها ، و ازدادت قسوة القصـف الجوي الذي تعرضـت له تلك المناطـق مرة بعد أخرى .. ــــــــــــــــــــــــــ يتبع ... في القسم الثاني بمشيئة الله .