السلام عليكم سؤال بدل السب والذم والتكفير مباشرتا اريد ان اسأل السؤال التالي :- لماذا كل منطقه يسيطر عليها تنظيم القاعده تسقط بعد فتره وجيزه بيد الاحتلال او تشكل فيها صحوه ؟ اليكم بعض المناطق والمحافظات :- الانبار :سيطرت عليها القاعده ,وشكلت فيها صحوه . ديالى :سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه . ابو غريب :سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه . الفضل :سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه (واتصور الجميع يعرف من شكلها ) الاعظمية :التي كانت عصية على الاحتلال واذنابه وعلى ايران سنين طويله بمجرد ان سيطرت عليها القاعده سقطت خلال ثلاث ساعات ,والكم خلال يوم واحد فقط . مناطق الكرخ من بغداد :سيطرت عليها القاعده ,وشكلت صحوات في اغلب مناطقها وغيرها من مناطق العراق . هل كل ابناء هذه المناطق ارتدوا عن الدين ؟ هل من رد؟هسه يجيك من الطرف الاخر يقول لك ؟ هسه وين راحت عمليات الجيش الاسلامي و جيش المجاهدين في الانبار من جانو يكولون ان القاعد تساوي فقط 5 بي الماائه و احنا الاغلبيه ؟ وين هي العمليات في الانبار ؟ الم تختفي ؟مو جنا نسمع كل يوم مقتل خمس جنود ..مقتل عشر جنود بي الانبار ؟ اكو بيان مطول من جيش المجاهدين يبين ان اكو فصائل كبيره عقدة صفه ويا الاحتلال بموجبه يدع الاحتلال هل الفصائل السيطره علئ كم منطقه و بي المقابل تقاتل هل الفصائل القاعده و ايران ..يعني صرنا مطايا لي الاحتلال ورده
اخي صالح بارك الله بك سؤالي هو ,هل ابناء هذه المناطق ارتدوا عن الجهاد او عن الدين ؟ ولماذا كل ماتسيطر القاعده على منطقة ما تظهر فيها صحوات بعضها من المجاهدين؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zeelm_aliraq اخي صالح بارك الله بك سؤالي هو ,هل ابناء هذه المناطق ارتدوا عن الجهاد او عن الدين ؟ ولماذا كل ماتسيطر القاعده على منطقة ما تظهر فيها صحوات بعضها من المجاهدين؟ ورده ماكو منطقه تسيطر عليه القاعده لوحده او فصيل لي واحده الا قاطع ابو غريب هو الوحيد الي تسيطره عليه كتائب ثوره العشرين فقط لي سبب ترابط العشائري لي هل الفصيل هناك وبعض مناطق الطارميه الي تسيطره عليه حركه جامع ليش ظهرت الصحوات ورده بي سبب وجد حزب سز اسمه الحزب الاسلامي وكل الفتن الي صايره بي اهل السنه هو من تحت الحزب السز ولي الاسف بعض الفصائل تم اختراقها و ماكو داعي اذكر لك ورده شنو سوت هل الصحوات بي مقر هيئه علماء العراق
لاحول ولاقوة الا بالله يعني (تاهت )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zeelm_aliraq لاحول ولاقوة الا بالله يعني (تاهت ) اشلون يعني تاهت ورده بس انا حبيت اوضح لك ورده ان وضع السنه بي العراق علئ كف عفريت ورده ومافي احد مقدر الوضع الخطر الي وصلنا له بي سبب هل الفتن
كلها سببها الدوله الوهميه
كلها سببها الدوله الوهميه يا ابو باز ما معنى وهمية في مصطلحك
نسأل الله ان يستمع امراء الجهاد للكلمة الشيخ اسامه .. ويتحدو تحت راية دولة الاسلام
الاجابة ..واضحة ..جدا جدا اما نتهم السنة كلهم بالردة ..او ؟؟؟ ذنب الطرف الاخر ..فذنب من ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : albarbari1 نسأل الله ان يستمع امراء الجهاد للكلمة الشيخ اسامه .. ويتحدو تحت راية دولة الاسلام نفس الشيء رجعنا من حيث بدأنا الكارثه حلت على اهل العراق عندما بدأ كل من يريد تشكيل دولة بدون الرجوع للاخر
والله الدولة الفتية سائرة ومايضرها أحد أن شاء الله ومشروعها طيب ومثمر ولله الحمد هيه تحتاج جهود من المخلصيين من اهل العراق أهل السنة عموماً اكراد وعرب وايضا شرعيين ...وايضا تعاون المواطنيين ورعايها الطيبيين مع جنودها للأبلاغ عن الخونة...وايضاً الدولة الفتية هي كانت توفر الأمن الجهادي للفصائل حتى تنفذ عملياتها الجهادية على المحتل واذنابوو من المرتدين وايضا انبهكم لشئ مهم هساع ماكو لاصحوة ولامجلس أنقاذ خاصة بمناطق الخالدية الرمادي وهيت وكبيس كلهم تم دمجهم في سلك الردة شرطة وجيش ولواء الهالك ستار باجيروو..وعددهم يبلغ أكثر من 2500 سلام ياورد
ارد على سؤالك اخي واقول لك (نعم مرتدين لانهم باعو دينهم وانهم يقدمون انفسهم واهليهم للصليب وهم يحمون الامريكان في المناطق التي كانت امريكا لايخلي يوم الا ويقتل جندي ويقول الله في كتابه العزيز (من تولاهم فهو منهم)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاهر الرافظة ارد على سؤالك اخي واقول لك (نعم مرتدين لانهم باعو دينهم وانهم يقدمون انفسهم واهليهم للصليب وهم يحمون الامريكان في المناطق التي كانت امريكا لايخلي يوم الا ويقتل جندي ويقول الله في كتابه العزيز (من تولاهم فهو منهم) طيب يا عزيزي و ما الذي جعل الناس ترتد عن دينها و تكره الجهاد اليست افعال القاعدة ام انهم كانو يقاتلون و في الصباح بقدرة قادر صاير هناك صحوات ليش تغمضو عينكم علي الحقيقة ليش ما تعترفو ان افعال القاعدة هي السبب بغض النظر عن فضاعة خطا تشكيل الصحوات هل تعرف انه لا يوجد دخان بلا نار لماذا نلوم الدخان علي الظهور و لا نلوم النار التي اشعلته لا يمكن لاي انسان ان يرتد بدون سبب و الا لماذا قاتلو اصلا لمدة 4 سنوات ليش ما تحالفو من اول يوم مع الامريكان بدل التضحيات و الدماء نعم خطاهم عظيم و غير مبرر و لكن يجب ان نعدل و نحاسب من سبب ظهور الصحوات وة يحاسب افراد القاعدة المتورطين و يقتص منهم و يعوض الابرياء و المتضررين و يعتذر ابو عمر البغدادي و ان شاء الله يلتم الشمل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني في الله اليكم السبب الرئيسي وهو ان 1_القاعدة كانت تسيطر على الفضل وجماعات جهادية اخرى ولكن الامريكان اذكياء دعمو جيش المهدي حيث كان يهاجم المدن السنية الي فيها مجاهدين وفيها قاعدة جيش المهدي يقصفها بالهاونات وويهاجمهة بالاسلحة المتوسطة والاحاديات مال مغاوير وجماعتنة واني من منطقة تعرضت كثيرا لهجمات ويطلعون الاهالي كل واحد بكلاشنكوف وعنده مخزن وجيش المهدي عنده عتاد مفتوح والامريكان يشوفون المغاوير يتهاجمون طبعا يصيرون وية المغاوير لانهم قوات امن كاما يعتبرونهم فتهاجم مع المغاوير وعند الرد عليهم يطلب الامريكان الدعم بالطائرات ففيدمرون البيوت واذا انسحب الاخوة ودخل المغاوير والجيش الامريكي او الجيش العراقي والامريكي سيعتقلون الناس اي موت في كلا الحالتين فدعمت امريكا جيش المهدي لسبب واحد هو كثرت ايذائها من المناطق السنية فجاءت للعشائر وقالت لهم اجعلو ابنائكم في الجيش او نترك جيش المهدي يهاجمكم ويخطفكم ويجعلكم في منطقة لا تستطيعون الخروج منها خوفا من السيطرات الوهمية فبالتاكيد يصبحون بالصحوات وامر اخر الصحوة مسموح لها مهاجمة المغاوير والجيش اذا شكو بامرهم انهم مليشيات والامريكان يقولون للاهالي ومنها سلمان باك فيها صحوة يقولون اضربو مغاوير وحرس ولكن الجيش الامريكي لاتمسوهم ووجود الصحوة اسقطت طائرتين في المدائن وحدة امريكية في سلمان باك والاخرى برطانية يم الصويرة شوية يم مشروع الوحدةهههههههههههههه والصحوة موجودة فالامريكان قررو مهاجمة قضاء المدائن وهو لحد الان محاصر وسلمان باك ايضا لان فيها صحوة قالو لها الامريكان لماذا لم تطهري منطقتك والامريكان يسمحون لا اي شخص الانضمام للصحوة بشرط لا يضرب الامريكان حتى لو كان اي شخص من القاعدة واكيد يقبلون لانه كان مطاردوكل يوم يكون بعيد عن اهله واليوم يسمحون الامريكان لهم ان ياخذو راتب جيد وبدون مطاردة وهذا هو السبب اما بالانبار فالسبب قطع الاصابع من قبل الدولة اذا شاهدو شخص يدخن وكذلك شيوخ العشائر منهم ابو ريشة سلاب واكيد يريد المال وهذا المال كثير من الصحوة مليارات ومع الشكر اخوكم في الله ابو قتادة العراقي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
القعقاع الجزائري اي وان يكن بس نحن ضد حكومة دولتكم كلها يهود واسرائيليين مو تصفك على العراق ومتقبل ببلدكم يضربون اي شي
يصراحة بعض الفصائل ارتكبت اخطاء جسيمة في حق الشعب العراق وعليها ان تتوب وترجع عن غيها وتطلب الاعتذار ممن ارتكبت في حقه تجاوزات. والا اقسم بالله سيأتي اليوم الذي يصبح فيه الشعب العراق كله ضد المجاهدين بسبب هذه االتجوازات من طرف المجاهدين
يصراحة بعض الفصائل ارتكبت اخطاء جسيمة في حق الشعب العراق وعليها ان تتوب وترجع عن غيها وتطلب الاعتذار ممن ارتكبت في حقه تجاوزات. والا اقسم بالله سيأتي اليوم الذي يصبح فيه الشعب العراق كله ضد المجاهدين بسبب هذه االتجوازات من طرف المجاهدين ههه اترك التقية هل الدولة الاسلام ام بسبب الفصائل الشريفة هه اين قادتها يا ترى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك القعقاع الجزائري اي وان يكن بس نحن ضد حكومة دولتكم كلها يهود واسرائيليين مو تصفك على العراق ومتقبل ببلدكم يضربون اي شي كلامك هذا ينم عن حسد و ضغينة للجزائر التي تحمد الله انه فيها رجال ذهبو للعراق ليدافعو عن اعراضكم و اخواتكم و امهاتكم في الوقت الذي نمت فيه انت عن الثار و تركت الامريكان و الصهاينة يتمرغون علي فراشك و لا اكمل ماذا يفعلون فيكم فابو غريب ما زال يشهد . الامريكان و الائسرائلين ابحث عنهم امام بيتك او في الغرفة المجاورة لك ربما يتلقون بعض الراحة و الاستجمام و التسلية لما لا . شعبنا حر و الحمد لله و شريف و نحن لا نعبد و نقدس الاشخاص كما تفعلون انتم بداء بصدام حسين رحمه الله مرورا بزعماء القاعدة الحمد لله ان في العراق رجال شرفاء مثل الجيش الاسلامي و الا لما كنا نسمع بالجهاد و المجاهدين . كلامك قاله اعداء الله و رسوله قبل 60 عاما فرد عليهم الامام العلامة عبد الحميد بن باديس في قوله شعب الجزائر مسلم**** و الي العروبة ينتسب من قال حاد عن اصله ****او قال مات فقد كذب
فليعلم ابو القعقاع الجزائري ان احفاد طارق بن زياد واهل لاس في المغرب الاسلامي سيحرقون حكومته المرتدة الله اكبر هجمات الاسود في القبائل في اليومين الماضية الاعنف مند التسعينات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : albarbari1 فليعلم ابو القعقاع الجزائري ان احفاد طارق بن زياد واهل لاس في المغرب الاسلامي سيحرقون حكومته المرتدة الله اكبر هجمات الاسود في القبائل في اليومين الماضية الاعنف مند التسعينات يحرقو ايش و ايش اكيد انت مغربي حاقد علي الجزائر فاسمك يكفي بلاد القبائل التنصيرعلي قدم و ساق هناك تحت حماية تنظيم المسخ في بلاد المغرب الاسلامي هؤلاء يطبقون خطة امريكة صهيونية و الشعب كله يعرف حقيقتهم و عملياتهم مجرد زوبعة في فنجان حتي نتائجها اقل ممما يتوقع و عن قريب ننظف البلاد منهم كن علي ثقة بذالك
شفت كلامك في دفع الضرر عن بلدك وتريد المعركة في بلد العراق وك عاش ابطال الجزائر من المجاهدين في العراق وفي الجزائر الذين يقتلون الجيش الي يدافع عن الصليبيين وكلهم يتبعون الفرنسيين وثانيا الامريكان مو انمسحو بالكاع بسلمان باك والامريكان اسقطت لهم طائرات ودمرت لهم همرات ولكن الجزئار وانت بالاخص القعقاع الجزائري لاتريد عمليات في الجزائر بينما العراق تريد ان يشتعل وباكذايبك كابطال الجيش الاسلامي تذكر فصائل وكاني ضدهم وانا من انصار الجيش الاسلامي ولكن اريد ضرب الصليبيين في كل مكان
اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولاتغادر منهم احدا عاش صقر الجزائر الشيخ ابو مصعب عبد الودود الي صكر الدرك الوثني الدرك الجبان ههههههههههه وك شكو اصدار ينزل على الجزائر انزله علمود افرح في نصر دين الله
بدء بالكلام على الاخ البربري ويقول له انت مغربي والمغرب ايضا فيها مجاهدين وكلهم اخوة مع مجاهدين الجزائر وتنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي وملكم الجبان بوتفليقة سوف ياتي يوم ونقطع راسه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك شفت كلامك في دفع الضرر عن بلدك وتريد المعركة في بلد العراق وك عاش ابطال الجزائر من المجاهدين في العراق وفي الجزائر الذين يقتلون الجيش الي يدافع عن الصليبيين وكلهم يتبعون الفرنسيين وثانيا الامريكان مو انمسحو بالكاع بسلمان باك والامريكان اسقطت لهم طائرات ودمرت لهم همرات ولكن الجزئار وانت بالاخص القعقاع الجزائري لاتريد عمليات في الجزائر بينما العراق تريد ان يشتعل وباكذايبك كابطال الجيش الاسلامي تذكر فصائل وكاني ضدهم وانا من انصار الجيش الاسلامي ولكن اريد ضرب الصليبيين في كل مكان المعركة الان في العراق ام انها في مكان اخر انا ضد استهداف الابرياء في اي مكان عدا اسرائيل العراق تشتعل و علي اهلها الدفاع عنها بدل الجدال العقيم علي المنتديات في الجزائر شيء اخر و الا لماذ يذهب الجزائريون الي العراق ليجاهدو ان كان هناك احتلال في الجزائر تنظيم المسخ عندنا ما هو الا يد امريكية صهيونية ينفذها ابناء جلدتنا ممن هم ابناء الحركي و الخونة و لو دخلت فرنسا لمزقناها شر ممزق انا احب و اكن كل الاحترام للشعب العراقي و اكره ان يمس اي عراقي بسوء و لو كان شيعيا او مسيحيا ما دام بريء اسال اخوانك في العاقدة ليش يقتلو في المدنني بالسيارات المفخخة و الاعدامات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : albarbari1 يصراحة ههه اترك التقية هل الدولة الاسلام ام بسبب الفصائل الشريفة هه اين قادتها يا ترى اولا عندي ملاحظ اخي البربري بخصوص كيفية الاقتباس انت لا تقتبس الردود بشكل جيد فعملية الاقتباس من ردود الاخوة تكون بالظغط على كلمة اقتباس التي تحتى رد العضو ***************** اما عن كلامك باني استعمل التقية فانا لست رافضي يا اخي واحب الصراحة دائما فانا تكلمت بالعموم وقلت بعض الفصائل ارتكبت تجاوزات خطيرة في اهل العراق وانا اقسم لك بالله هناك ظلم كثير وقع على اهل السنة من طرف بعض الفصائل وهناك ادلة ولا احب الخوض في هذا الامر كثيرا
يحرقو ايش و ايش اكيد انت مغربي حاقد علي الجزائر فاسمك يكفي بلاد القبائل التنصيرعلي قدم و ساق هناك تحت حماية تنظيم المسخ في بلاد المغرب الاسلامي هؤلاء يطبقون خطة امريكة صهيونية و الشعب كله يعرف حقيقتهم و عملياتهم مجرد زوبعة في فنجان حتي نتائجها اقل ممما يتوقع و عن قريب ننظف البلاد منهم كن علي ثقة بذالك يا هدا من قال لك اني مغربي
القعقاع الجزائري وك انت تطهر ليش انتة شنو ديتول ههههههههههههه وثانيا وك انت شوف انت في اي حفرة مختبئ وك بديت احتقر 2 القعقاع الجزائري وابو منصور الفلسطيني والاخ مقاومة انت مو عراقي صح قولي انت من اي بلد كي اعرف انت من اين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك القعقاع الجزائري وك انت تطهر ليش انتة شنو ديتول ههههههههههههه وثانيا وك انت شوف انت في اي حفرة مختبئ وك بديت احتقر 2 القعقاع الجزائري وابو منصور الفلسطيني والاخ مقاومة انت مو عراقي صح قولي انت من اي بلد كي اعرف انت من اين لست من العراق الا ان قلبي معها
بارك الله بيك اخي في الله مقاومة وك على راسي انت تاج على الراس بس اريد اعرف من وين يعني هل تخاف مني وما تخبرني اني من العراق واريد ان اعرف الاشخاص الي معي في المنتدى من وين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك بارك الله بيك اخي في الله مقاومة وك على راسي انت تاج على الراس بس اريد اعرف من وين يعني هل تخاف مني وما تخبرني اني من العراق واريد ان اعرف الاشخاص الي معي في المنتدى من وين هههههههههههههههههههههه طيب انا من بلاد المغرب اي من دولة الطغاية محمد السادس قاتله الله
اخي اكيد كلنه نعرف وطلع بالقنوات الفضائية ان شيخ عشيرة ابو ريشة وهو ابو عبد الستار الريشاوي بعد دخول الامريكان الى العراق باشهر وبعد ماذاقوه من مر في مدينة الاسود (الانبار) اراود صلح واتفاق مع شيوخ العشائر داخل الانبار لكن كلهم لم يستجيبو لهم الا (شيخ عشيرة البو ريشة في الجزيرة) مقابل مبالغ من المال وعندما وصل الخبر قام الاخوة بتنظيم القاعدة في الانبار بخطفه وقتله وانهزم اولاد السيخ هذا الى الاردن وهم عبد الستار واحمد البو ريشة واتفق الاخوة مع اهل العشيرة بان كل شي انتهى وطلبو من ابنه احمد ان يرجع وان يعقد صلح مع المجاهدين لكن رفض خوفا ان يقتلوه لكن اتصلت به جهات من الحكومة والامريكان بواسطة كلب الروم واقصد به(طارق الهاشمي) ليتفقو على تجهيزهم وحمايتهم من قبل الامريكان واعطاهم المال مقابل ان يساعدوهم في قتال الاخوة بالانبار وليس الدولة الاسلامية وحده من دخلت حرب مع هولاء المرتدين انما دخل الحر معهم ( انصار السنة ) وعندما التقت مراسلة قناة العربية مع ابو ريشة بالاردن عندما ذهب الى امريكا ليلتقي ببوش بعد تشكيل مجلس الصحوة سئلته المراسلة (قالت له من اشترك معكم في قتال القاعدة بالانبار علما ان الامريكان يقوتها لم تستطيع السيطرة على هذا المحافظة بشدة الضربات بها ضد الامريكان ولا اعتقد انتم الوحيدين الذين حاربتم القاعدة فرد عليها قائلا) نعم اني لاقول وحدنا من حارب القاعدة لكن القوات الامريكية اشتركت وبعض (الفصائل) اشتركت معنا قالت له من هذا الفصيل او الفصائل قال لها (الجيش الاسلامي وكتائب صلاح الدين التابعة للحزب الاسلامي فقالت له ان توكد هذا كلامك من ان الجيش الاسلامي اشترك معكم فقال لها نعم جميع الفصائل اشتركت معنا في قتال القاعدة واثنا على دور الجيش الاسلامي في قتاله للقاعدة حسب قوله واذا اردتم هذا القاء فموجود في (منتديات الفلوجة الاسلامية)والله على ماقول شهيد ورقيب
اخي اكيد كلنه نعرف وطلع بالقنوات الفضائية ان شيخ عشيرة ابو ريشة وهو ابو عبد الستار الريشاوي بعد دخول الامريكان الى العراق باشهر وبعد ماذاقوه من مر في مدينة الاسود (الانبار) اراود صلح واتفاق مع شيوخ العشائر داخل الانبار لكن كلهم لم يستجيبو لهم الا (شيخ عشيرة البو ريشة في الجزيرة) مقابل مبالغ من المال وعندما وصل الخبر قام الاخوة بتنظيم القاعدة في الانبار بخطفه وقتله وانهزم اولاد السيخ هذا الى الاردن وهم عبد الستار واحمد البو ريشة واتفق الاخوة مع اهل العشيرة بان كل شي انتهى وطلبو من ابنه احمد ان يرجع وان يعقد صلح مع المجاهدين لكن رفض خوفا ان يقتلوه لكن اتصلت به جهات من الحكومة والامريكان بواسطة كلب الروم واقصد به(طارق الهاشمي) ليتفقو على تجهيزهم وحمايتهم من قبل الامريكان واعطاهم المال مقابل ان يساعدوهم في قتال الاخوة بالانبار وليس الدولة الاسلامية وحده من دخلت حرب مع هولاء المرتدين انما دخل الحر معهم ( انصار السنة ) وعندما التقت مراسلة قناة العربية مع ابو ريشة بالاردن عندما ذهب الى امريكا ليلتقي ببوش بعد تشكيل مجلس الصحوة سئلته المراسلة (قالت له من اشترك معكم في قتال القاعدة بالانبار علما ان الامريكان يقوتها لم تستطيع السيطرة على هذا المحافظة بشدة الضربات بها ضد الامريكان ولا اعتقد انتم الوحيدين الذين حاربتم القاعدة فرد عليها قائلا) نعم اني لاقول وحدنا من حارب القاعدة لكن القوات الامريكية اشتركت وبعض (الفصائل) اشتركت معنا قالت له من هذا الفصيل او الفصائل قال لها (الجيش الاسلامي وكتائب صلاح الدين التابعة للحزب الاسلامي فقالت له ان توكد هذا كلامك من ان الجيش الاسلامي اشترك معكم فقال لها نعم جميع الفصائل اشتركت معنا في قتال القاعدة واثنا على دور الجيش الاسلامي في قتاله للقاعدة حسب قوله واذا اردتم هذا القاء فموجود في (منتديات الفلوجة الاسلامية)والله على ماقول شهيد ورقيب
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه ههههههههههههههههه والله صدقة
للعلم انا لااتهم (الجيش الاسلامي في عموم العراق لكن قد يكون من هم بالانبار عملو هذا العمل كما فعل مسؤل العامرية (ابو العبد)وتبرؤا منه اسود الجيش الاسلامي وازريدكم علم ان الاخوة بالجيش الاسلامي بالموصل ينفذون عمليات مشتركة مع اخوانهم الدولة ضد المرتدين من البيشمركة واسئل الله ان يولف القلوب بين المسلمين في عموم العراق
للعلم انا لااتهم (الجيش الاسلامي في عموم العراق لكن قد يكون من هم بالانبار عملو هذا العمل كما فعل مسؤل العامرية (ابو العبد)وتبرؤا منه اسود الجيش الاسلامي وازريدكم علم ان الاخوة بالجيش الاسلامي بالموصل ينفذون عمليات مشتركة مع اخوانهم الدولة ضد المرتدين من البيشمركة واسئل الله ان يولف القلوب بين المسلمين في عموم العراق
اخي الحبيب كل منطقه طغت فيها القاعده وقتلت اهلها ظهرت فيها الصحوه ... الم تسال نفك قبل ان تطرح سؤالك لماذا يكون معظم الصحوات من الاخوه المجاهدين ..... فكر جيدا وستلقى الجواب الصحيح الهم انصر الجيش الاسلامي ووحد صفوف المجاهدين
بالنسبه للجيش الاسلامي عملياته موجوده لكن قليله ما نختلف على هذا الشي ثانيا ماكوا داعي الاخ صالح الراوي شايل قاذفته 24 ساعه على الجيش الاسلامي يا أخي شي يريد يصير الجيش عين على العملاء لو على الامريكان لو على الحرس الوثني لو على الا يرانيين لو على المحسوبين على القاعده مو كلها لان اكوناس قنادرهم على روسنا اما موضوعنا الاساسي ليش بسرعه تتشكل صحوات بالمناطق الي كانت بيها قاعده فهذا شي واضح -----هو فقدان القاعده الشعبيه لهم وسببها التجاوزات والامور الثانيه الي ماترضي الله سبحانه وتعالى
بالنسبه الى ابو عبد هذا رجل تافه وتاجر بالمناطق السنيه ياخذ فلوس من الامريكان مقابل عدم التعرض لهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاهر الرافظة اخي اكيد كلنه نعرف وطلع بالقنوات الفضائية ان شيخ عشيرة ابو ريشة وهو ابو عبد الستار الريشاوي بعد دخول الامريكان الى العراق باشهر وبعد ماذاقوه من مر في مدينة الاسود (الانبار) اراود صلح واتفاق مع شيوخ العشائر داخل الانبار لكن كلهم لم يستجيبو لهم الا (شيخ عشيرة البو ريشة في الجزيرة) مقابل مبالغ من المال وعندما وصل الخبر قام الاخوة بتنظيم القاعدة في الانبار بخطفه وقتله وانهزم اولاد السيخ هذا الى الاردن وهم عبد الستار واحمد البو ريشة واتفق الاخوة مع اهل العشيرة بان كل شي انتهى وطلبو من ابنه احمد ان يرجع وان يعقد صلح مع المجاهدين لكن رفض خوفا ان يقتلوه لكن اتصلت به جهات من الحكومة والامريكان بواسطة كلب الروم واقصد به(طارق الهاشمي) ليتفقو على تجهيزهم وحمايتهم من قبل الامريكان واعطاهم المال مقابل ان يساعدوهم في قتال الاخوة بالانبار وليس الدولة الاسلامية وحده من دخلت حرب مع هولاء المرتدين انما دخل الحر معهم ( انصار السنة ) وعندما التقت مراسلة قناة العربية مع ابو ريشة بالاردن عندما ذهب الى امريكا ليلتقي ببوش بعد تشكيل مجلس الصحوة سئلته المراسلة (قالت له من اشترك معكم في قتال القاعدة بالانبار علما ان الامريكان يقوتها لم تستطيع السيطرة على هذا المحافظة بشدة الضربات بها ضد الامريكان ولا اعتقد انتم الوحيدين الذين حاربتم القاعدة فرد عليها قائلا) نعم اني لاقول وحدنا من حارب القاعدة لكن القوات الامريكية اشتركت وبعض (الفصائل) اشتركت معنا قالت له من هذا الفصيل او الفصائل قال لها (الجيش الاسلامي وكتائب صلاح الدين التابعة للحزب الاسلامي فقالت له ان توكد هذا كلامك من ان الجيش الاسلامي اشترك معكم فقال لها نعم جميع الفصائل اشتركت معنا في قتال القاعدة واثنا على دور الجيش الاسلامي في قتاله للقاعدة حسب قوله واذا اردتم هذا القاء فموجود في (منتديات الفلوجة الاسلامية)والله على ماقول شهيد ورقيب هذا الكلام غير صحيح الجيش الاسلامي ليس له علاقه بالبو ريشه وهذا ستار له من الله مايستحق كاذب اشر
قاتل الله عملاء فرنسا بالجزائر الحبيبة لعنهم الله حولوا الجزائر لفرنسا الهم انصر الشيخ المجاهد ابو مصعب عبد الودود
الجواب // : جرائم القاعدة وإثخانها في قتل أبناء أهل السنة .. لذلك الحمد لله نسأل الله ان ينجي المسلمين من شرهم وإن كان جماعة الصحوات التي لا يختلف بدخول أغلبهم في الردة ولكن اهون من يأتي رمز مجاهد سلمه الناس أرواحهم إئتمنهم على املاكهم وأعراضهم ويأتي ليفسد فيقتل ويسلب وينهب وبعض الصحوات أبطال والله رأيناهم رأي العين كيف يحمون المناطق ويحرسون المساجد وأبشركم بأنه في يوم الجمعة الفائت تم الهجوم على أوكار الدجال في سبع البور بقيادة المدعو أبو سيف من سني من الصحوة وقامت حصينيات الدجال بالتكبير من شدة ما أخافوهم واعتقلوا منهم والحمد للله هذه أعمال وإنجازات بعض الإخوة في الصحوات ويعملون في حي العامل وغيرهات من المناطق المستباحة بيد الرافضة فأين القاعدة خاتلين بديالى والموصل والناس صايحة الغوث منهم وما فالحين بس يشنون غزوات على مناطق أهل السنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مرابط في سبيل الله اخي الحبيب كل منطقه طغت فيها القاعده وقتلت اهلها ظهرت فيها الصحوه ... الم تسال نفك قبل ان تطرح سؤالك لماذا يكون معظم الصحوات من الاخوه المجاهدين ..... فكر جيدا وستلقى الجواب الصحيح الهم انصر الجيش الاسلامي ووحد صفوف المجاهدين وهل لوا صدقنا بأن القاعدة سبب خروج الصحوات هل يعطيهم هذا مبرر ان يضعوا ايديهم بأيدي الصليبيين والروافض ويغبضوا منهم الدولار ويقتلوا الابرياء من اهل السنه والجماعة ويغتصبوا النساء وينصبوا لهم محاكم تقتل كل من يساند المجاهدين وتقتل على الشبهة والله الذي رفع السماء بلا عمد قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين ومجلس شورى المجاهدين ومن بعدها تشكيل دولة العراق الاسلامية اعزها الله زالوا ومازالوا ينصرون الاسلام والمسلمين في ارض الرافدين الحبيب وكل مايقال عنهم بأنهم قتلوا الابرياء والمدنيين فهذا هو الكذب والدجل والافتراء وهذه الصحوات اصحابها مرتدين وحكمهم كحكم العلج الصليبي
اعتقد ان تنظيم القاعدة هو الذي بدأ الحرب واخذ يقتل الابطال من باقي الفصائل الذين نكلوا اشد التنكيل باعداء الله
سبحان الله نتكلم في هذا الموضوع ووردني توا قنص جندي امريكي في الفلوجه والجيش الاسلامي كالمعتاد هو المنفذ الله اكبر
الله اكبر ------------الله اكبر
يسألنا وين العمليات خذها ياصالح الراوي الان قبل دقائق
نعم باعو انفسهم لمبايعة للاحتلال من اجل المال وان يجعلو منطقتهم امنه وهذا دليل للرده ولاحول ولاقوه اله بلاه القوي العزيز وانشاء الله بقوه العزيز ان يدمر الصحوه ومن يدعمها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو اسحاق الجواب // : جرائم القاعدة وإثخانها في قتل أبناء أهل السنة .. لذلك الحمد لله نسأل الله ان ينجي المسلمين من شرهم وإن كان جماعة الصحوات التي لا يختلف بدخول أغلبهم في الردة ولكن اهون من يأتي رمز مجاهد سلمه الناس أرواحهم إئتمنهم على املاكهم وأعراضهم ويأتي ليفسد فيقتل ويسلب وينهب وبعض الصحوات أبطال والله رأيناهم رأي العين كيف يحمون المناطق ويحرسون المساجد وأبشركم بأنه في يوم الجمعة الفائت تم الهجوم على أوكار الدجال في سبع البور بقيادة المدعو أبو سيف من سني من الصحوة وقامت حصينيات الدجال بالتكبير من شدة ما أخافوهم واعتقلوا منهم والحمد للله هذه أعمال وإنجازات بعض الإخوة في الصحوات ويعملون في حي العامل وغيرهات من المناطق المستباحة بيد الرافضة فأين القاعدة خاتلين بديالى والموصل والناس صايحة الغوث منهم وما فالحين بس يشنون غزوات على مناطق أهل السنة انت علئ مين دا تكذب .. اقعد اعوج و احجي عدل جيش الكواد المهدي حرق 400 مسجد شنو وين جان هولاء السز الصحوات لو جان خاتلين يم مزراب المهدي ..يا معود بلا جذب علئ الفاضي .. الصحوات مجرمين عملاء من طيح الله حظهم و حظ كل واحد يؤيد لهم
حسبنا الله ونعم الوكيل في المنافقين..... اللهم انصر المجاهدين الصادقين في كل مكان
يا صالح الراوي والزم حدودك وتأدب بآداب الاسلام
الصحوات شنو دخلها بالمساجد هم حايرين يقضون على الجهادبصوره عامه وعلى القاعده بصوره خاصه وحايرين بالدولارات
اسألكم بالله يكدر اي فصيل الخروج علنا امام الصحوات ويضرب المحتل؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اللهم انك اعلم بحالنا الى من تكلنا اللهم انا نسألك الثبات الثبات والنجاة من الفتن
اخ ابو خطاب الدعاء وحده لايكفي علينا بالسعي
الله...اكبر...الله اكبر...الله اكبر على كل مرتد وزنديق
صدقت يا اخي الصحفي بارك الله فيك
اللهم انصرالمجاهدين في سبيلك في كل مكان
الله اكبر...الله اكبر...الله اكبر اللهم انصرالمجاهدين في سبيلك في كل مكان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zeelm_aliraq السلام عليكم سؤال بدل السب والذم والتكفير مباشرتا اريد ان اسأل السؤال التالي :- لماذا كل منطقه يسيطر عليها تنظيم القاعده تسقط بعد فتره وجيزه بيد الاحتلال او تشكل فيها صحوه ؟ اليكم بعض المناطق والمحافظات :- الانبار :سيطرت عليها القاعده ,وشكلت فيها صحوه . ديالى :سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه . ابو غريب :سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه . الفضل :سيطرت عليها القاعده وشكلت فيها صحوه (واتصور الجميع يعرف من شكلها ) الاعظمية :التي كانت عصية على الاحتلال واذنابه وعلى ايران سنين طويله بمجرد ان سيطرت عليها القاعده سقطت خلال ثلاث ساعات ,والكم خلال يوم واحد فقط . مناطق الكرخ من بغداد :سيطرت عليها القاعده ,وشكلت صحوات في اغلب مناطقها وغيرها من مناطق العراق . هل كل ابناء هذه المناطق ارتدوا عن الدين ؟ هل من رد؟ لا اخي هم لم يرتدوا السبب هو ان قادة ومن يسمون انفسهم امراء لبقية الفصائل لم يتنبهوا لخطر القاعدة واسقطوا تجربة الافغانية على العراق وتناسوا مكونات البلد الطائفية وماضيه العلماني وطبيعته العشائرية (صحيح انه توجد في افغانستان طبيعة عشائرية مماثلة لكن لايوجد ان قيادات الجهاد في واد وشيوخ العشائر في واد ثان وانما هناك تكامل بل ان كثير من شيوخ العشائر هم من قاد ويقود الجهاد ضد سوفييت والان ضد الاميركان) فافتحت المقاومة على الفكر السلفي الجهادي دون مراعاة لهذه الامور وللاسف عوض ان تقوم هذه الامور بتنا نرى كيف فقد هؤلاء الامراء سلطتهم على جنودهم فانضم هؤلاء الى مجالس صحوة بدعاوى مثل نصرة العشيرة ... فاصبح هؤلاء امام احد خيارين اما ان يتخلوا عن جنودهم وان تبقى معهم اللقلة القليلة من المقتعين بمخاطر الاحتلال وهذا ماحصل مع ثورة العشرين او ان تكون لهم علاقات محدودة مع صحوات دونما معارضتها او مواجهتها مثلما حدث مع فصائل المجلس السياسي . لكن خطا الصحوة ومثلما اشارت هيئة علماء المسلمين تتحمله القاعدة وعلى القاعدة ان تدرك مدى فداحة خسارة المعركة وان يتحملوا المسؤولية ولو لمرة واحدة بذل اتهام الاخرين نحن نعلم مدى قسوة القاعدة وكيف كان مقاتلوها ينفرون ناس من كل ماهو اسلامي كالجهاد والحدود ... فهل يعقل يااخي ان يفجر هؤلاء سياراتهم من اجل قتل حشرة سوداء امريكية ويروح 10عراقيين ابراياء ضحايا في سيطرات الامريكان ام هل يعقل ان تطبق الحدود في بلد محتل حكم بالحديد ونار من العلمانيين على القاعدة ان تعترف بخطاياها والا فان بوادر الهزيمة بدات تلوح في الافق وبعد هذه الهزيمة لن يكون هنالك من نصر هذا الكلام اوجهه في نفس الوقت للقاعدة والمقاومة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوحسين لا اخي هم لم يرتدوا السبب هو ان قادة ومن يسمون انفسهم امراء لبقية الفصائل لم يتنبهوا لخطر القاعدة واسقطوا تجربة الافغانية على العراق وتناسوا مكونات البلد الطائفية وماضيه العلماني وطبيعته العشائرية (صحيح انه توجد في افغانستان طبيعة عشائرية مماثلة لكن لايوجد ان قيادات الجهاد في واد وشيوخ العشائر في واد ثان وانما هناك تكامل بل ان كثير من شيوخ العشائر هم من قاد ويقود الجهاد ضد سوفييت والان ضد الاميركان) فافتحت المقاومة على الفكر السلفي الجهادي دون مراعاة لهذه الامور وللاسف عوض ان تقوم هذه الامور بتنا نرى كيف فقد هؤلاء الامراء سلطتهم على جنودهم فانضم هؤلاء الى مجالس صحوة بدعاوى مثل نصرة العشيرة ... فاصبح هؤلاء امام احد خيارين اما ان يتخلوا عن جنودهم وان تبقى معهم اللقلة القليلة من المقتعين بمخاطر الاحتلال وهذا ماحصل مع ثورة العشرين او ان تكون لهم علاقات محدودة مع صحوات دونما معارضتها او مواجهتها مثلما حدث مع فصائل المجلس السياسي . لكن خطا الصحوة ومثلما اشارت هيئة علماء المسلمين تتحمله القاعدة وعلى القاعدة ان تدرك مدى فداحة خسارة المعركة وان يتحملوا المسؤولية ولو لمرة واحدة بذل اتهام الاخرين نحن نعلم مدى قسوة القاعدة وكيف كان مقاتلوها ينفرون ناس من كل ماهو اسلامي كالجهاد والحدود ... فهل يعقل يااخي ان يفجر هؤلاء سياراتهم من اجل قتل حشرة سوداء امريكية ويروح 10عراقيين ابراياء ضحايا في سيطرات الامريكان ام هل يعقل ان تطبق الحدود في بلد محتل حكم بالحديد ونار من العلمانيين على القاعدة ان تعترف بخطاياها والا فان بوادر الهزيمة بدات تلوح في الافق وبعد هذه الهزيمة لن يكون هنالك من نصر هذا الكلام اوجهه في نفس الوقت للقاعدة والمقاومة . السلام عليكم الاخ ابو حسين بارك الله بك جوابك هو مااستفسر عنه وبارك الله بكل الاخوه الذين اجابوا ,فبعضهم ردوا بما يفهم . وهذه اخر مره اطرح فيها اسئلة لان الظاهر ان هناك اناس تتصيد في الماء العكر سؤالي كان يخص العراق فنقل الامر الى المغرب العربي لاحول ولاقوة الا بالله ثم بدأ السب والشتم والتكفير وهذا ماترجيتكم ان لايحدث وان يكونالحديث بعقلانيه حتى نفهم الامر وفقكم الله وايانا لما يحبه ويرضاه اللهم لاتؤاخذنا ان نسينا او اخطانا والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
