كتائب القسام وسرايا القدس تتبنيان العملية الإستشهادية عاجل كتائب القسام وسرايا القدس تتبنيان العملية البطولية التي نفذها المجاهدون غرب مدينة خليل الرحمن والتي وقعت يوم الجمعة الموافق 28/12/2007م، والتي أسفرت عن مقتل اثنين من جنود الاحتلال الصهيوني. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــ {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بيان عسكري مشترك صادر عن: كتائب الشهيد عز الدين القسـام * سرايــــا القـدس (الجناح العسكري لحركة حماس) * (الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي) عملية "بيت كاحل" البطولية .. ردنا الموحد على جرائم الاحتلال استمراراً لدرب المقاومة والجهاد، ودفاعاً عن أرض فلسطين و الأقصى السليب، وانتقاماً لدماء الشهداء الأبرار، واستجابةً لآهات الأسرى البواسل، وتحدّياً للحصار الظالم – تعلن بعون الله وقوته وتوفيقه كتائب الشهيد عز الدين القسام - الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس- وسرايا القدس – الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتهما المشتركة عن عملية "بيت كاحل" البطولية غرب مدينة خليل الرحمن، والتي وقعت يوم الجمعة الموافق 28/12/2007م، والتي أسفرت عن مقتل اثنين من جنود الاحتلال الصهيوني، حيث هاجمت مجموعة مشتركة من كتائب القسام وسرايا القدس عدداً من جنود العدو والمستوطنين، ومن ثم الاشتباك مع دورية الأمر الذي أدى إلى استشهاد أحد المشاركين في العملية: الشهيد القسامي المجاهد/ باسل نبيل النتشة 23 عاما من مدينة خليل الرحمن - حي وادي التفاحإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام وسرايا القدس إذ نعلن عن هذه العملية النوعية لنؤكد على ما يلي: 1) تأتي هذه العملية رداً على الاغتيالات وعمليات القصف للمجاهدين والمقاومين في قطاع غزة، وعمليات الاغتيال والاعتقال في الضفة الغربية. 2) هذه العملية هي ردنا الموحّد كرسالة للعدو بأننا جميعاً مستهدفون، وبالتالي سنضرب المحتلين الغاصبين بيد واحدة وصفٍ مرصوص. 3) هذه العملية هي تأكيد جديد على بقاء المقاومة وثباتها في كل فلسطين طالما بقي الاحتلال، ولن نقبل بكل محاولات إقصاء المقاومة وسحب سلاحها وملاحقتها، فضرباتنا قادمة بإذن الله وما هذه إلا البداية. 4) سنبقى نلاحق جنود الاحتلال ومستوطنيه حتى آخر قطرة من دمائنا، ولن يروق لهم حال ولن يهدأ لهم بال وهم يعيثون خراباً وقتلاً ودماراً في بلادنا. 5) نستنكر بشدة تصريح بعض مصادر الأمن في حكومة فياض بأن العملية جاءت على خلفية جنائية وتجارة سلاح ملاحظة: لقد تأخّر الإعلان الرسمي عن العملية لأسباب أمنية. والله أكبر والنصر للمجاهدين وإنه لجهاد نصر أو استشهاد كتائب الشهيد عز الدين القسام و سرايا القدس الأحد الموافق 30/12/2007م