بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (اسود الرحمن) في الساعة 1755بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في قرية القصيرات جنوب مدينة حديثة مما ادى الى تدمير كاسحة الغام بالكامل ومقتل من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (الناصر صلاح الدين) في الساعة 1430بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في منطقة الصقلاوية شمال مدينة الفلوجة مما ادى الى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (محمد بن القاسم) في الساعة 1750بقصف مقر للصليب في معسكر الصينية شمال بغداد بستة قنابر هاون من عيار (120) وقد كانت الاصابة مباشرة بحيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المقر ونزول المروحيات داخله ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (الناصر صلاح الدين) في الساعة 530 بقصف قاعدة الثرثار المشتركة بثلاثة قنابر هاون من عيار (120) ملم وقد كانت الاصابة مباشرة ولكن لم تعرف النتائج ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (سعد بن ابي وقاص) في الساعة 425بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في منطقة باب المعظم في مدينة بغداد بتدمير عربة همر بالكامل وبقيت مشتعلة حتى الصباح وقتل من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (سعد بن ابي وقاص) في الساعة 1720بتفجير عبوة على رتل للصليب في الدولعي في مدينة الحرية شمال مدينة بغداد مما ادى الى تدمير عربة همر بالكامل ومقتل من كان فيهاولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (القعقاع) في الساعة 630باسقاط طائرة استطلاع للصليب كانت تحوم فوق سهل الحضر جنوب مدينة الموصل فتم اسقاطها بسلاح القناص المحور ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة(الكرار) في الساعة 815 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب بالقرب من معمل غاز بعقوبة وديالى مما ادى الى تدمير عربة همفي بالكامل ومقتل من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (محمد بن القاسم) في الساعة 745بقصف مقر سيطرة الامين التابعة للصليب في بعقوبة في ديالى بستة قنابر هاون من عيار (60) ملم وقد كانت الاصابة مباشرة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين