بسم الله الرحمن الرحيم ███▓▒░ كَـــذبَ عَـــدُوّ الله ░▒▓███ بعيداً عن زيف الإعلام العربي والغربي .. وبعيــداً عن تخاريف ’جون أبي زيد‘ و ’روبرت جيتس‘ وكل شلة الأغبياء الأمريكية .. هل منا من شاهد حقيقة الوضع الميداني على أرض العراق ؟ ! هل منــا من يعرف أي شيءٍ عن العراق سوى ما تتفضّل به "الجزيرة" و "العبرية" (العبرية مقصودة وليست خطأ) من آخر الأخبار عن مركز القيادة الأمريكي للمنطقة الوسطى ، وآخر بيانات البنتاغون .. ؟ ! لا نسمع سوى عن "المطرقة الحديدة" و "رأس الأسد" و "فرسان الفرات" و "السهم الثاقب" وغيرها من التسميات الأمريكية لعمليات وهيمة ، يظنون أنفسهم فيها بأنهم في ’هوليود‘ أو أن ’جيمس بوند 007‘ يُقاتل معهم ! حتى ظننت في ذات مرة أنهم سيسمّون إحدى عملياتهم بـ’توم وجيري‘ أو حتى ’الدجاجة اللذيذة‘ .. فأسمائهم هذه يا سادة ليست سوى على الورق ، وما دمت ’تكذب‘ فاكذب حتى في أسماء العمليات .. لا يهم .. ، لا نعرف عن المجاهدين في العراق سوى أنهم ’ملثمون‘ .. يخرجون كالأشباح ليضعوا سياراتهم المفخخة وسط الأسواق ، ثم يفجرونها على من يبتاع الطماطم والخيار والبقدونس ! لا نعرف سوى أنهم ’مصاصي دماء‘ من فصيلة ’BatMan‘ أو ’الرجل الخفاش‘ .. لا يظهرون سوى ليلاً ليقتلوا الإرهابيين .. ويُختتم الإعلان الجميل بجملة ’لعيون العراق .. فتّح عيونك‘ .. مللنا من سماع "للتبليغ عن أي إرهابي .. إتصل على 103 من داخل العراق" ، ويا للسخافة حينما يضعون رقماً لمن هم "خارج العراق" .. حتى أن مرة والدي قال : سأتصل فيهم وأقول (أبو مصعب الزرقاوي في بيتي) .. لعلهم يأتون ، يفعلونها ويأتوا .. فهم أغبى من أي شيءٍ غبيٍ في هذا العالم ! > ~~~~~~~ < قديماً قال "هتلر" : (اكذب .. ثم اكذب .. ثم اكذب .. حتى يصدّقك الناس) وهؤلاء كذلك ، يكذبون ويكذبون ويكذبون ، ويحسبون أننا نصـــدق ! الغريب ليس في من يكذب ، كل الغرابة تكمن فيمن يصدّق قناة "الحرة" وهو يعتقد أنها ’يمكن‘ أن تظهر حقيقة الوضع الميداني في العراق ! عندنا مثل فلسطيني يقول (ما في أحد بيقول عن زيته عِكِر) ، يعني لا يُمكن أن يقول صاحب تجارة زيوت أن زيته مغشوش .. ولو وجدت من يقول ذلك فاتهمه في عقله ! هذه هي الحقيقة .. ، فالمجــــــاهدون هم المسيطرون على الأرض ، والأمريكان هم من يفرّ وينتحر ويضرب رأسه في جدران أرض الرافدين ، علّه يجد مفــراً .. المجاهدون هم من يفجّر ، ويقتل ، وينحر الأمريكان من الوريد إلى الوريد ، وبني الصليب يخافونهم كما يخاف أحدهم الموت .. لقد سمع أبناء بوش عن أساطير "سوبر مان" و "شمشمون الجبار" .. سمعوا وشاهدوا بطولات جنودهم في التلفاز فقط ! ولم يشاهدوها على أرض الواقع .. ، ولكن على أرض الواقع فقد شاهد هؤلاء المجانين من هم المجاهدين .. من هم أسود الرافدين ، أسأل كل واحدٍ متابعٍ للقنوات الفضائية هذه الأسئلة : هل رأيتم المجاهدون يمشون في سياراتهم دونما أدنى قلق أو خوف ! هل رأيتموهم يلاعبون الأطفال ، ويهنئونهم بالعيد ! هل رأيتموهم يمشون بأسلحتهم بين الناس ، يلقون عليهم التحية ، ويعطونهم الهدايا ! إجابة هذه الأسئلة طبعاً (لا) ، ففلك الإعلام العربي لن يخرج عن المدار الأمريكي ، وإن كان البعض يعطينا قليلاً من البهارات الزائفة .. > ~~~~~~~ < ها هم المجاهدون يحضرون الهدايا للمسلمين : ها هم المجاهدون يوزعون هدايا العيد على إخوانهم المسلمين : ها هم المجاهدون يعقدون اللقاءات الصحافية مع إخوانهم المسلمين : المسلمون فرحين بإخوانهم المجاهدين أثناء عيد الفطر المبارك : يقدمون الهدايا لبنات المسلمين .. لله درهم : دعــاية مجانية لبسكويت Twist .. "إبتسامة" : ها هو الملثم يعانق الأطفال الصغار ، ويهنئهم بالعيد : ولائم المجاهدين للمسلمين .. لحم على الطريقة العراقية : لمتابعة المزيد والمزيد من حقيقة سيطرة المجاهدين على الأرض ، وتعاملهم مع إخوانهم المسلمين في العيد ، عيد الفطر المبارك لعام 1428 هـ .. ، شـــاهد إصدار منبر أنصار السنة الإعلامي ، في الإصدار المتميز جداً : =(][][ رحمـــــــاء بينهم ][][)= روابط التحميل المباشرة : جودة عالية جداً 345 ميجا : http://ia360606.us.archive.org/2/items/hyc6RS/3.wmv جودة فوق المتوسطة 152 ميجا : http://ia360606.us.archive.org/1/items/hyc8RS/3.rmvb جودة منخفضة 11 ميجا : http://ia360606.us.archive.org/1/items/hyc8RS/3.rm جودة جوال 12 ميجا : http://ia360606.us.archive.org/1/items/hyc8RS/3.3gp ولا تنســـونا من صالح دعائكم ، والسلام مسك الختــــــام .. أختكم .. مجـــــــاهدة الشاموالله والنعم منك اختاه. هو حقا فلم لا يراه الا الذي يعيش الواقع الحقيقي في العراق. فعلا ايضا لو ان صاحب هذه الشركة (تويست) راى هذا الفلم لربما استغله احسن استغلال في البلدان العربية و الاسلامية على وجه الخصوص ، فانا متاكد بانه سيحقق اعلى المبيعات وذلك لحب الناس للمجاهدين.
مرحبا باختنا الغالية مجاهدة من الشام نورتي المنتدى
اهلا وسهلا بيك اختي في الله مجاهدة الشام ما شاء الله حتى من الشام اللهم زد وبارك
جزاك الله خيراومرحبا بك معنا
أهلا وسهلا بيكِ اختي في الله مجاهدة الشام حفظكِ الله اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية اللهم أنصر جماعة أنصار الإسلام اللهم أنصر جميع المجاهدين الموحدين المخلصين في كل مكان اللهم امين
الأخت مجاهدة من أنصار دولة العراق الإٍسلامية 100% تماما مثل كل أنصار الجهاد العالمي وليس القطري :)
بارك الله بك اختنا مجاهدة الشام على هذه المشاركة و اهلا بك في المنتدى
بارك الله فيكي أختي مجاهدة الشام... واصبري أختي الكريمة على الابتلاء فالله المستعان... فإن كنتي مع الله فلا تبالي
جزاكي الله خير يا مجاهده
مرحبا بك بين اخوتك واهلك.. في بيتنا العامر.. (( البراق )) حفظك الله اختي ورعاك .. وبارك فيك علي هذه الكلمات الطيبه..
خوش تشريب .. سال لعابي ههههه
مجاهدة الشام مممممم كنت معجب باسلوبك و لكن كرهته كثيرا عندما تحول ضد اخواننا المجاهدين و بالاخص الجيش الاسلامي و الدكتور الشمري.غفر الله لكى بس يا اختى (اخى) ما حقيقة ما نشر فى الحسبة.قال احدهم انك رجل مخابرات يوقع بالشباب انصار الجهاد و ان كثير من الشباب طلبوا خطبتك على الرسائل الخاصه ههههه المهم انا لم اعد اصدق الحسباويين و بصراحه لا اصدقك انتى الاخرى المهم احذروا اخوانى الاعضاء.فالاخت مدانه حتى تثبت برائتها و الحذر واجب
الإخوة الكرام جميعاً .. ، حياكم الله وبيّاكم .. وجزاكم الله عني خير الجزاء ، أسأل الله لنا ولكم القبول .. وأن ينصر المجاهدين على أعدائهم ، .. سيف الدين الراديكالي ، بدايةً .. أشكر لك حسن إستقبالك للضيوف الجدد ! فبارك الله فيك على هذه الروح العالية والمتسامحة في استقبال الوافدين إليكم .. ، ثانياً .. لم يطلب أحدٌ رأيك في أسلوبي ، أو مقالاتي ، فأتمنى أن تحتفظ برأيك لنفسك ، وأن لا تتحفنا به داخل صفحات موضوعي .. غـــريبٌ هم بعض الناس فعلاً .. تجد الموضوع في واد ، وهو في واد آخر ، وكأن حبّ افتعال الفتن يسري في دماء البعض (قلت كأنّ ولم أجزم) .. لم أطلب منكَ أن تصدقني ، ولن أجبر أحد على ذلك .. هذا رأيك الشخصي ، وأتمنى عليك - إن كنت لا تصدقني - أن تغادر صفحات مواضيعي طيلة مدة إقامتي في هذه الشبكة أو غيرها من الشبكات ، فلا أريد أن ’تدوش‘ رأسي كل مرة بفيلمك المشروخ والذي دندن عليه كثيرون حتى ملّ منه مؤلفه .. ، (الأخت مدانة حتى تثبت براءتها) !!! شيء جميل جداً ، من أين هذه القاعدة أتيت بها ؟!! أتمنى أن لا تكون من بقايا روايات ’شكسبير‘ ، أو قصص ’آجاتا جريستي‘ البوليسية .. ولكي لا أضع الأعضاء في حيرةٍ من أمرهم ، وبياناً للحقيقة ، التي تغافل عنها الكثيرين .. أنقل لكم رد المتهم الرئيس في موضوع المخابرات الباطل من أصله ، وهو "أخي" ، وهو المعني بتهمة المدعو "القاعد" عضو شبكة الحسبة ، وقد كان هذا الرد على صفحات منتدى الفلوجة - أعاده الله عما قريب - .. وهنا نقطة : رغم إيقاف شبكة الحسبة لمعرفي ، إلا أن الكثيرين لا يعرفون السبب ، وأحتفظ به لنفسي ، وأعذر فيه شبكة الحسبة على ما فعلته ، فمصلحة الجماعة مقدّمة على مصلحة الفرد .. "القـــاعد" هو الشخص الذي اتهمني على صفحات شبكة الحسبة ، وكان يقصد أخي بهذا الإتهام ، .. وسأنقل لكم رد أخي كاملاً حتى تتضح الحقيقة ، وإن كان لك بعض الإتصالات مع هذا "القاعد" فأخبره بهذا الرد الذي متأكدة أنه إطلع عليه ، وكذلك عضو مسمى "أبو رغد المقدسي" على الجزيرة توك ، ولكل من سمح لنفسه وللسانه أن ينهش في أعراض المسلمين : [ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . أما بعد :- فقد اطلعت على ما كتب أحد نكرات ومجاهيل عالم الإنترنت المدعو {القاعد} في حقي من رميٍ بالتكفير والعمالة للطواغيت . واتهام صريحٍ بالردة عن دين الله من خلال رميي بهكذا تهم. واطلعت على من انساقوا وراء هذا الكلام دون بيّنة ورويّة . وبيني وبين هؤلاء الله تعالى . ولكي أضع النقاط على الحروف . ويعلم أمثال هذا المدعو القاعد (والحمد لله الذي جعل له من اسمه نصيب) أني لست بعاجزٍ عن الرد . ولا بخائفٍ من أمثاله . فأنّى للمسلم أن يخاف إلا من ربه وحده . ولم أكن بصدد الرد على مثل هذه الإتهامات . طلباً من أختي التي رُميت بهذه التهم . وكنت أنا المقصود بها . وذلك لكي نعطي إدارة الحسبة وقتها في الرد . وتبيان الأمر . والوقوف على ما حدث . إلا أن المفاجأة أتت من الإدارة بالإيقاف لمعرف أختي {مجاهدة الشام} دونما إبداء أي أسباب . ودونما إتباع أدنى آليات التعامل مع الأعضاء . وضرباً بعرض الحائط بأسس العدل التي تقتضي البيّنة على من ادعي . والسماع من كل الأطراف . فكان ذلك يقتضي مني رداً على هذا المدعو القاعد . وتبيان حقيقة الأمر . حتى تكف الألسنة التي خاضت في عرضنا . وتخرس الأصوات التي تطاولت علينا . ولكي تنجلي الأمور عن الصادق من الكاذب . أبدأ بسم الله فأقول :- 1/ خلفية عن الأمر : في البداية لا بد من شرح خلفية ما حدث . وما السر في تحول الثلاثي (أبو تمام اليمني ، الواثق بالله ، القاعد) إلى الهجوم على أختي . ومحاولة إثارة الموضوع لدى بقية المنتديات . لكي يكون الجميع على بيّنة من الأمر : قدّر الله تعالى لي السفر إلى دولة هذا المدعو القاعد . وكنت ذاهباً بغرض الدراسة . ولعلمي بطبيعة اليمن من ناحية تواجد عدد كبير من إخوة العقيدة . وأصحاب المنهج . فكان الأمر بالنسبة لي كأني هنا في فلسطين . فكنت ظانّاً أني لن أشعر بالغربة . فأنا ذاهب إلى أرض الحكمة والإيمان . ولن أعدم من تواجد إخوة العقيدة . من أصحاب المنهج السلفي الجهادي . والذين يشد الإنسان بهم أزره . ويتناصح هو وإياهم على الحق . ولكن الأمر انجلى بعد وصولي عن خلاف ذلك . ورأيت كيف أن الناس زُرِع في قلوبها الخوف {إلا من رحم الله} . ولم تفلح الأمور في إيجاد أي من الإخوة. ثم انجلت الأمور عن تعرفي على المدعو (أبو تمام اليمني) من خلال معرف أختي في الحسبة . وهو الذي بادر بإرسال رسالة {شكر} لها . لأنه وجد من الواجب أن يشكرها على الخاص ! فشُكْرها على العام لم يكفي . ولكم أن تتأملوا أخلاق هذا المدعو من خلال هكذا تصرفات . ومن تصرفات قادمة سأذكرها . وقد أوضحت خلفية معرفتي بهذين العضوين في رسالة وجههتها للإدارة في بداية المشكلة والإدارة تعلم خلفية الأمور جيداً . وقد أوهمني كذباً هذا المدعو أنه خارج أرض الحكمة والإيمان . وأنه سيتواصل مع الإخوة طالباً منهم استضافتي . وهو ما أثمر فعلاً عن لقائي بعد ذلك بالمدعو (أبو تمام اليمني) في مدينته . وكذلك الإلتقاء بالمدعو (الواثق بالله) . وسارت الأمور على ما يرام في البداية . إلا أن الحالة المادية الصعبة لهذين الشخصين منعتهم من إمكانية تحمل مصاريف ضيافتي . فمشهور عن أرض الإيمان والحكمة { وعند العرب عموماً } أن الضيف إذا حلّ بمنزلٍ فوجبت ضيافته لحين الرحيل . فحالة هذين الشخصين المادية منعتهم من الاستمرار في تحمل مصاريفي . ليفبركوا قصة {الوضع الأمني} ويطالبوني بالرحيل من مدينتهم . وكان هذا بخلاف الإتفاق على المدة الزمنية التي سأنزل فيها عندهم. رفضت الأمر . وطالبتهم بإخلاء مسؤوليتهم عني . فكوني أجنبي . ولست من أهل البلاد . فالخطر الأمني عليّ أكبر {إن كان هنالك خطر أصلاً} . وأن يتركوني وشأني أتدبر أموري . وهم يتدبروا أمورهم . وبعد مشادات في الكلام استقر الأمر على أن يخلوا مسؤوليتي عنهم . مقابل أن أتدبر أموري. فانتقلت للإقامة بشكل كامل عند بعض الإخوة الكرام جزاهم الله عني خير الجزاء . من الإخوة الفلسطينيين المقيمين في مدينة المدعو (أبو تمام اليمني) . وأكرموني ولم يبخلوا عليّ في شيء . جزاهم الله عني خير الجزاء. فكوْن أني طلبت منهم تدبر أموري . ثم إقامتي في مدينتهم لمدة لا بأس بها . وانجلاء الوضع عن كذبة ما أسموه {الوضع الأمني الخطير} يبدو أن هذه الأمور جعلت الأمر يبدو لهم وكأني عميل أو جاسوس أو {دبوس} كما تقولون عنهم أيها القاعد . وقاموا بنقل هذا الخلاف إلى صفحات الإنترنت . ظانين أني يُمكن أن أوقع بهم لدى أجهزة الأمن . خاصة بعد معرفتي بهذا المدعو القاعد من خلال محادثة يتيمة جرت بيني وبينه على ماسنجر الواثق بالله . وإتصال واحدٍ أيضاً من طرفه . ولم أقابله ولم يقابلني . وهنا سأوضح بعض الأمور : أ- صاحبك المدعو أبو تمام كذب عليّ مرتين . الأولى حينما ذكر أنه خارج اليمن . والثانية حينما ادعى أن (أبو تمام) اتصل به وأمره أن أغادر مدينته . وعجبي من كذبٍ لم يستطع صاحباك أن يحبكاه جيداً . فهم لم يعلموا بعد أنهم تعاملوا مع مسلمٍ فلسطيني علّمته تجربة الإنتفاضة ما معنى الأمن . والأمور الأمنية . فلم أكن ساذجاً جداً مثلهم لكي أحرق كل أوراقي مثلما قاموا هم بحرق أوراقهم . والدورات الأمنية التي تلقيناها داخل الأسر العسكرية للإخوان المسلمين في فلسطين علّمتنا الكثير الكثير . ورغم تركنا لهم إلا أن هذا فضلٌ علينا لا ننكره . نسأل الله لهم الهداية للحق. فمن الغباء أن يتفلسف علينا من لا يفقه أي شيء في الأمور الأمنية . ولا عجب من أنهم وقعوا في أيدي أجهزة الطواغيت (إن صحّ دعاؤك) {أسأل الله أن يفك أسرهم إن كان ادعائك صحيحاً} . ب- حينما علم بعض الإخوة الكرام بما حدث {وهم من بلدك} . استشاطوا غضباً . فكيف لعربيٍ شهمٍ أصيل {وكلكم أصولكم عرب أقحاح} فضلاً عن صاحب عقيدة ومنهج أن يقوم بمثل ما قام به هذان المدعوان من طردٍ للضيف بحجج واهية . ولا زلت أتذكر كلمة أحدهم حينما قال (والله لأن أعمل في ضرب الصخر في الجبل وأحصل من خلاله على مال أنفق به على ضيفي لفعلت) . فقام هؤلاء الإخوة {بجانب الإخوة الفلسطينيين} بواجب الضيافة على أكمل وجه . وأشهد الله أني أتجشم لقائهم . وأتشرف بمسح أقدامهم . جزاهم الله عني خير الجزاء. وما لا تعلمه يا حضرة القاعد أن هؤلاء الإخوة قد حذروني من هذان المدعوان . فثرثرتهم كثيرة . ويظنون أن لا أحد مثلهم . فهم منعزلين في مسجدهم عن باقي الإخوة . ويظنون أنهم على شيء وهم ليسوا على شيء . مثلك تماماً . وقد أخذت هذا التحذير على محمل الجد . جزاهم الله عني خير الجزاء . ج- كنت قد أوضحت لصاحبك أبو تمام أني قمت بنشر بعض المقالات التي كتبتها أختي بعدما قمت بعملية التصحيح اللغوي لها . وقد نشرتها بنفسي بخلاف كل مرة . لأن الوضع الأمني كان في فلسطين سيء جداً . فخطوط الإنترنت ضعيفة . والكهرباء في انقطاع مستمر . وهو ما أكدته أختي لدى الإدارة . مبيّنة المواضيع التي تم نشرها من خلالي . وهو ما وضّحته لصاحبك بعدما اكتشفت أنه يتجسس عليّ داخل أحد مقاهي الإنترنت . وسؤاله لي عن ماهية الأمر . ولكن أبى هذا المدعو إلا إثارة نقطة هي عليه وليست له. فبعد كل هذه الأمور . هل عرفت طبيعة أخلاق صاحبك المدعو (أبو تمام) ؟ بخصوص مسألة الأسر التي حصلت لهما (إن صحّت) فأقول : أ- ليس من الإسلام . ولا من أخلاق المنهج الذي نحمله . ولا من المروءة أن أفرح بما حصل لهما . فهم على الرغم من كل ما فعلوه بي . وطردهم لي بشكل صريح . والإهانة التي تليقتها منهما . إلا أن لهما فضلٌ عليّ لا أنكره . ولست بالذي أعيب عليهم عدم استطاعتهم استضافتي . رغم أني طلبت منهما أن تكون الأمور مناصفةً . {النُّص بالنص} كما يقال . ولم ولن أفرح بأسر أي مسلم على وجه هذه البسيطة . فكيف لك أيها القاعد عن الجهاد أن تتهمني بالعمالة للطواغيت . ولا زلت أدعو الله أن يفك أسرهما (إن كان ما تدّعيه صحيحاً) . فعلمي بمسألة الأسر لكثير من الإخوة ليست وليدة اليوم يا أيها الأبله . وبموضوعك الغبي تثبت التهمة على أصحابك (إن كانوا حقاً أسرى) . وكأنك تُعطي أجهزة الأمن الطاغوتية هدية مجانية بذكرك أن أحدهم تزوج قريباً . والآخر يحفظ كتاب الله . فما رأيك أن تذكر لهم أين يعيشون أيضاً ؟ وعلمي بمسألة الأسر لكثير من الإخوة كان بعد التفجير المبارك الذي حصل في مأرب ضد السياح الأسبان . ومن عادة طواغيت بلادكم أن يقوموا بحملة اعتقالات لكل من عليه شبهة من أول شبر في بلدك لآخر شبر فيها . وقد تطول مدة الإعتقال وقد تقصر . وهذا من بديهيات المعلومات التي عرفتها عن بلدك من خلال الإخوة الفلسطينيين وأبناء البلد أيضاً. فلو كانوا بحق أحبابك في الله . لكنت سألت عليهم من فترة . وقد أعلمني أحد الإخوة الفلسطينيين بمسألة الأسر لكثير من الإخوة الذين أعرفهم هناك . وهم لم يكونوا لوحدهم أيها القاعد (إن صحّ إدعاؤك بأنهم أسرى) . فقد تمّ أسر إخوة لي والله لأن أكون مكانهم في الأسر ولا يصابوا بأذى أحب إليّ من بقائي في بيتي . إضافة إلى المئات من باقي المحافظات . فلا تظهر نفسك بمظهر المحب . الولهان بحبهم . ولا تزاود علينا في هذه المسألة . وهم بأسرهم هذا (إن صحّ) أثبتوا أنهم رجال . بينما العيب كل العيب على من بقي منّعماً بجانب رغد . يُداعب {الفرخ} وهو لا يقدر أن يُطلق منه طلقة واحدة. لن أبتعد كثيراً . وأحمد الله أن جعل لك من اسمك نصيب . فقعدت عن الجهاد . ورضيت بالبقاء في بلدك . ولم تكن تبعد عنك الصومال سوى ثلث ساعة بالزورق . فلماذا لم تُرنا عرض أكتافك وتهاجر إلى حيث دولة المحاكم الإسلامية والتي دامت ستة أشهر . ثم حين هوجم المسملون في الصومال . لمِ لم تذهب وتنازل الأحباش هناك . ولكي لا أبعد كثيراً أيضاً . فمعشوقتك العراق التي تتغنى بحبك للوصول لها . لماذا لم يعرض عليك أحد صاحبيك الذهاب إليها مثلما عرض عليّ . المسألة كلها ألف دولار كما قال أحد صاحبيك . وأكون في وسط بغداد. فلماذا لم يعرض عليك هذا العرض المغري . ولا أظنك لا تملك الألف دولار . هذا إن صحّ إدعاء أحد صاحبيك {والذي اكتشفت لاحقاً أنه كذب} . وهذه دونك بلدك . لماذا أراك قاعداً فيها . تسلي نفسك بالفرخ الذي تمتلكه . ولا عجب من ذلك . فمن لم يجد وقتاً لكي يستقبل ضيوفه ولو ليوم واحد . من أين سيجد وقتاً للجهاد في سبيل الله . وهمّه الوحيد مقارعة المسلمين واتهامهم على صفحات الإنترنت. لماذا لم أنبري مثل سيادتك للإتهام والتكفير والتخوين والعمالة حينما وضعت تحت المراقبة من قِبل {الأمن السياحي} بعد عودتي من مدينتهم . ولم أربط هذا الموضوع بالعلاقة بأصحابك. ولكنه سوء الظن بالمسلمين . والذمة الواسعة التي في رقبتك . تكفّر من تشاء . وتخوّن من تشاء . وتصّنف الناس وفق هواك . وأنت لا تعدو كونك نكرة من نكرات الإنترنت . لقد تصفحت تاريخ مشاركاتك في أحد المنتديات . فلم أجد إلا كلام سجعٍ يدور في إسطوانة مكررة . مع قص ولصق لصور الإصدارات المرئية للمجاهدين . ثم تجمع هذه السطور لتخرج منها بشيء تطلق عليه {موضوع} . لست في محل الفخر . وإن كان لي ذلك . ولكن لي أختٌ هي وسام شرفٍ على جبيني . فليُرني كلٌ منكم أخته. ويكفيها شرفاً يا أيها النكرة أن مقالاتها توزع على المجاهدين في العراق . وقد ذُكرت بالإسم الصريح {مجاهدة الشام} في أحد اللقاءات الصوتية مع أحد جنود الدولة على البالتوك واللقاء موجود عندي . والذي ذكرها نصاً وأقسم أن مقالاتها توزع هناك . ولم يذكر معها إلا الأخ {لويس عطا الله} . أما أنت أيها النكرة فقيمتك قد أوضحت للناس عنها بنفسك . وأنّى لبنات المسلمين أن يؤذيهم كلامك . فالزم حدّك لأنك تعلم قيمتك جيداً . يكفيها ويكفيني شرفاً أن المعهد الأمريكي لمكافحة الإرهاب ترجم مقالها {تويوتا القاعدة} باعتبارها عضواً مؤثراً في المنتديات . بينما كنت حضرتك تبحث في المنتديات عن بقايا قصاصات ورق تجمعها كي تخرج بمجموعة أسطر مبعثرة تسميها {موضوع}. ولست في محل الفخر أيضاً. ولكن لأبيّن للأعضاء الذين صدّقوا هذا الدعيّ فيما قال من يكون الشخص الذي اتهمه هذا الدعيّ . لست بالذي يفخر بنفسه . أو يرائي بعمله . نسأل الله الإخلاص . ولكني سأطرح لك بعض الحقائق أيها القاعد عن الجهاد : فمن اتهمته بالعمالة والخيانة وكفّرته معتقل سابق لمرتين لدى أجهزة الردة في فلسطين {حرس الرئاسة} . وقد اختطفت على أيديهم في بداية السنة الحالية . ولولا الله لكنت الآن بدون قدمين {والإخوة في فلسطين يعلمون سياسة {ضرب الركب}. قد حُقّق معي في بلدك يا أيها الدعي مرتان . وكنت ضيفاً على أحد مراكز الشرطة خلال فترة تواجدي هناك. ليس إلا أمثالك من يتنقلون بين الدول العربية آمنين مطمئنين . أما العبد الفقير فقد احتجزت لمدة 6 أيام تحت نظر وعين جهاز أمن الدولة المصري . ومنِعت من دخول مصر لأسباب أمنية . وتم رميي على الحدود الفلسطينية المصرية إلى أن يسّر الله لنا الدخول بعد أن غادرت بلدك لذات السبب . وتم تغريمي 5 آلاف ريال . ولم أستطع إكمال دراستي. ملفي معروف لدى أجهزة الردة سابقاً. وكوني من {الخوارج} هذا أمر مشهور لديهم . وفي منطقتي أيضاً . كما أني وضعت على قائمة أعداء حماس الجدد {القاعدة} . وقد تلقيّت إلى هذه اللحظة تحذيرين بالاعتقال لدى أشاوس القوة التنفيذية بتهمة {نشر الفكر المتطرف}. لست بالذي يختبئ وراء معرّفات الإنترنت . وأضيع وقتي دونما أي شيء حقيقي على الأرض . فالجامعة الإسلامية تعلم جيداً نشاطنا فيها كسلفية جهادية . ولا يوجد مقال مهم أو بيان مفيد إلا وطبعناه ووزعناه داخل مسجد الجامعة . هذا عدا عن حملات توزيع الأسطوانات المدمجة . وأعادة نشر إسطوانات الإخوة في (كتيبة الإعلام العسكري في بيت المقدس) جزاهم الله خيراً . وأمري وأمر الإخوة ليس بخافٍ على سكان منطقتنا . ولا عن أجهزة أمن حماس . ولا عن جلّ أساتذة الجامعة الإسلامية الذين لا يصمدون أمام مناظراتنا ونقاشاتنا ولله الحمد. فهل تستطيع أن تكون كذلك . أم أن الجُبن قد عشش في عقلك . وبدلاً من أن تُرهب الطواغيت صاروا هم يرهبونك . وما ذكرته عن نشاط الإخوة في فلسطين فأنا أقل واحدٍ في الإخوة الذين ذكرت . وجهدي لجهودهم لا يُذكر . ونحن المفروض أن نهتم لأمر الخونة والمدسوسين لا أنت أيها النكرة. لم أتفاجأ أبداً بمستوى أخلاقك . وأخلاق صاحبيك . فمن عرفتهم من الإخوة من بلدك والذين استضافوني بعد طرد صاحبيك لي . والله لكأني أشعر أني في عصر التابعين وأنا معهم . وما شاهدت إلتزاماً وإيماناً عند أحدٍ كمثل هؤلاء . وكما قلت فإني والله لأتجشم لقاءهم . وأتشرف بمسح أقدامهم . وشجاعتهم والله لم تمر علي . ومع هذا كله فأكثرهم لا يعلمون ما هي المنتديات الجهادية . بل لا يعرفون ما هو الإنترنت . ولكن علمهم وإلتزامهم ما مرّ عليّ أبداً . لم يكن الإخوة يتركوا مسجداً صلينا فيه إلا وتركوا فيه خفيةً اسطوانة مدمجة عليها عمليات المجاهدين . أو شريط كاسيت لخطبة جهادية . هل تتجرأ وتفعل مثلما فعلوا ؟ هل تتجرأ أن تقول لك نقطة تفتيش {قف} ولا تقف . هم فعلوها. كم كتابٍ من الكتب الجهادية طبعت ووزعت وقرأت . هل شاهدت كتاب {دعوة المقاومة الإسلامية العالمية} مطبوعاً . هل شاهدت كتاب {كشف النقاب عن شريعة الغاب} مطبوعاً . أنا شاهدت. هل سمعت يوماً كلمة لأمير المؤمنين في العراق الشيخ أبو عمر البغدادي على شريط كاسيت . أو كلمة لوزير الحرب الشيخ أبو حمزة . في بلدك أنا سمعت . وغيرها غيرها من جهود نصرة المجاهدين التي يقوم بها الإخوة دون اللجوء للمنتديات . ولتعرف عند الله مقامك فانظر أين الله أقامك. ولا عجب منك بأن تكون هكذا أخلاقك . فأنت تجلس هانئاً آمناً مطمئناً في بلدك . ولم تقاسي بعد أصوات القذائف . وأزيز الرصاص . وهدير الطائرات . وغيرها من المشاهدات اليومية لنا على أرض فلسطين. لم تجلس على ثغرٍ من ثغور المسلمين . ولم تأخذ أختك معك كي ترابط . ولا زوجتك ولا أمك . والإخوة في فلسطين يعلمون أن هذه المشاهدات أضحت مألوفة عندنا. وايم الله أن أباً لأحد الإخوة . قد فاق عمره الخمسين عاماً . ويجلس في الرباط مثله مثل باقي الإخوة . بل ولا يرضى إلا أن يكون خادمهم . فأين أنت من ثغور المسلمين يا أيها الدعي. لنا الشرف هنا في فلسطين أن نرى أمهات الإخوة يخرجن معهم . بل ولا ترضى أمهات وزوجات البعض إلا بخدمتنا طوال الليل . بينما أنت تجلس هانئاً تدفئ فراشك. أحمد الله تعالى . وأسأله أن يكتب أجرنا ويرزقنا الإخلاص بأن نلنا شرف الجهاد في سبيله . وكم أبتسم لمنظر الإخوة وهم يتعمدون أن يغبّروا أحذيتهم العسكرية كي ينالوا أجر من اغبرت قدماه في سبيل الله . وهذا حال زوجات وأخوات وأمهات الإخوة هنا . الكل يريد أن يغبر أقدامه في سبيل الله . وأنت لا زلت تفكر بالجهاد وتتمناه . ولكن بين ضحكات رغد وليس تحت أزيز الرصاص. وكلهم بحمد الله إخوة على المنهج . ليسوا من أتباع الإخوان ولا غيرهم . ويكفيك أن بعضهم قد باعت زوجاتهم ذَهَبهن كي يستطيع شراء قطعة سلاح يرابط هو وهي بها . فأمةٌ فيها هكذا نماذج لن يضيرها وجود أمثالك. تُسلّي نفسك بجلوسك خلف شاشة الحاسوب . وتوهم نفسك أنك تنصر المجاهدين . ولعمري إنه لمدخلٌ من مداخل إبليس . يثبّط به أرباب الدنيا . وطالبي متاعها . ممن أجرى عليهم خِدعه . وأمسكهم بحباله {أسأل الله أن لا تكون منهم} . هذه هي حقيقتك . ولم أكن بحاجة ذكر كل هذا الكلام . وإطالة الموضوع . ولكن لشدة ما رميتنا به من تهم . وعِظم التداعيات التي قد تنتج عن الموضوع . أحببت ذكر هذا الكلام . وتأكيداً مني على ما ذكرت : أقسم بالله والله وتالله وبالله ووايم الله أني لم أبلغ عن صاحباك (أبو تمام) و (الواثق بالله) ولا غيرهم من الإخوة . ولم أذكرهم بأي ذكر يضرهم عند أيٍ من الطواغيت ولا أذنابهم . وأني بريء من هذه التهمة براءة الذئب من دم ابن يعقوب . وإني سأقف بين يدي ربي . وأسألك عن تهمتك وتكفيرك . يومها لا مال ولا بنون . ولن تنفعك المنتديات ولا من أغراك وانساق معك وصدقك في اتهامك الباطل . وكان كالوزغة التي نفخت في النار . وإني أشهد الله أني لن أسامحك . ولن أسامحهم . ولنا موقفٌ بين يدي الله تعالى. وأتحداك أن تؤمّـن على دعائي التالي : (( اللهم إن كان ما رماني به القاعد صحيحاً . فأسألك يا رب السماء والأرض . أنت الواحد القهار . أسألك أن تشل أركاني . وتجمّد الدم في عروقي . وأن تجعلني عبرة لمن يعتبر . اللهم ابتليني في أمي وأبي وأخواتي . وفي إخوتي . واجعلهم يارب عبرة لمن يعتبر . اللهم شل أركانهم . ويبس أفئدتهم . واختم لهم ولي بخاتمة السوء . واللهم إن كان ما رماني به القاعد باطلاً . فأسألك يا رب السماء والأرض . أنت الواحد القهار . أسألك أن تشل أركانه . وتجمد الدم في عروقه . وأن تجعله عبرة لمن يعتبر . وافضحه يارب على رؤوس الخلائق . اللهم ابتليه في أمه وأبيه وأخواته وإخوته وإجعلهم يارب عبرة لمن يعتبر . اللهم شل أركانهم . ويبّس أفئدتهم . واختم لهم وله بخاتمة السوء . اللهم ابتليه في زوجته . وفي بنته . واجعلهم يارب هو وهم يتمنون الموت ولا يجدونه. )) فليؤمن كل من اتهمني على هذا الدعاء . أمّــن على دعائي يا قاعد . أمّن لو كنت رجلاً . وليؤمّن كل من صدّقك . وآخر دعوانا أنِ الحمد لله رب العالمين . وصلاةً وسلاماً على إمام المرسلين . وسيد الخلق أجمعين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.] اهـ الرد . ولكي تطئمن نفسك ، فقد مللت من سماع الإتهامات ، وتعبت من كثرة مضايقات أمثالك .. فإني أطالب الإدارة مشكورةً بإيقاف خاصية الرسائل الخاصة لي ... ، والسلام مسك الختام .. ، أختكم .. مجـــــــاهدة الشام
ما هذه القصص البوليسية والأفلام الهوليودية أنتم تناصرون المجاهدين أم أنفسكم.... مجاهدة الشام منذ أن قرأت لك أول موضوع تأكدت بأنك رجل يتأنّث ولا فرق بينك وبين ما تسميه بأخيك فلماذا كل هذا العناء أكتب بمعرف رجل وريح نفسك ترتاح وتريحنا ودع عنك الإختباء وراء معرف امرأة سلاما ولا سلام
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم اصلح احوال المسلمين
