بسم الله الرحمن الرحيم .. ، . مَع تَكبيراتِ العيد .. ومع أصوَاتِ المؤمنينَ الصادِحَة بالتّكبير .. وعبرَ أجنِحَة المحَبّة الصادقة ، ومع طيور الوفـــــــاء .. .: نُهـــدي :. تحيةً ملؤها الحبُّ والوفاء والعِرفَان .. إلى مَنْ رفعوا رؤوسنا عَالياً .. ، إلى مَنْ ضَربنا بهم رَأسَ الصّليب فغدا مترنحاً .. إلى أسود التوحيـــــــــد ، وليوث العقيدة .. إلى آساد بلاد الرافــــــدين .. تلك الأسُودُ الرابضةُ في عَرِينها ، . وهذا جزءٌ من حقّكم علينا ، ولم تكن هذه التّصميمَاتُ البسيطة إلا دليلَ عرفانٍ منا لكم على ما بذلتموه ، وتبذلونه لأمة الإسلام في العراق وفي العالم كله .. ، فلّلهِ دَرّكم .. وعلى الله أجركم ، ومنا الدّعاء .. والوفـــاء .. واعذرونا على تواضعِ هديتنا ، فهذا ما بيدنَا .. ويكفيكم أننا في شوقٍ لكم - لا يعلمه إلا الله - على أرض فلسطين المباركة .. أحفـــــاد الزرقاوي .. أرض الإسراء تنتظركم ، . < :: بِطاقة مُعايدة من دَولة العِراق الإسلامية :: > < :: تهنئة خَاصّة إلى أمير دولة الإسلام في بلاد الرافدين مقدّمة من أبنائك .. أبناء رعيتك :: > < :: تَهنِئَة خاصّة من طفلةٍ مسلمةٍ من رعيّتك يا سيدي يا أبا عمر .. قدّمتها على طريقتها الخاصة ، أتمنى أن تصلكَ تهنئَتها وأنتَ في نصرٍ وعزٍ وتمكين ، ومعها تهنئة خاصة من مسلمي فلسطين لكَ ولجنود دولة الإسلام :: > . جزى الله خيراً من نشرها ، وجزى الله خيراً من أوصلها للأمير نصره الله .. ولجنود دولته .. والسلام مسك الختـــــــام ، ¸. • ( `•.¸ `•.¸ ) ¸.• (`'•.¸(` '•. ¸ * ¸.•'´)¸.•'´) «´¨`.¸.*..* مجــــاهدة الشام *..*.¸.´¨`» «´¨`.¸.* *. ¸.´¨`» (¸. •'´(¸.•'´ * `'•.¸)`'•.¸ ) .•´ `•.¸ `•.¸ ) ¸. •