في هجوم وصف بأنه جرئ قتل 18 من عناصر الشرطة العراقية وجرح 13 آخرون الثلاثاء21-3-2006 على يد مسلحين الذين قتل منهم 16 وتم القبض على 10 آخرين، وقد استهدف الهجوم مبنيي مركز شرطة ومحكمة المقدادية شمال بغداد, حرر خلاله المهاجمون "32 سجينا إرهابيا"، وذلك وفق ما أعلن مصدر أمني عراقي. وأوضح المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه أن "مسلحين يستقلون حوالى ست آليات منها باصات صغيرة هاجموا شارعا يضم مركزا للشرطة والمحكمة ومبنى القائم مقامية بالأسلحة الرشاشة وقاذفات الصواريخ". وأضاف أن "الهجوم أسفر عن مقتل 17 من رجال الشرطة وجرح 13 آخرين ومصرع ثلاثة من المسلحين. كما قتل عنصر من مغاوير وزارة الداخلية وأصيب آخر بجروح في انفجار عبوة ناسفة بينما كانت التعزيزات في طريقها إلى المكان". وأوضح أن "الاشتباك وقع عند الساعة 05,45 (02,45 بتوقيت غرينتش) من اليوم الثلاثاء واستمر ساعة". وأشار المصدر إلى "وجود حوالى 250 سجينا في سجن المقدادية الواقع في مديرية شرطة المدينة بتهم مختلفة بينها الإرهاب". وتابع أن "مروحيات أمريكية حلقت فوق المقدادية وقامت بقصف عدة مواقع في منطقة للبساتين في ضواحي المدينة يعتقد أن المسلحين انسحبوا باتجاهها". من جهته, أكد الجيش الأمريكي هذه المعلومات مشيرا إلى "احتراق عدد من العربات أمام المبنى الذي أصيب بأضرار جراء العملية". كما أوضح أن التعزيزات "وقعت في كمين". وقال مراسل فرانس برس في المكان إن الشوارع خالية لكن ينتشر فيها عدد كبير من رجال الأمن. كما أغلقت مداخل المدينة بحثا عن المسلحين. _____________ لا نعلم صراحة هل قتلوا 16 ام 3 من المهاجمين :o حتى الكذب والتلفيق لا تجيد صياغته أبواق الصليب وعملائه انتظروا الرد من الاشاوس ونتمنى ان يكونوا قد صوروا تلك العمليه الرائعه حتى يعلموا من له الغلبه ومن يسيطر على العراق لا على المنطقه السوداء(الخضراء) اترك لكم التعليق السلام عليكم