السلام عليكم ورحمة الله و بركاته عندي بحث في موضوع أنفلوانزا الطيور و أحتاج الموضوع الذي كتبه الاخوة في الجبهة الاعلامية وجزاكم الله كلّ خيريرفع ... أتمنى أن تجد طلبك
السلام عليكم و رحمة الله أبشر أخي الفاضل. إليك الرابط: http://www.sendspace.com/file/okpmq2 راجي عفو ربه
بسم الله الرحمن الرحيم (أنفلوانزا الطيور ..المرض , الوقاية , العلاج) قسم الرعاية الصحية بالجبهة الإعلامية تعريف المرض : هو مرض فيروسى يصيب الطيور الداجنة (الدجاج , الوز , البط , الحمام ) منها والبرية كما يمكن أن يصيب أنواع أخرى كالخنزير .. ينتقل للإنسان عن طريق المعاملة والإحتكاك بالطيور المصابة الفيروس المسبب هو فيروس من نوع الإنفلوانزا نوع A ينتمى لعائلة Orthomyoviridae ويتشابه مع أنفلوانزا البشر فى بعض الخصائص الجينية ... والعائلة الأشهر ضرواة من المرض هى العائلة A وبالأخص سلالتى H5&amp;H7 تاريخ المرض: المرض تم التعرف عليه من القرن الماضى فى بداياته ولكن لم يثبت معلمليا انتقاله إلى إلى البشر إلا فى عام 1997 عدما أصيب 18 شخصا به فى هونج كونج وتوفى 6 من هذه الحالات.. وكانت السلالة هى نفسها المنتشرة الآن H5 N1 الوضع الحالى: الفيوس ينتشر الآن معظم أنحاء العالم وخاصة القارات العجوزة (أفريقيا و آسيا وأوربا) وقريبا سيكون العالم كله موبوء بهذا الفيروس ... احتمالية العدوى بين البشر: نسبة حدوث المرض فى البشر هى نسبة ضئيلة جدا جدا وتصل إلى 1\1000000 والأشخاص الأكثر عرضة للإصابة هم المتعاملين مباشرة مع الطيور وبشكل لصيق , والشخص المصاب لا ينقل العدوى بالضرورة إلى المحيطين ولم يثبت إلى الآن انتشاره من شخص لآخر... بمعنى آخر البعد تماما عن الطيور الحية وبخاصة الأوز والبط (حيث أن المرض لا يعطى صورة إكلينيكية علي هذين النوعين فيما يسمى ب sub clinical infection ولا تظهر الأعراض إلا بعد فترة طويلة بعد أن يكون انتشر المرض بين بقية الطيور) يعطى وقاية من المرض .. هل ينتقل المرض بالهواء ؟؟ لا لم يثبت إلى الآن أن المرض ينتقل بالهواء وبمعنى آخر ليس من ذلك النوع الذى يمكن أن يحمله الريح لمسافات طويلة , حيث أنه يندرج تحت قائمة الأمراض التى لا تنتقل بالهواء not air born virus والفيروس ضعيف ويتأثر سريعا بدرجة حرارة الشمس والمذيبات العضوية, ولذلك فإن فرصة انتقاله للأشخاص الغير متواجدين فى أماكن تربية الطيور وبيعها فرصة شبه مستحيلة إلى الآن .... ولا ينتقل بالبعوض سواء بداخل البعوض (Biological transmission)أو محمولا عليه (Mechanical tras.) من هم المعرضون بالإصابة؟؟ 1-العاملون فى مزارع الطيور 2-تجار الدواجن 3-البياطرة 4-العاملين فى مختبرات الفيروسات ماهى طرق العدوى أو Mode of transmission???؟؟ 1-مخلفات الطيور ( التبرز , إفرازات الجهاز التنفسى للطائر المصاب)سواء الحية أو الميتة 2-الأماكن والأدوات الملوثة بهذه المخلفات 3- ينتقل عن طريق العين بالتعرض المباشر 4-أثناء ذبح الطائر عن طريق جروح بالجلد وقد تكون تلك الجروح مرئية أو غير مرئية الطيور المهاجرة ومخاطرها.؟؟ الطيور المهاجرة تعتبر المصدر الرئيسى والأساسى فى نقل هذا الفيروس من مكان لآخر وعادة ما تختار الطيور المجارى المائية والبحيرات لتحط فيها خلال مرحلة الإستراحة , وبسبب تواجدها فى المجارى المائية فإن إفرازاتها تنتشر عبر المياه للطيور الأخرى التى تعيش أصلا فى هذه المجارى المائية .... لذلك فإن الخطورة دائما تكمن فى مزارع المنازل التى تربى البط والأوز مع الدواجن والحمام وخاصة تلك التى يسمح لها بالسباحة فى المياه القريبة من أماكن التربية.... أو تلك التى تربى فى أماكن مفتوحة والتى تسمح بمرور الطيور المهاجرة عليها والنزول فيها (أسطح المنازل مثلا) هل هناك طريقة لمنع انتشار المرض ...؟؟ فى الحقيقة لا توجد وسيلة فعالة لوقاية الطيور من هذا المرض وخاصة تلك التى تعيش بعيدا عن مزارع مغلقة أى تلك الطيور المنزلية... الطريقة الوحيدة للتقليل من انتشاره –وليس منعه- هى إعدام كل الطيور السليمة فى المنازل وأبراج الحمام والقضاء على التجمعات العشوائية لهذه الطيور وسنعرض فى النهاية طرق الذبح الصحيحة .. ماهى أعراض الإصابة على الإنسان ؟؟؟ هى نفسها التى تظهر بسبب الإنفلونزا البشرية لكن مع حدة فى حدوث الأعراض مع آلام فى المفاصل ونحب أن ننوه انه ليس كل من يعانى من رشح وارتفاع فى درجة الحرارة مع عطس وآلام فى المفاصل يعانى بالضرورة من انفلوانزا الطيور , لكن المشتبه بهم هم هؤلاء الذين يتعاملون مباشرة مع الطيور الحية والميته على السواء , ولذلك فلو أن شخص ليس له اتصال بالطيور مباشر فهذا بالتأكيد ليس مصابا بالفيورس الخاص بالطيور بل هو فيروس انفلوانزا عادى جدا ... لكن المتعاملين مع الطيور مباشرة عليهم التوجه فورا لأقرب مستشفى حماية له ولمن حوله .. هل يوجد علاج ؟؟؟ فى الحقيقة الفيروسات عموما ليس لها علاج فعال كما هو الحال فى بقية الأمراض البكتيرية لكن هناك بعض الأدوية التى تقلل من ضرواة الفيروس وتأثيره على الخلايا ولكن ليس القضاء عليه وهو عقار تاميفلو كما يجب أن يكون العلاج مصحوبا بعقارات أخرى تساعد على تخفيف الحدة على المريض مثل الأمانتيدين والريناليز ورفع مناعة الشخص المصاب هى أهم من هذه الدوية حيث أن الفيروس يلعب على ضعب جهاز المناعة لينتشر فى الخلايا التنفسية المستهدفة ولذلك فإن الأطفال هم أكثر الفئات عرضة للإصابة والموت ......ومن رافعات المناعة المشهورة فيتامين ج,هـ كما يمكن استخدام العقارات المعتادة ك البراستول والفلو اوت الأعراض فى الطيور؟؟ 1- العرف والأرجل تأخذ اللون الأزرق 2-أعراض تنفسية حادة مع إفرازات غزيرة من الفتحات التنفسية 3-اسهال ونفوق مباشر كيفية التعامل مع الطير المصاب؟ إبلاغ الوحدات البيطرية القريبة , مع إغلاق مكان تربية الطيور ووضع كل الطيور بداخلها لحين وصول المختصين , وإذا تعذر ذلك , يمكن تجميع الطيور النافقة وحرقها فى مكان بعيد عن التجمعات البشرية أو دفنها فى حفرة عمقها 3 متر أو 2 متر مع تغطيتها بالجير الحى وحذار من التخلص منها فى المجارى المائية أو مقالب القمامة... تعليمات هامة 1- قم الآن بغسل يديك جيدا ثم إلبس غطاءا لليد (قفاز طبى ) وضع كمامة على أنفك وفمك 2- أحضر الطيور السليمة وقم بذبحها ووضعها فى ماء ساخن مباشرة بعد الذبح لحين تنظيفها 3- قم بتنظيف الطيور فى نفس مكان الذبح مع تجهيز ماء مغلى لوضعها فيه بعد التنظيف 4- إذا كنت ستتناولها الآن قم بطهيها جيدا بالطريقة التى تحب وتناولها فليس هناك ادنى خطر 5- إذا كنت ستخزنها فى غرفة تبريد(الفريزر ) قم بوضعها فى أكياس كل على حدة وضعها فى أماكن التبريد الشديد ولا تخش شيئا بإذن الله 6- أبعد الأطفال تماما عن الطيور الميتة أو الحية واتق الله 7- لا تنسى استخدام ماء نظيف 8- غسل اليدين باستمرار يعنى أنك آمن تماما من المرض . 9- حذار من أن يصل أى جزء من الطيور التى تذبحها إلى عينيك والأفضل عند الذبح لبس نظارة شفافة كبيرة نسبيا .... ولا تنسوا حكمة أميرنا المجاهد أبى عبدالله أسامة بن لادن درهم وقاية خير من قنطار علاج *****ملحوظة مزارع الخنازير لا بد من إبادتها تماما فهى الفرصة الوحيد للفيروس للتحور بداخلها ليصبح الفيروس مرضا ينتقل من الإنسان للإنسان وذلك يتحقق بأن يتواجد المربى مع الخنزير والطيور فى مكان واحد مع تواجد الفيروس h5 n1 وكذلك حاولوا الحرص على أن لا تخالط الخيل للطيور المنزلية... للسؤال أو الإستفسار يمكنك وضعه فى نفس صفحة الموضوع وسنرد بإذن الله على قدر علمنا واستطاعتنا... فى النهاية نسأل الله الإخلاص فى القول والعمل وأن يحمى زوجات إخواننا فى كل مكان وأن يحمى أطفال المسلمين من هذا البلاء وأن يحمى مجاهدينا أجمعين ..... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين قسم الرعاية الصحية .. MEDICAL CARE OF GIMF الجبهة الإسلامية الإعلامية العالمية
جزاكما الله كل خير اخوتي الأحباب مشرف 2 اليعقوبي سيف الدين الكناني و بارك الله جهودكم و رزقكم الشهادة في سبيله
