بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم يا أهل العراق تبرؤوا من أهل النفاق قالها سيف الله .!! نعم يا أهل العراق قالها سيف الله الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله تعالى ولقد بين لكم ماهو الداء ووصف لكم ماهو الدواء ونُشهد الله أنه قد بلـّغكم ونـّبهكم . فأتقوا الله في انفسكم .. فو الله سيأتى اليوم الذي لا ينفع فيه مالًُ ولا بنون ...إلا .. من أتى الله بقلباً سليم ... وإلا فأبشروا بعذابٍ من الله أليم فلكم الخيار ..!! فليُراجع كل واحدِ منكم نفسه وقلبه .. هل يسير في الطريق الصحيح السليم أم لا ..؟ وهاهي الفرصه أمامكم لتُصححوا أخطائكم وتعودوا الى رشدكم وتستغفروا ربكم .. وهاهو كلام الشيخ أسامة حفظه الله تمعنوا فيه جيداً وستُدركون الأمر .. اقتباس: وباسم الوطن و الوطنية يتم التمكين للصليبيين اليوم في أرض الرافدين أيضاً ، بتنصيب حكومةٍ عميلةٍ لأمريكا تُوقِّع سلفاً على الرضا بوجود القواعد الأمريكية الكبرى فوق أرض العراق ، و تعطي الأمريكان ما شاؤوا من نفط العراق تحت قانون النفط للاستمرار في إخضاعه للهيمنة المطلقة على بقية دول المنطقة ، ولكن مما يؤسف له أن يشارك في هذه الخيانة العظمى أحزابُ وجماعاتٌ تنتسب للعلم و الدعوة و الجهاد , و هذا من تلبيس الحق بالباطل ، لقد بين لنا الشيخ اسامة بن لادن كيف ان بعض المنتسبين لأهل السنة زوراً وبهتاناً يُساندون أمريكا ويسعون الى ابقائها في العراق قدر الإمكان ولأطول وقت من الزمان .. وهم ينقسمون الى قسمين: القسم الأول المنادين باسم الوطن و الوطنية .. والقسم الثاني هم أحزابُ وجماعاتٌ تنتسب للعلم و الدعوة و الجهاد .. وطبعاً الأحزاب معروفه والجماعات ايضاً معروفة للقاصي والداني من ابناء العراق اقتباس: لا يخفى عليكم أن أمريكا ما فتئت تسعى بشتى السُّبل العسكرية و السياسية لتثبيت قواتها في العراق , و لما أيقنت بعجزها العسكري زادت من نشاطها السياسي و الإعلامي لمخادعة المسلمين , و كان من كيدها السعي لإغواء العشائر بشراء ذممهم , و تكوين مجالس الضرار تحت مسمى ( الصحوات ) كما زعموا , فامتنعت عن ذلك عشائرُ كثيرةٌ حرة أبية , أبت أن تبيع دينها أو تُدنس شرفها , أرجو الله أن يثبتهم على الحق و يجعلهم ذُخراً لنصرة الإسلام و أن يبارك لهم في أنفسهم و أهليهم و أموالهم فجزاهم الله خيراً هذا النوع الأخير من انواع أهل الردة والنفاق ( الصحوات ) عليهم من الله ما يستحقون وما هم إلا صحوات الشياطين وأحذية الكفرة الصليبيين ومطية الرافضة الملاعين .. وكما ان اسود التوحيد قد نتفوا ريش زعيمهم ابو ريشه فسينتفون ريشكم يا اهل الرده فأبشروا بما يسوؤكم يا غفوات .. فيلق الصديق لقتال كل مرتد وزنديق لكم بالمرصاد .. اقتباس: وقد شاهد الناس بعض هذه الزعامات وهي تتعاون بشكل مباشر مع الأمريكيين كما فعل زعيم الحزب الذي يسمى بالإسلامي ، ودعا صراحةً لإبرام اتفاقيات أمنيةٍ طويلةِ المدى مع أمريكا ، وهذا ايضاً احد انواع الردة والنفاق (الحزب الإستسلامي) والإسلام والدين منه براء . ولكن الله يمهل ولا يُهمل يا قادة الحزب الإستسلامي فسيأيكم والله صدق كلامي . يا من بعتم دينكم بدنياكم وقبلتم ان تكونوا في حكومة واحده مع من قتلوا وعذبوا أخواننا من اهل السنه وهتكوا العرض وأتوا بمن أحتل الأرض فو الله ستكون نهايتكم قريبه باذن الله .. اقتباس: و رأى الناس أيضاً زعاماتٍ أخرى تتعاون بشكل غير مباشر وذلك عن طريق وكلاء أمريكا في المنطقة وخاصةً حاكم بلاد الحرمين ، فلا يمكن للرياض أن تستقبل وتدعم هذه الزعامات إلا على شرط الرضا بحكومة وحدة وطنية ، وهذا ايضاً نوع أخر من انواع (المجلس السياسي)اسأل الله أن يهديهم وهو يضم جماعة الجهاد والاصلاح و حماس العراق وجامع فما سمعنا من قبل أن الطواغيت يدعون المجاهدين الى بلدانهم ,,؟!! واوُجه رساله اليهم اسأل الله ان يهديهم وإلا فليُهلكهم قد كُنتم فوق جبال العز ونزلتم منها لتقطفوا ثمرة الجهاد فتذكروا يوم تُجمع العباد جيداً ويبدوا ان جيش الفاتحين قد تدارك الأمر وأنسحب من جبهة الجهاد والإصلاح نسأل الله أن يهديهم ويُرشدهم الى جادة الصواب .. اقتباس: و كذلك الحال اليوم في العراق فالحزب الإسلامي وبعض الجماعات المقاتلة تناصر أمريكا على المسلمين ، وذلك كفرٌ بواح وردة صراح ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وهذا للأسف ما وصلت اليه هذه الأحزاب وتلك الجماعات المقاتله نسأل الله ان يهديهم وبعد أن بين الشيخ أسامه حفظه الله ماهو الداء شرح لكم وصفة الدواء لهذا المرض وأرجو من الله ان تجد كلماته اذاناً صاغيه وقلوباً واعيه وعقولاً صاحيه ونياتاً صافيه .فو الله ان الشيخ اسامه يُحب لكم الخير ولا فلماذا ينصحكم ويُنبهكم من تلك المهالك . اقتباس: و إني أنصحُ من ساروا في طريق الغواية أن يغسلوا هذا الكفر و العار بتوبةٍ نصوح , قال الله تعالى : ( إ ِلاَّ الَّذِينَ تَابُواْ مِن بَعْدِ ذَلِكَ وَأَصْلَحُواْ فَإِنَّ الله غَفُورٌ رَّحِيمٌ ) . اقتباس: فيجب على أعضاء الحزب الإسلامي وتلك الفصائل المقاتلة , أن يتبرؤوا من قادتهم ويصححوا مسار أحزابهم وجماعاتهم , فإن تعذر ذلك فليعتزلوا هذه القيادات المنافقة ، وليلتحقوا بالمجاهدين الصادقين بأرض الرافدين , يا أهل العراق تبرؤوا من أهل النفاق اتقو الله وتذكروا ان النار وقودها الناس والحجاره يا أهلنا في بلاد الرافدين أوجة لكم ندائي فاسمعوه جيداً يرعاكم الله أتدرون لماذا أعز الله جُندة المؤمنين نعم المؤمنين وليس المسلمين لأن الله وعد من يُجاهد في سبيلة بالعزة والتمكين نعم ألم تسمعوا قوله . {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} أفلا تكونوا مع أخوتكم تتقلبون بنعم الله في أرضه تُجاهدون في سبيله وإبتغاء مرضاته فأي نعيم وأي سعادة أكثر من تلك أخبروني بالله عليكم ألا تطمعون بكرم الله ..! أم ان كرم بوش وزبانيته افضل مما اعده الله لعباده المؤمنين الموحدين المجاهدين وها هو نداء الشيخ اسامة اليكم التحقوا بالمجاهدين الصادقين في بلاد الرافدين هل تُريدون أن تكونو في السلطة وتحكمون أنا معي الحل ..!! أحكموا بما أنزل الله واتبعوا سنة رسول الله فو الله لتكونوا السادة منا والمقدمين علينا..! فالأخوة في الدولة لا يُريدون الحكم وأنما تحكيم شرع الله فانظموا اليهم تفوزوا .. هل تُريدون العيش بأمن وأمان في أرضكم أنا معي الحل ..!! أنضموا الى أخوانكم في &quot;دولة العراق الاسلامية&quot; وبأذن الله ستعيشون بأمان وسلام .. فهل من أرض ستحتضنكم كما ستحتضنكم أرض دولة الاسلام تعيشون فيها بسلام هل تُريدون الفوز برضى الرحمـن وما عندة من الجنان أنا معي الحل..!! أنفروا خفافاً وثقالاً في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العُليا ولا شرع غير شرع الله ألم يقُل جل في عُلاه &quot;والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا&quot; فسارعو الى جنة عرضها السماوات والأرض قفوا وقفة رجل واحد ضد الكفرة والمرتدين أنظروا الى أخوانكم في دولة العراق الإسلاميه الله أكبر هؤلاء هم المفلحون صدقوا الله فصدقهم ومكن لهم في الارض ثبت الله أقدامهم وربط على قلوبهم لأنهم صدقو ما عاهدوا الله علية قولاً وفعلاً فكانت لهم &quot;دولة العراق الإسلامية &quot; في ضلها يعيشون وهم أمنون لربهم حامدون فتعلموا منهم وإنظروا إليهم كيف كونوا دولة تحكم بشرع الله وسنة نبيه تطبيقاً فبالتوكل على الله والقوة بالله تكون السيادة وتكون الريادة وتكون الغلبة للمؤمنين . فإقرأو كلامي إني لكم والله لمن الناصحين فأنتم أخوانُنا ولكم ما لنا وعليكم ما علينا ما دمتم تحكمون بشرع الله وتجاهدون في سبيلة فتأملو يرعاكم الله .. واذكركم بكلام الشيخ اسامه حفظه الله حين قال اقتباس: و إن شَرَّ التجَّار همُ الذين يتاجرون بدينهم و دين أتباعهم فيبيعونه بدنيا زائلة , و مع ذلك لم ينعموا فيها , وقد عاجلهم أُسْدُ الإسلام بالقتل جزاءاً لهم و ردعاً لأمثالهم , و لم يغنِ عنهم بوش و جنوده شيئاً , فخسروا الدنيا و الآخرة وذلك هو الخسران المبين . اللهم إجعلني خيرا مما يظنون وغفر لي مالايعلمون ولا تجعلني ممن يقولون ولا يفعلون والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وكتبة نصيحة الى أهلنا السنة أخوكم &quot;القاعد&quot;ابو رغد أخواني الكرام يعلم الله أني بحاجة الى دعائكم في ضهر الغيب فلا تبخلو على إخيكم ابا رغد من صالح دعائكم __________________ دولة العراق الإسلامية تُعلنُ للقاعدين من أمةِ سيد المرسلين أن باستطاعتهم المشاركةَ في الجهادِ وبناء أساسِ الدَّولة العظيم ..!! ادعم المجاهدين بمالك تُجاهدُ وأنت جالسٌ في دارك .. ادعم المجاهدين بدعائك تُشاركُ بنصرتِهم في المعارك .. ادعم المجاهدين باللِّسان فكأنك تُجاهدُ معهم بالسِّيف والسِّنان ادعم المجاهدين بنشرِ إصدارتهم فبذلك تنصرهم وتخذِّل أعدائهم رجاء من الادارة عدم غلق الموضوع ام انها تثبت فقط م اهو ضد دولة الاسلام رجاء اتركو الموضوع للنقاش لا تتركون نهجر المنتدى