الرّدّ الهُمام على مزاعم العلي في دولة الإسلام الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله، أما بعد: لقد تأسفت كما هو شأن الكثير من الإخوة و الأخوات على ما أصدره الشيخ حامد العلي في فتواه الأخيرة حول دولة العراق الإسلامية، و الصادرة بتاريخ:30/12/2007 ، و هذا ما دفعني لكتابة هذا الرد مما يسر الله علي من العلم القليل ، و يعلم الله تقديرنا للشيخ هداه الله و علو مكانته عندنا، و لكنه واجب النصيحة و النصرة في الإسلام. الرد يكون بالأحمر و كلام الشيخ بالأزرق قال الشّيخ: الحمد لله وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له وأن محمدا صلى الله عليه وعلى آله وسلم عبده ورسوله ، قد ذكرنا فيما مضى فتوى فصلنا فيها شروط الامامة الشرعية وبينا أنها من غير هذه الشروط قائمة على غير أصل شرعي ، وهـو إحداث في الدين . وشريعة الله لاتتبدّل ، ولا يجوز إقرار ما يخالفها ، وفرض حفظها أعظم من فرض الجهاد ، بل إنما فرض الجهاد لحفظ الشريعـة . الرد: و هل يريد الشيخ إيهامنا من كلامه هذا أن أبا عمر البغدادي حفظه الله محدث في الدين بإعلانه قيام دولة الإسلام، التي جمعت شمل المسلمين تحت راية التوحيد ، في حين لم نسمع منه انتقاذا أو إنكارا و لو بالتلميح لقيام الجبهة الوطنية و التي لا يخفى زيغها عن العوام فضلا عن العلماء. قال الشّيخ: أما العلماء ، والدعاة ، المصلحون ، والمجاهدون ، والحركات الجهادية ، فتجتهد ، فتصيب ، وتخطىء ، وستذهب بتجربتها تلقى بها ربها ، لها ما كسبت ، وعليها ما اكتسبت ، وسيقيّمها حكماء الأمة وينصفونهـا ، فيشكرنها على ما أصابت ، ويبّينـون خطأها ، وستبقى الأمة ، وستنصـر على جميع أعداءهــا ، وتبقى شريعة الله المنزلة محروسة من كلّ تغيير وتبديل. الرد: و هل يعني هذا الكلام أن الشيخ و من مثله سوف يتفرجون من بعيد على مبادرة الصادقين من مجاهدي العراق في إقامة أول لبنات الخلافة فإن استقر بنيانها و داع صيتها ناصروها و فرحوا بها، و إن هي زلزلت أو مرت بها بعض الإبتلاءات التي هي أساس التمكين في كل زمان، تنصلوا و تبرؤوا منها و استعملوا المراتب الثلاث في الإنكار عليها ؟ قال الشّيخ: وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم : ( إنما الإمام جنة ، يقاتل من وراءه ، ويتقى به ..الحديث ) متفق عليه ، أيّ يستجنّ به الناس ، أي يستترون ،ويتقون ، كما قيل : السلطان ظل الله في الأرض يأوي إليه كلُّ ضعيف وملهوف ، و الحديث نص في أنّ من يستجن به الناس ، فيحمي الثغور ، ويقيم الشريعة ، ويكون مبسوط اليد على الناس ، والموارد ، فيما تحت سلطانه في الحد الأدنـى ، مع اتصافه بما يشـترط في الامام ، هو الامام في الامامة الشرعية التي تجب طاعتها ،ويأثم من يعصيه ، بنص القرآن والسنة ، ، هذا الذي عليه الفقهاء من أهل المذاهب المفتى بها .وغيره لايكون إماما ، فكيف يكون إماما في إمامة شرعية وفق أحكام شريعتنا ، من يستجنّ هو بالناس ، فهو خائف لم يبدّل خوف نفسـه أمنا ، فضلا عن تبديل خوف الناس أمنا ، مطارد ، عاجز إلاّ عما يقوم به أهل الجهاد من حرب العصابات والكرّ والفـرّ ـ مما له فيه فضل الجهاد العظيم ـ مقبوض اليد عن القدرة على التصرف في الشأن العام ، ولاريب في تسميته إماما ضـد مقصود النص النبوي . قال الإمام الشوكاني في وبل الغمام: (ملاك أمر الإمامة ،وأعظم شروطها، وأجل أركانها ، أن يكون قادرا على تأمين السبل ،وإنصاف المظلومين من الظالمين ، ومتمكنا من الدفع عن المسلمين إذا دهمهم أمر يخافونه كجيش كافر ، أو باغ ، فإذا كان السلطان بهذه المثابة ، فهو السلطان الذي أوجب الله طاعته ، وحرم مخالفته ، بل هذا الأمر هو الذي شرع الله له نصب الأئمة وجعل ذلك من أعظم مهمات الدين) إكليل الكرامة لصديق خان: 114 الرد: أو ليست هذه حال أمير دولة العراق الإسلامية؟ فهو يقود جحافل المجاهدين لمقارعة جيوش الصليبيين و أعوانهم من المرتدين، و يثور لأعراض المسلمين و المسلمات، و يحرر المساجين، و يقيم شرع الله في الأرض. أما عن الخوف و قلة الأمن فالآية التي ذكرها الشيخ هي التي ترد عليه: وقد قال تعالى: &lt;&lt;وعد الله الذين آمنوا منكم ، وعملو الصالحات ،ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم ، وليمكننّ لهم دينهم الذين ارتضى لهم ، وليبدلهّم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني ..&gt;&gt;الآية جاء في تفسير ابن كثير رحمه الله: قال الربيع بن أنس، عن ابي العالية في قوله:&lt;&lt; وعد الله الذين آمنوا...&gt;&gt; إلى آخر الآية ، قال: كان النبي صلى الله عليه و سلم و أصحابه بمكة نحوا من عشر سنين، يدعون إلى الله وحده لا شريك له سرا و هم خائفون، لا يؤمرون بالقتال، حتى أمروا بعد بالهجرة إلى المدينة، فقدموا المدينة، فأمرهم بالقتال، فكانوا بها خائفين يمسون في السلاح و يصبحون في السلاح ، فغيّروا بذلك ما شاء الله. ثمّ إنّ رجلا من أصحابه قال: يا رسول الله، أبد الدهر نحن خائفون هكذا؟ أما يأتي علينا يوم نأمن فيه و نضع عنا فيه السّلاح؟ فقال رسول الله صلى الله عليه و سلم:(( لن تغبروا إلا يسيرا حتى يجلس الرجل منكم في الملأ العظيم محتبيا ليست فيهم حديدة )). و انزل الله هذه الآية، فأظهر الله نبيه على جزيرة العرب، فأمنوا و وضعوا السلاح. ثم إن الله عز و جل قبض نبيه صلى الله عليه و سلم ، فكانوا كذلك آمنين في إمارة أبي بكر و عمر و عثمان حتّى وقعوا فيما وقعوا، فأدخل الله عليهم الخوف فاتخذوا الحجزة و الشرط و غيّروا ، فغيّر بهم. و قال بعض السلف: خلافة أبي بكر و عمر، رضي الله عنهما، حق في كتابه، ثم تلى هذه الآية. و قال البراء بن عازب: نزلت هذه الآية، ونحن في خوف شديد. انتهى كلامه رحمه الله. قال الشّيخ: فهذه هي المقاصد التي تحصل بالإمامة ، والإمامة هي التي يحصل بها هذه المقاصد ، وبالجهاد وبتأليف قلوب الأمة ، ونصر بعضها لبعض ، ودرء الفتن عنها ، ومحاربة التعصبات بينها ،والسعي لوحدتها ، وتجميع طاقاتها يحصل التمكين والاستخلاف ، الرد: نعم يجب توحيد الأمة و لكن حول ماذا؟ إن كانت حول كلمة التوحيد فقد صدق الشيخ و تكون حينها دولة العراق الإسلامية أولى بتوحد فصائل المجاهدين حولها، أما إن كان المقصود هو جمع الكلمة تحت راية جاهلية، فهذه الطامة بعينها. قال الشّيخ: ولايمكن لطائفة واحـدة ـ كما بينا في مواضع كثيرة ـ أن تقوم بذلك لوحدها في هذا الزمن الذي تداعت فيه الأمم على أمّتنا. الرد: و هل قامت دولة الرعيل الأول من الأمة الذين هم خير قدوة لنا على الجيوش الجرارة! بل لما بايع الأنصار رضي الله عنهم رسول الله صلى الله عليه و سلم في بيعة العقبة الثانية لم يكن تعدادهم يتجاوز ثلاثة و سبعين رجلا و امرأتين أما عن المهاجرين رضي الله عنهم فكانوا مشتتين بين مكة و الحبشة يخافون أن يتخطفهم الناس، و لم تعقد هذه البيعة و تتم الهجرة و تنشأ دولة الإسلام الأولى إلا سرا و خفية، حتى أن الكثير من ضعفاء المسلمين لم يتمكنوا من الهجرة و بقوا في مكة من دون أية حماية. قال الشّيخ: أما حال الأنظمة الموجودة فلايخفى ما فيه من النواقض العظـام ، والموبقات الطوام ، وقد بيّنا في اوى كثيرة أنّ السلطة التي لاتحكم بما أنزل الله لاشرعية لها أصلا ، ومعلومٌ أنـه حتى لو جعلت للدولة العصريّة العلمانية اصطلاحات تحددها ، فليس لذلك علاقة من قريب ولا من بعيد بأحكام الشريعة في الإمامة ، وبيعتها ، وما يشترط لها ويترتب عليها ، فالنظام السياسي الإسلامي لـه مصادره ، وخصائصه ، واستقلاليته ، في أحكامه ، ودلائله ، وحتى أسماءه الشرعية. الرد: هنا يقول الشيخ أن الحكومات العربية فاقدة للشرعية، غير أن هذا الموقف هو موقف الكثير من المعارضين في هذه الدول من مختلف التوجهات الحزبية كالعلمانيين و الديمقراطيين و الأحزاب ذات التوجه الإسلامي، و لكن حبذا لو أفهمنا الشيخ موقفه الشرعي من هذه الحكومات، إذ هو في الحقيقة يصف دولة العراق الإسلامية بالفاقدة للشرعي هي الأخرى، فما الفرق إذا؟ و هل واجب المسلم يكون واحدا اتجاه كلتيهما؟ قال الشّيخ: وقد بيّنا أنّه من الخطورة بمكان لاسيما في هذا العصر ، المخاطرة بتقديم نماذج مجتزئة ، سيئة ، متعجلّة ، للنظام السياسي الاسلامي ، فلايصــح أن يُترك هذا المشـروع لكلّ مجرب ، ولا أن يُقتحم بالعجلة ، ولا أن يُتجرّأ عليه في كلّ موضع ، ولا أن يُوكـل إلى من ليس أهلا لحمله ، فيورِث ذلك إحداثا في الدين ، وإفسادا في المسلمين ، وصدا عن سبيل الله الله تعالى . الرد: أرى في البداية أنه من غير الإنصاف الحكم على الرجال من غير معرفتهم، فهل تُرى الشيخ حامد العلي كان مجاهدا مع الشيخ ابي عمر البغدادي، أو ربما تعرف عليه في أحد ميادين القتال حتى يحكم عليه أنه ليس أهلا لحمل أمانة الخلافة ؟ أم أنه من رعيته حتى يصفه بالإحداث في الدين ثم إفساد المسلمين و صدهم عن سبيل الله؟ سبحانك هذا بهتان عظيم. و أما عن الإستعجال في إقامة دولة الإسلام و تطبيق شرع الله في الأرض، فهاهو رد أسد الإسلام الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله: &quot;و أما إن كانوا يصرحون بأن الوقت غير مناسب ويأخرون حكم الله تعالى وحكم رسوله صلى الله عليه وسلم بآرائهم طيلة هذه السنوات فهؤلاء وجدهم غير مبرر وما ينبغي انتظارهم وتعطيل أمور الدين , ولكن لما نشأ الناس وعاشوا بعيداً عن ظل الدولة المسلمة تبلد حس الكثير منهم ولم يعودوا يشعرون بحرج كبير لتأخير قيامها , فينبغي أن يناصَح الأخوة في ذلك &quot; , قال الشّيخ: هذا ..ونحن نعلم أنه يكون في البلاد التي يحتلها المحتلون من قوى الطغيان العالمي ، يكون فيها من حركات الجهاد والمقاومة ــ كما في حركات الإصلاح والدعوة ـ من فيهم ما في الأمـّة من النقص ، والجهل ، والإنحراف بتأويل ، أو هوى ، كما يكون فيهم المخلصون ، والصادقون ، وأهل الغيرة على الأمة ،ودينهـا ـ كما كان في الجهاد الافغاني ضد الاتحاد السوفيتي وفي غالـب رايات الجهـاد من قرون ـ ولكن الواجب السعي لإبقاء رايات الجهاد ماضية نحو هدفها الأسمى ، وهو تخليص البلاد من النازلة الأخطــر ، والدعوة إلى تأجيل الخلافات الأخرى ، وإلى تخفيفها ، والكـفّ عــن تأجيجها ،وإلى الحض على إصلاح ذات البين ، وتوجيه الجهود كلّها إلى نحر العـدوّ لطرده ، فإنّ خطـر مكــــره ، وعاقبة بقاءه سائـراً نحو أهدافه ، أعظـم من كلّ انحراف فيمن يقاومه ، وقد اتفق العلماء على أن الضرر الأكـبر يجب تقديم درءه حتى لو أُرتكب في سبيل ذلك الضرر الأدنى ، وأنّ المفسدة الأدنى يتغاضى عنها في سبيل تحقيق المصلحة الأعـلى في حال التزاحـم. ونكرر دعوتنا لفصائل الجهاد في العراق بالتوحد ، والتقارب ، ونبذ الخلافات ، وتوجيه الحراب إلى العدوّ المحتــل ، والتركيز على الخطـر الأكبــر ، وإعادة الروح إلى الجهاد ، فهم جميعـا رايات جهاد إن شاء الله تعالى ، وهم جميعا من أهل الخيـر ، ومن هذه الأمـّة الخيـّرة المرحومـة . الرد: ألا يعلم الشيخ ما الذي حلّ بالجهاد الأفغاني بعد تخليص البلاد من النازلة الأخطر؟ فكان أول ما حصل هوسرقة ثمرة الجهاد من طرف المتسلقين على تضحيات الشهداء و أبناء الأمة المخلصين، فصار الأمر مثلما وصفه الشيخ أسامة حفظه الله: &quot;أدى إلى ضياع الضروريات وأهمها الدين والنفس والعرض فظهر الكفر في كابل وساد الفساد وقطعت الطرق وسفكت الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال وذهبت ريح المجاهدين وكانت الكلمة العليا حقيقة في كابل للرئيس السابق نجيب بينما قادة الأحزاب يوهمون أعضاء أحزابهم أنهم هم حكام كابل وأنهم سيقيمون شريعة الإسلام &quot; و هل يعلم الشيخ لماذا آل الأمر لهذا، و لم تقم دولة الإسلام في أفغانستان إلا سبع سنوات بعدما خلصت البلاد من النازلة الأخطر كما يزعم؟ و ذلك لسبب واحد لأنهم و بكل بساطة خففوا ما تسميها يا شيخ الخلافات الأخرى و كفوا عن تأجيجها و أجّلوها، و هي في الحقيقة رأس المسألة وعمادها، فجعل كلمة الله هي العليا هو أسمى هدف، كما أن طرد العدو الذي استباح دماء المسلمين و حرماتهم مسألة لا غبار عليها، فكذلك قتال و ملاحقة من تولاه و أعرض عن إقامة شرع الله في الأرض من بني جلدتنا (و في موضوعنا هذا من العراقيين) مسألة لاتختلف عن الأولى. وهذا بالذات ما دفع بالشيخ أبي عمر البغدادي حفظه الله للإعلان عن إقامة دولة الإسلام و السعي لتوحيد كلمة المجاهدين حول كلمة التوحيد لمّا رأى أن الأمريكان لن يلبثوا و يغادروا العراق، متجنّبا بذلك تكرار تجربة الفتن التي حصلت بين مختلف الفصائل المقاتلة بعد خروج الإتّحاد السوفياتي من أفغانستان. فليس كل من يقاتل مجاهدا، بل المجاهد من قاتل في سبيل الله و لتكون كلمة الله هي العليا. و سينتصر المجاهدون و يملؤون الدنيا عدلا و قسطا بعد أن كانت كلها ظلما و جورا، و سيوحد الله بين المسلمين مثلما وعد تحت راية دولة الخلافة إن شاء الله. اللهم انصر دولة العراق الإسلامية و احفظ رجالها من كل سوء.اخي البربري الشيخ حامد العلي لم يحمل اي حقد ضد الدولة انما فقط اختلف مع الاخوة في الدولة بسبب ان المحتل ما يزال جاسم على ارض العراق وليس الان وقت تشكيل امارة او دولة اسلامية لانه غير معقول ان تقوم دولة والعدو يصول ويجول في ارض الاسلام فالشيخ حامد يرى انه الاولوية الان هو اخراج المحتل ثم تاتي مسألة الامارة والحكم
سبحان الله اصبح الرعاع و الرويبضات يردون علي الشيخ عيش تسمع الان عيش تشوف و لله في خلقه شؤون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري سبحان الله اصبح الرعاع و الرويبضات يردون علي الشيخ عيش تسمع الان عيش تشوف و لله في خلقه شؤون اخي القعقاع ارجوك ان لا تكون قاسيا مع الاخ البربري من حقه ان يعقب او يقول رايه في مسألة ما وليس عيبا في ذالك مادام الرد مهذبا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري سبحان الله اصبح الرعاع و الرويبضات يردون علي الشيخ عيش تسمع الان عيش تشوف و لله في خلقه شؤون يا اخي القعقاع ارجوك ان لاتكون قاسيا مع اخونا البربري من حقه ان يعقب ويقول رأيه في مسألة معينة بشرط ان يكون الرد والتعقيب مهذبا
اصمت يا ابو القعقاع المخروض فلان ردودي عليكم ستكون قاسية عليكم يا عملاء راند
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : albarbari1 اصمت يا ابو القعقاع المخروض فلان ردودي عليكم ستكون قاسية عليكم يا عملاء راند اخي القغقاع هاقد اغضبت اخانا البربري
اقول لجميع المعارضين عن دولة العراق الإسلامية نصرها الله أهل مكة أدرى بشعابها واخواننا في دولة العراق الإسلامية ادرى بما يفعلون واقول للشيخ حامد العلي وفقه الله احسن من الحكي على دولة الإسلام تكلم على حكام الطواغيت المرتدين في الكويت وعلى الساقطات وعلى وعلى وعلى ......الخ كل هذا في الكويت اعترض تكلم كلمة حق ولا حول ولا قوة إلا بالله فدولة الإسلام باقية بوجه كل مرتد والزنديق والمنافق وعميل
اقتباس: في حين لم نسمع منه انتقاذا أو إنكارا و لو بالتلميح لقيام الجبهة الوطنية و التي لا يخفى زيغها عن العوام فضلا عن العلماء. بارك الله فيك ، نحن لم نسمع عن جبهة وطنية. وان كانت وطنية كما تدعي فهي لم تامر باقي الفصائل بمبايعتها ، كما فعلت دولتكم وقالت اما المبايعة والا الردة. اقتباس: و هل يعني هذا الكلام أن الشيخ و من مثله سوف يتفرجون من بعيد على مبادرة الصادقين من مجاهدي العراق في إقامة أول لبنات الخلافة فإن استقر بنيانها و داع صيتها ناصروها و فرحوا بها، و إن هي زلزلت أو مرت بها بعض الإبتلاءات التي هي أساس التمكين في كل زمان، تنصلوا و تبرؤوا منها و استعملوا المراتب الثلاث في الإنكار عليها ؟ هذا رد هامشي بارك الله فيك. من كلام الشيخ العلي حفظه الله في وصف الامام: اقتباس: فيحمي الثغور ، ويقيم الشريعة ، ويكون مبسوط اليد على الناس ، والموارد ، فيما تحت سلطانه في الحد الأدنـى ، مع اتصافه بما يشـترط في الامام ، هو الامام في الامامة الشرعية التي تجب طاعتها ،ويأثم من يعصيه ، بنص القرآن والسنة ، ، هذا الذي عليه الفقهاء من أهل المذاهب المفتى بها . ويبدو انك ومن اجاب عنك لم يكن قارئ جيد حيث لم ينتبه الى مبسوط اليد على الناس والموارد في الحد الادنى كي يكون اماما وهذا ردكم: اقتباس: فهو يقود جحافل المجاهدين لمقارعة جيوش الصليبيين و أعوانهم من المرتدين، و يثور لأعراض المسلمين و المسلمات، و يحرر المساجين، و يقيم شرع الله في الأرض. اي فقط انتبهتوا على اقتباس: يحمي الثغور اي انتم تعترفون ان اميركم حفظه الله لا يملك سوى صفة حامي الثغور. اقتباس: نعم يجب توحيد الأمة و لكن حول ماذا؟ إن كانت حول كلمة التوحيد فقد صدق الشيخ و تكون حينها دولة العراق الإسلامية أولى بتوحد فصائل المجاهدين حولها، أما إن كان المقصود هو جمع الكلمة تحت راية جاهلية، فهذه الطامة بعينها. الم اقل لك انك قارئ سيء ، حيث ان الشيخ حمد العلي حفظه الله قال نصا : اقتباس: وتجميع طاقاتها يحصل التمكين والاستخلاف ، ماذا تفهم من كلمة استخلاف يا هذا؟؟؟؟؟؟؟ تقولون : اقتباس: هل قامت دولة الرعيل الأول من الأمة الذين هم خير قدوة لنا على الجيوش الجرارة! بل لما بايع الأنصار رضي الله عنهم رسول الله صلى الله عليه و سلم في بيعة العقبة الثانية لم يكن تعدادهم يتجاوز ثلاثة و سبعين رجلا و امرأتين أما عن المهاجرين رضي الله عنهم فكانوا مشتتين بين مكة و الحبشة يخافون أن يتخطفهم الناس، و لم تعقد هذه البيعة و تتم الهجرة و تنشأ دولة الإسلام الأولى إلا سرا و خفية، حتى أن الكثير من ضعفاء المسلمين لم يتمكنوا من الهجرة و بقوا في مكة من دون أية حماية. وهو رد عليكم بالاتي ولكن على قلوب اقفالها : اقتباس: ولايمكن لطائفة واحـدة ـ كما بينا في مواضع كثيرة ـ أن تقوم بذلك لوحدها في هذا الزمن الذي تداعت فيه الأمم على أمّتنا. ولعل هناك الكثير من الامثلة القريبة مثل المحاكم الاسلامية في الصومال ، و فتح الاسلام في لبنان ، فما الجديد الذي اتت به دولتكم بارك الله فيكم. تقولون : [quote][هنا يقول الشيخ أن الحكومات العربية فاقدة للشرعية، غير أن هذا الموقف هو موقف الكثير من المعارضين في هذه الدول من مختلف التوجهات الحزبية كالعلمانيين و الديمقراطيين و الأحزاب ذات التوجه الإسلامي، و لكن حبذا لو أفهمنا الشيخ موقفه الشرعي من هذه الحكومات، إذ هو في الحقيقة يصف دولة العراق الإسلامية بالفاقدة للشرعي هي الأخرى، فما الفرق إذا؟ و هل واجب المسلم يكون واحدا اتجاه كلتيهما؟/QUOTE] والله ان كلامكم لا يحبذ ان يجاب عليه حتى من الطفل الرضيع ، ولكن انما هو الاضطرار للتبيان ليس الا ، حيث قال الشيخ : اقتباس: أما حال الأنظمة الموجودة فلايخفى ما فيه من النواقض العظـام ، والموبقات الطوام ، وقد بيّنا في اوى كثيرة أنّ السلطة التي لاتحكم بما أنزل الله لاشرعية لها أصلا ، ومعلومٌ أنـه حتى لو جعلت للدولة العصريّة العلمانية اصطلاحات تحددها ، فليس لذلك علاقة من قريب ولا من بعيد بأحكام الشريعة في الإمامة ، وبيعتها ، وما يشترط لها ويترتب عليها ، فالنظام السياسي الإسلامي لـه مصادره ، وخصائصه ، واستقلاليته ، في أحكامه ، ودلائله ، وحتى أسماءه الشرعية. وهنا اظن واضح انه يقصد الشرعية الاسلامية ، والله تذكرني باليهود واساليبهم. قلتم : اقتباس: أرى في البداية أنه من غير الإنصاف الحكم على الرجال من غير معرفتهم، فهل تُرى الشيخ حامد العلي كان مجاهدا مع الشيخ ابي عمر البغدادي، أو ربما تعرف عليه في أحد ميادين القتال حتى يحكم عليه أنه ليس أهلا لحمل أمانة الخلافة ؟ أم أنه من رعيته حتى يصفه بالإحداث في الدين ثم إفساد المسلمين و صدهم عن سبيل الله؟ سبحانك هذا بهتان عظيم. والله حسب علمي ان الشيخ بن لادن لايعرف الشيخ ابو عمر البغدادي ، لانه يقول ان ابو مصعب اثنى عليه (ابو عمر البغدادي) كثيراوهكذا على العموم ، لماذا تسمحوا للشيخ بن لادن ان يقول لكم فلان فتؤيدوه على الرغم من ان الشيخ بن لادن هو في اقاصي الجبال كما تعلم ، بينما الشيخ حامد عندما يقول شيء تقولون هو لايعرفه فكيف يقيمه. وبالمناسبة ان الشيخ حامد العلي حفظه الله لم يقل هذا فحسب كما تدعي حيث قال: اقتباس: بيّنا أنّه من الخطورة بمكان لاسيما في هذا العصر ، المخاطرة بتقديم نماذج مجتزئة ، سيئة ، متعجلّة ، للنظام السياسي الاسلامي ، فلايصــح أن يُترك هذا المشـروع لكلّ مجرب ، ولا أن يُقتحم بالعجلة ، ولا أن يُتجرّأ عليه في كلّ موضع ، ولا أن يُوكـل إلى من ليس أهلا لحمله ، فيورِث ذلك إحداثا في الدين ، وإفسادا في المسلمين ، وصدا عن سبيل الله والامثلة التي قمت انا بذكرها خير دليل واود ان اضيف عليها تجربتكم السابقة في افغانستان. اقتباس: فليس كل من يقاتل مجاهدا، بل المجاهد من قاتل في سبيل الله و لتكون كلمة الله هي العليا يعني الشيخ قال لك في جوابك عليه : اقتباس: من فيهم ما في الأمـّة من النقص ، والجهل ، والإنحراف بتأويل ، أو هوى ، كما يكون فيهم المخلصون ، والصادقون ، وأهل الغيرة على الأمة ،ودينهـا اقتباس: ألا يعلم الشيخ ما الذي حلّ بالجهاد الأفغاني بعد تخليص البلاد من النازلة الأخطر؟ فكان أول ما حصل هوسرقة ثمرة الجهاد من طرف المتسلقين على تضحيات الشهداء و أبناء الأمة المخلصين، فصار الأمر مثلما وصفه الشيخ أسامة حفظه الله: &quot;أدى إلى ضياع الضروريات وأهمها الدين والنفس والعرض فظهر الكفر في كابل وساد الفساد وقطعت الطرق وسفكت الدماء وانتهكت الأعراض ونهبت الأموال وذهبت ريح المجاهدين وكانت الكلمة العليا حقيقة في كابل للرئيس السابق نجيب بينما قادة الأحزاب يوهمون أعضاء أحزابهم أنهم هم حكام كابل وأنهم سيقيمون شريعة الإسلام &quot; من الجواب الذي استخدمته انت: اقتباس: كما كان في الجهاد الافغاني ضد الاتحاد السوفيتي وفي غالـب رايات الجهـاد من قرون ـ تقول : اقتباس: فكان أول ما حصل هوسرقة ثمرة الجهاد من طرف المتسلقين على تضحيات الشهداء و أبناء الأمة المخلصين يعني تريدون قطف الثمرة قبل غيركم ، ليس كما تدعون ان من يقف على الطرف الاخر تجاهكم هو الذي يحاول ان يتعجل قطف ثمرة الجهاد. اقتباس: و ذلك لسبب واحد لأنهم و بكل بساطة خففوا ما تسميها يا شيخ الخلافات الأخرى و كفوا عن تأجيجها و أجّلوها، و هي في الحقيقة رأس المسألة وعمادها، فجعل كلمة الله هي العليا هو أسمى هدف، كما أن طرد العدو الذي استباح دماء المسلمين و حرماتهم مسألة لا غبار عليها، فكذلك قتال و ملاحقة من تولاه و أعرض عن إقامة شرع الله في الأرض من بني جلدتنا (و في موضوعنا هذا من العراقيين) مسألة لاتختلف عن الأولى يعني انت مصر على الفتنة سواءا قبل النصر او بعده!!!!!!! عجيب امركم!!!!!!!!!! اذا استمروا في احداث الفتنة ، استمروا استمروا. اسمع يا اخ بربري ، عندما تجيب على شيء اقتبس الكلام كاملا واقراه جيدا قبل ان تكتب بارك الله فيك. وعندما تكتب لا تكتب وكانك تدافع عن الرسول صلى الله عليه وسلم ، فكل انسان بعده ممكن ان يخطئ ومن ضمنهم انا.
اللهم سدد الشيخ حامد العلي وجزاك الله خير اخي عامر الجراح على الر د
تالفوا تحاببوا وفقكم الله
جزاك الله خير عامر الجراح كفيت وفيت
&quot; يقول الشيخ حامد العلى حفظه الله &quot; يجب أن يهمل المجاهيل في ديننا ، فإن في إضفاء المكانة الوهميـة عليهـم إزراء بميراث النبوةوأما واقع الحال ففي أوساط الجهاد الحقيقي اهل العلم وا لأدب من لايعلمهم كثير من الناس ، وألوف من الفلسطييين والأفغان و العراقيين والصوماليين والباكستانينيين ، بل عشرات الألوف من غير مبالغة ، من حفظة القرآن وحملة العلم ، من أهل التخلق بالأخلاق الحميدة والآداب الإسلامية من لايعرفهم أهل الانترنت ، لأن القائمين على بعض المنتديات مجهولون فلعلهم يعملون لجهات مشبوهة لتشويه سمعة الجهاد والمجاهدين ، ولهذا لاينقلون إلاالمهاترات والسباب والشتائم و التكفير والطعون ..إلخ ، أو هذا هو الغالب عليها . لذلك لا هو ولا تلاميذه الكبار يردون على من هب ودب من مجهول العين &quot; الإسم &quot; والحال &quot; عدالته &quot; خاصه هذه الأيام عنداشتداد الخلافات والفتن وطعن اللسان فيها أشد من الحسام المهند والبعض يعطيك من طرف اللسان حلاوة وهو أشد من العقرب بمشاركات أخرى ؟! فليس كل واحد يستحق الرد عليه فهاهم وصلوا للتكبير عليه وتكفيره وتخوينه وأنه عميل !! فهؤلاء يجب أن يحجر عليهم ولا يرد عليهم فيرفعوا أنفسهم فوق المكانة التى يستحقونها !! ونحن لم نتعبد إلا بكلام الله ورسوله صلى الله عليه وسلم ولا يكون الولاء والبراء إلا لهما كائنا من كان من يخالفهما والحق أبلج والباطل لجلج وإن لكلام العلماء نور ولغيرهما ظلمه ولجه
اخي الملا بارك الله فيك انا لم اشا ان ارد ، ولكنني فعلت ذلك لانني اعلم انك سوف لن ترد عليهم. لان كلامهم فيه كثير من الشبهه والتطاول وانا اعلم جيدا ان الشيخ حامد فوق مستواي و مستواهم. لذلك انا عندما رددت حاولت التبيان ولكن لا حياة لمن تنادي. ولو لاحظوا ردي لوجدوا هو نفسه الذي جاؤوا به -بالنسبة لكلام الشيخ حامد حفظه الله- طبق الاصل ولكن جاؤوا به مقلوبا حينا ومخفيا حينا اخر. نسال الله العافية والسداد لنا ولهم وبارك الله فيك اخي الملا
أخى الكريم الجراح بل تشكر على ردك الطيب وقد أجدت وقصدنا من لم يعرف ثغرات موضوعه مثل : نعم يجب توحيد الأمة و لكن حول ماذا؟ إن كانت حول كلمة التوحيد فقد صدق الشيخ و تكون حينها دولة العراق الإسلامية أولى بتوحد فصائل المجاهدين حولها، أما إن كان المقصود هو جمع الكلمة تحت راية جاهلية، فهذه الطامة بعينها. هل قالت أى جماعة جهادية أنها ستقيم الدوله تحت راية جاهليه ؟؟ هل وجدت دوله أصلا ؟؟ واتفقوا عليها هل جلسوا ليححدوا دستورها الشرعى ثم قالوا لكم نريد حكومه تكنوقراطيه ولا نريد إسلاميه ؟؟ تحكم بالشرع المبين وتتدرج فيه لطول عهدهم بالبعث مما ليس من العقائد؟؟؟؟؟
