الله أكبر / فرسان سرايا القدس ـ الجهاد الإسلامي في أحد المسيرات بملابس ((الطالبان والقاعدة )) لله درهم أبناء السرايا الأبطال !! 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 كما و أني أطمئن أهلي في فلسطين خاصة بأننا سنوسع جهادنا بإذن الله , ولن نعترف بحدود سايكس بيكو , ولا بالحكام الذين وضعهم الاستعمار , فنحن والله ما نسيناكم بعد أحداث الحادي عشر , وهل ينسى المرء أهله ؟ وهنا أكرر القسم: "والله لننصرنكم ولو حبواً على الركب أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه" . أخوكم / أبي عبد الله ـ أسامة بن محمد بن بن عوض بن لادنلله درهم من أسود حفظهم الله ونصرهم وختم الله لهم بالشهادة اللهم امين جزاك الله خيراً اخي الحبيب البربري
ليس بالباس يااخوان أنتم لا تعرفونهم مواقفهم مؤيدة لفتح ولم يقفو مع القسام في الحسم الا من رحم ربي
هذا لباس الأفغان وباكستان مادخل القاعدة في الموضوع ؟
وكيف يلبس فرسان القاعدة في افغانستان ؟؟ اليس باللبس الافغاني ولاكن بالاقنعة والمحازم والشعار .. والافغان يلبسون اللبس مع العمائم والبُرد . وإلا لماذا تقبض شرطة حماس كل من لبس اللبس الافغاني وطول لحيتة وشعرة ؟
اقتباس: وإلا لماذا تقبض شرطة حماس كل من لبس اللبس الافغاني وطول لحيتة وشعرة ؟ ههههههههههههههههههههه هل تتكلم بالعقل يا اخي ؟؟ هل حماس تقبض على المجاهدين اعضاء حماس هم اصحاب اللحى ثم انت تقول من طول شعره تقبض عليه شرطة حماس وفي العراق تقتلون من يطول شعره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد الألكتروني ههههههههههههههههههههه هل تتكلم بالعقل يا اخي ؟؟ هل حماس تقبض على المجاهدين اعضاء حماس هم اصحاب اللحى ثم انت تقول من طول شعره تقبض عليه شرطة حماس وفي العراق تقتلون من يطول شعره بالعراق نقتل من يطول لسانة من لغاليغه ههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دين الله غالب بالعراق نقتل من يطول لسانة من لغاليغه ههههههه اجمل شيء انك تقول بالعراق وكانك موجود بالعراق وكانك مو شارد هههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني اجمل شيء انك تقول بالعراق وكانك موجود بالعراق وكانك مو شارد هههههههه ########## الرجاء الإلتزام الأداب والأخلاق الإسلامية وإلا سيكون مكان في مزبلة المنتدى
السلفي تعرفة من شكلة .. لحيته وشعرة الطويل وثوبة الاسلامي القصير , اشكال المجاهدين في البوسنة وافغانستان والشيشان والفلبين واوز باكستان وباكستان و .. ,, امثال هذة الاشكال الطيبة مشبوهه في غزة ودائماً الاخوة يشتكون من الشرطة ,, وكأننا في إحدى البلاد العربية الذي يحكمها الطواغيت الخونة .. اما بخصوص العراق فصدقت ,, الصحوات والرافضة ############# ة لا يحبون مثل هذة الاشكال الله يحفظها .. ويسعون للتخلص منهم . الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى مذا دهاكم, أوتنقمون على المجاهدين جهادهم الشريف وبطولاتهم وكأن لقب المقاومة الشريفة أصبح لباس نفاق في نظركم هي مقاومة شريفة ورضي من رضي وكره من كره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دين الله غالب منو قالك اني شارد يمكن شارد مع احد من اهلك شيك عليهم يعني بتعترف انك شارد هذا اولا ##########################################3 روح دور على ربعك بالاول بعدين تعال احكي على اللي احذيتهم اشرف منك اقتباس: السلفي تعرفة من شكلة .. لحيته وشعرة الطويل وثوبة الاسلامي القصير , اشكال المجاهدين في البوسنة وافغانستان والشيشان والفلبين واوز باكستان وباكستان و .. ,, امثال هذة الاشكال الطيبة مشبوهه في غزة ودائماً الاخوة يشتكون من الشرطة ,, وكأننا في إحدى البلاد العربية الذي يحكمها الطواغيت الخونة .. اما بخصوص العراق فصدقت ,, الصحوات والرافضة والمقاومة الشريفة لا يحبون مثل هذة الاشكال الله يحفظها .. ويسعون للتخلص منهم . ##########################################3 اثارة الاشاعات والاكاذيب مجاهدوا غزة هم ابطال القسام مو تجار المخدرات الدغامشة اتباع فتح المتبقيين الذين سياتي يومهم باذن الله ان واصلوا التخريب الداخلي لو الشغله بس باللبس لكان الجيش الباكستاني مو كافر عندكم اصلا هذا اللباس يسمى في غزة الباكستاني ويلبسه الجميع حتى بعض الفتحاوين يلبسونه يعني مو شغله لبس الحكايه الشغله بالفعل قبل القول الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى يا أبو منصور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني يعني بتعترف انك شارد هذا اولا ثانيا اهلي مو متل اهلك اللي يستقبلون القوات الامريكيه بكردستان يا كردي باشا روح دور على ربعك بالاول بعدين تعال احكي على اللي احذيتهم اشرف منك هذه موضه مو جديدة على انصار التيار التلفي او الصلفي اثارة الاشاعات والاكاذيب مجاهدوا غزة هم ابطال القسام مو تجار المخدرات الدغامشة اتباع فتح المتبقيين الذين سياتي يومهم باذن الله ان واصلوا التخريب الداخلي لو الشغله بس باللبس لكان الجيش الباكستاني مو كافر عندكم اصلا هذا اللباس يسمى في غزة الباكستاني ويلبسه الجميع حتى بعض الفتحاوين يلبسونه يعني مو شغله لبس الحكايه الشغله بالفعل قبل القول مت بغيظك وسيرى الذين ظلموا اي منقلب ينقلبون دين الله غالب ولا حوار مع متعصب عديم الاخلاق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما شاء الله الصور حلوة ان شاء الله ايكونون فعل أوعمل أمين شباب أتعوذوا من الشيطان الرجيم (وصلوا على النبي محمد )( اللهم صلي وسلم على سيدنا محمد واله محمد ) احنة بعدنة محتلين يا شباب بعدنة ممتحررين اوهسة احنة واحد ايريد يأكل الاخر عيب والله لعد أذا الله يسر او اتحررنة شيصير الله يستر انصير فرق مال( طوبة) جمهور يتعارك وية الاخر يمعودين متفيد هاي السوالف مال انا سلفي لو اخوانجي لو صوفي لو ........ قال صلى الله عليه وسلم : ( المؤمن القوي خير واحب الى الله من المؤمن الضعيف ) وسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: وإلا لماذا تقبض شرطة حماس كل من لبس اللبس الافغاني وطول لحيتة وشعرة ؟ ألا تستحي من الكذب ؟
نحن قوم حرم علينا الكذب ,, ويشهد الله انني لا اكذب في المنتديات , وان كذبت في مثل هذة الامور فأني اكذب على الله .. الاخوة يشتكون في غزة من الشرطة , وهناك استجوابات ومضايقات لمثل هذه الاشكال الطيبة ,, والان الاخوة راسلتهم الان وهم يقولون بذلك .. اما انت ,, فتستطيع ان تقسم بالله الذي لا اله الا هو انني كاذب , وأن ما قلته كذب ؟ هدانا الله واياكم
حسبي الله ونعم الوكيل وكأنكم في شوارع مخيم الشاطئ أين الآداب الإسلامية يا أعضاء المنتدى الكرام حديثكم كمن ينشر أسراره وخصوصياته على باب المنزل الرجاء منكم أن تكفوا عن الحماقات وأقول للذين يدعون الإسلام والإيمان والجهاد ننتظركم على الثغـــور فلقاؤنا ليس في المنتدى بل في ساحات الوغى والمقاومة وإلا فأنتم كمن سبقكم أصحاب "جعجعة" أرانب في النزال !! أبو البراء
عفواً لأنني أنزلت مشاركة أخرى (أرجو دمجها بالسابقة) بالنسبة للكلام المكذوب بأن شرطة الإسلام في غزة تعتقل المجاهدين إن كنت تعتبر "الدغامشة" ومن لفّ لفهم -وإن تستروا بالإسلام- هم مجاهدون حقاً فأنت صادق 100% ولم تكذي على الله .. ولكن أطمئن كل من قرأ ردي بأن هؤلاء الثلة ماهم إلا ضعاف ولبسوا العمة وأطلقوا اللحى وتكلموا بكلام المجاهدين من أجل التغطية على مصائبهم وجرائمهم عموماً لن أكون كمن يريد فضح الآخرين ولكن انتم من اضطررتموني لهذا فالجهـــــاد والمجاهدون يعرفهم أهل غزة جيداً بل جيداً جداً ولسنا هنا في مقام الدفاع أو الاتهام ولكن في مقام دعم الجهاد وأهله في الأرض أخـــوكم/ أبو البراء القسامي
شرطة حماس قدمت أكثر من 136 شهيد م بعد الحسم في الاجتياحات والقصف للمواقع من يقاوم في غزة هم ابناء القسام والبعض من التنظيمات ألوية وجهاد لأن الباقي من الجهاد يعمل تحت امرة عباس ودحلان شباب القسام يلبسون الزي الباكستاني وشباب فتح كمان لاكن في للسنة وفي للنفاق
اقتباس: بالعراق نقتل من يطول لسانة من لغاليغه انت تقول نقتل هل افهم من كلامك انك من الذي يقتلون او يجاهدون كما تقولون انتم ؟؟؟؟؟ اذا كنت انت في العراق او منتمي للقاعدة وتقاتل فأنا سأخرج من هذا المنتدى واذا كنت كذلك ومع خروجي من المنتدى فأنت مجرم يسفك دماء المسلمين
اذا كانت القضيه كذلك أخي ابو البراء ولا تعليق لدي .. بخصوص جيش الاسلام ... ابداً لا تعليق وساحات الجهاد هي من تحكم بيننا بالصدق والنفاق .
