بسم الله الرحمن الرحيم نخبة الإعلام الجهادي تقدم موقف قادة الجهاد من الشيعة الروافض في العراق ولبنان وإيران ( 1 ) مقتطفات من لقاء مؤسسة السحاب الرابع مع الشيخ أيمن الظواهري حفظه الله : * : رداً على الكذابين و المفترين والدجالين وأعوان الإحتلال والمنتمين لصحوات الردة و العار : * : مراسل مؤسسة السحاب : ولكن الشيعة أغلبية في الجنوب والأكراد أغلبية في الشمال . الشيخ أيمن الظواهري : لعل العراقيين في الجنوب قد اكتشفوا جشع المليشيات واستهانتها بالشعائر التي كانوا يجمعون الأموال بسببها , فالقتال في كربلاء وتدمير قبتي الحسين والعباس -رضي الله عنهما- كشف حقيقة المراجع المتقاتلين , وأنهم مستعدون للقتال من أجل السيطرة على تلك المراقد بسبب ما تدره عليهم من بحار الأموال , وأنهم يدعون الناس لتعظيم تلك المراقد أما إذا تعارضت مع أطماعهم فهم أول من يدمرها ! ولما وقع الانفجار في قبري الإمامين العسكريين -رحمهما الله- بسامراء ألصقت المليشيات الشيعية التهمة بالمجاهدين زوراً و بهتاناً وسفكوا دماء المسلمين تحت هذه الذريعة , أما لما قصفت قبتي الحسين والعباس -رضي الله عنهما- قالوا : هذا خلاف بين الإخوة وقد تم احتواؤه , فما لكم كيف تحكمون ؟! فقد أثار هذا القصف في ذهني عدداً من التساؤلات : لماذا تبنى على قبر الحسين -رضي الله عنه- قبة من ذهب ؟ وهل يمكن أن يكون الحسين -رضي الله عنه- قد أمر بهذا ؟ وهل كان للحسين -رضي الله عنه- في حياته قبة من ذهب ؟ لو كانت له في حياته قبة من ذهب لما اتبعه المسلمون ولما أحبوه ولكان ملكاً من الملوك , لقد طهر الله سبحانه آل البيت وجعلهم رمزاً للزهد والترفع عن الدنيا فكيف تكنز الأموال باسمهم ؟ ولماذا لا تصهر هذه القبة وتنفق على الفقراء ؟حتى فقراء الشيعة أنفسهم دعك من فقراء أهل السنة , لماذا لا ينفقونها على فقراء الشيعة ؟ بل لماذا يجمعونها من فقراء الشيعة ويكنزونها ؟ إن هذه تصرفات غريبة عن روح الإسلام وتعاليمه الذي دعا لإنفاق الزكاة في سبيل الله و على الفقراء والمساكين وحارب عبادة البشر ودعا للتوحيد , وعلى كل من لدية بقية عقل أو ضمير أن يعيد التفكير في كثير مما يدعو إليه تجار الدين الخونة و أن يعيد قراءة تاريخ آل البيت قراءة منصفة واعية , فإن آل البيت -رضوان الله عليهم- كانوا أئمة في الأمر بالعروف والنهي عن المنكر والدفاع عن ثوابت الإسلام وعزته ولا يمكن فهم تاريخهم خارج هذا السياق القرآني . مراسل مؤسسة السحاب : هم يزعمون أنهم يدافعون عن آل البيت ضد المظالم التي تعرضوا لها رضوان الله عليهم . الشيخ أيمن الظواهري : يدافعون عنهم ضد من ومع من ؟ ضد المجاهدين تحت راية الأمريكان ؟! لقد رأيت من فترة شريطاً لجنود من الشيعة يتدربون تحت إشراف الأمريكان وهم يهتفون يا علي يا علي , ولو صدقوا لقالوا: يا بوش يا بوش , أو يا دولار يا دولار ! أعتقد أن ما مارسته مليشيات الشيعة في العراق بالتوجيه الإيراني سيسجل كعار في تاريخ الإسلام , بل في تاريخ البشرية , فمن طبيعة الأمم والشعوب أن تقاتل الغازي المحتل لا أن تجلبه وتقاتل تحت رايته , و تُجَّار الدين الخونة يخدعون أتباعهم بأنهم سيقيمون دولة آل البيت في العراق , ولكنهم يتناسون أن تلك الدولة سعوا في إنشائها على أسِنَّة الأمريكان الصليبيين والخضوع لهم ولا يمكن أن تعيش إلا بذلك , فإذا كان الأمريكان قد قرروا الرحيل تحت ضربات المجاهدين , فهل ستصمد المليشيات العميلة ؟ وإذا كانت أقوى قوة في تاريخ البشرية كما يزعمون عجزت عن احتلال العراق فهل ستستطيع إيران ذلك ؟ أعتقد أن من يفكر بهذا الاعوجاج يخدع نفسه قبل أن يخدع غيره , ويظلم نفسه قبل أن يظلم غيره , بل اعتقد أن آل البيت -رضوان الله عليهم- قد ظُلموا مرتين : مرةً على يد الحكام الظلمة الذين حاربوهم , ومرة أخرى ظُلِموا ظلماً أشد على يد تُجَّار الدين الذين اتخذوهم ذريعة لجمع أموال الناس وكنزها وذريعة لعبادة البشر حتى يجمعوا الأموال من الطقوس المخترعة , ثم دمروا هذه الطقوس بقذائف الهاون لما تصارعوا على الأسلاب , و الذين تعاونوا مع الكفار الغزاة لديار المسلمين منعوا أتباعهم من جهادهم وتولوا يوم الزحف وأقروا ووافقوا على الدستور العلماني الأمريكي الصنع ,وطالبوا ولازالوا يطالبون ببقاء القوات الصليبية الغازية في بلاد المسلمين . إذا كان هذا ما يزعمونه الإسلام المحمدي الأصيل فما هو الإسلام الأمريكي العميل ؟! مراسل مؤسسة السحاب : ولكنهم يتكلمون عن مقتدى الصدر باعتباره يشكل المقاومة الشيعية في العراق . الشيخ أيمن الظواهري : مقتدى الصدر ذراع من أذرع إيران في العراق وقد أعلن في عام ألفين وأربعة عن تسليم جيش المهدي لأسلحته للأمريكان . و أعلن أن جيش المهدي مؤسسة مدنية تقوم بالمشاركة في العملية السياسية , وعقب أحداث القتال الشيعي الأخير بين جيش المهدي والمجلس الأعلى أعلن مقتدى الصدر عن تجميد جيش المهدي لستة أشهر فهذا هو المقاوم الشيعي للأمريكان في العراق . وما يحدث بينه وبين الأمريكان من مناوشات هي صراعات أمريكية إيرانية حول توسيع النفوذ وإلا فإن مقتدى الصدر قد أعلن تسليم أسلحته للأمريكان . مراسل مؤسسة السحاب : البعض يتحدث عن مقاومة سرية للأمريكان في جنوب العراق . الشيخ أيمن الظواهري : ولماذا تكون سرية هل صارت المقاومة عاراً ؟ أفهمُ أن تكون خطط المقاومة وتشكيلاتها سرية , ولكن لماذا لايعلن عن اسمها وعن عملياتها ؟ ألا ترى أن الأمر متناقض ؟ مراسل مؤسسة السحاب : ولكن ما السبيل لوقف القتال السني الشيعي في العراق . الشيخ أيمن الظواهري : لا تطالب المُعتدَى عليه بألا يدافع عن نفسه , بل طالب المعتدي بأن يكف عن عدوانه حتى تكون هناك فرصة للسعي في وقف القتال . مراسل مؤسسة السحاب : هل لكم أن تفصلوا قليلاً في هذه العبارة ؟ الشيخ أيمن الظواهري : أعني على من تعاون مع المحتل الصليبي أن يكف عن هذا التعاون , وأن يعلن الجهاد ضد الغزاة الصليبيين , ولا يفر من الزحف عند التقاء الصفين , وعليه أن يكف عن قتال المجاهدين تحت راية الصليب وحكومته العميلة في بغداد , وعليه أن يوقف المجازر ضد المسلمين في العراق , وعليه أن يطلق أسراهم , ويسعى في تعويض من تضرر من جرائمه , و حينئذ يمكن أن تكون هناك فرصة للسعي في وقف القتال . ************************************** مراسل مؤسسة السحاب : حسناً , ذكرتم آنفاً أن الحملة الأمريكية قد تمتد لإيران , وهنا نود أن نعرف رأيكم في سؤال يتردد أحياناً وهو : لماذا لا يتناسى المجاهدون خلافاتهم مع إيران وهم يواجهون عدواً مشتركاً يهدف لاستئصالهم جميعاً ؟ فما تعليقكم على ذلك ؟ الشيخ أيمن الظواهري : تعليقي على ذلك أننا كنا حتى من قبل غزو أفغانستان والعراق نركز على التصدي للتحالف الصليبي الصهيوني بقيادة أمريكا في حملته الصليبية المعاصرة على الأمة المسلمة , ولكننا فوجئنا بإيران تتعاون مع أمريكا في غزوها لأفغانستان والعراق . مقطع مرئي : (( ريتشارد بيرل : في أول الأمر كانت هناك محادثات بيننا و بين إيران بعد الحادي عشر من سبتمبر مباشرة و أضحنا لها أننا و إن كنا سننشغل بشكل فعال في أفغانستان إلا أننا لا نحمل أي بُغض تجاه إيران , و الإيرانيون قبلوا هذا , إذن في البداية كانت الأمور مستقرة )) . الشيخ أيمن الظواهري : فقادة إيران مثل رفسنجاني وغيره أعلنوا أكثر من مرة أنه لولا الدور الإيراني لسال الدم الأمريكي بغزارة في أفغانستان , وقادة إيران لا يملون في تصريحاتهم وصحفهم ووسائل إعلامهم من تكرار الفكاهة السخيفة بأن القاعدة وطالبان عملاء لأمريكا . مقطع مرئي : (( رفسنجاني : &quot; في أفغانستان , تواجدوا في أفغانستان بسبب القاعدة و الطالبان ؟ من أوجد الطالبان ؟ أمريكا هي التي أوجدت الطالبان , و أصدقاء أمريكا في المنطقة هم الذين مولوا و جهزوا الطالبان بالسلاح &quot; . تعليق صوتي : في الجمعة التالية للغزوتين المباركتين على واشنطن و نيويورك منعت الحكومة الإيرانية هتاف ( الموت لأمريكا ) أثناء صلاة الجمعة في طهران لأول مرة منذ الثورة الإيرانية لإظهار تعاطفها مع أمريكا , و عن هذا يقول محمد علي أبطحي نائب الرئيس الإيراني السابق محمد خاتمي : &quot; من المهم بالنسبة لزعماء إيران أن يكون لديهم أعداء , لقد حاول الإصلاحيون كثيراً أن يمنعوا الشعارات التي تسئ إلى الشعب الأمريكي , تعليق هتاف ( الموت لأمريكا ) كان قراراً سياسياً أُخذ على أعلى مستوى )) . الشيخ أيمن الظواهري : وبينما كانت الإمارة الإسلامية في أفغانستان تحمي إخوانها المسلمين وتمتنع عن تسليمهم لأمريكا وتتحدى بإيمانها وصبرها وثباتها أمريكا وسائر الغرب الصليبي وأعوانه , كانت إيران تدعم وتمول الجماعات المسلحة في تحالف الشمال الوثيقة الصلة بالاستخبارات الأمريكية وهو الأمر الذي لم يعد سراً بل لقد وثقه رسمياً تقرير الكونجرس الأمريكي عن الحادي عشر من سبتمر . مقطع مرئي : (( تعليق صوتي : يقول تقرير الكونجرس الأمريكي عن الحادي عشر من سبتمبر : &quot; و في آخر أكتوبر طارت مجموعة من ضباط مكافحة الإرهاب لوادي بنجشير للقاء مسعود , و هي رحلة خطيرة في حوامات متهالكة ستتكرر عدة مرات في المستقبل , قد بدا مسعود مصمماً على مساعدة الولايات المتحدة في جمع المعلومات عن أنشطة و أماكن وجود بن لادن , كما وافق على ان يحاول القبض عليه إذا سنحت الفرصة , وقد تكررت هذه الزيارة بعد ذلك مرتين على الأقل : مرة من الثالث عشر إلى الحادي و العشرين من مارس لعام ألفين , و مرة أخرى من الرابع و العشرين إلى الثامن و العشرين من نفس العام &quot; , و اتصال احمد شاه مسعود بالغرب الصليبي و تحالفه معه ليس سراً , فلقد أعلن ذلك على الملأ حينما ذهب لبروكسل , و استُقبل في مقر البرلمان الأوروبي استقبال رؤساء الدول رغم مخالفة هذا للعرف الدولي , و استقبلته رئيسة البرلمان الأوروبي نيكول فونتان على باب مقر البرلمان كأي رئيس دولة . نيكول فونتان : &quot; كنت سألتقي بالقائد مسعود في زيارته الأولى لأوروبا , قال لي البروتوكول مباشرة : &quot;لا ينبغي أن ترحبي بالقائد مسعود , بل انتظريه في غرفة الاستقبال الصغيرة الرسمية&quot; , فقلت : من سيرحب بالقائد مسعود إذن ؟ , قالوا : &quot; نحن سنرحب به ثم نحضره إليك في غرفة الاستقبال&quot; , فطلب منهم أن يسمحوا لي بالترحيب بالقائد مسعود , و فقالوا : &quot;و لكن ذلك من مستحيل و لا يمكن لك فعله فلو فعلت فسيبدو و كأنك تعتبرينه رئيس دولة&quot; , فقلت : بالنسبة لي فهو بالفعل رئيس دولة , و على كل حال فهو رجل دولة أكن له كل التقدير و الاحترام , و سوف بالفعل أرحب به على باب البرلمان الأوروبي &quot; . تعليق صوتي : &quot; و ألقى كلمة في البرلمان الأوروبي و وقف له أعضاؤه يصفقون لدقائق , و قال في كلمته إنه في خط الدفاع الأول ضد الأصولية الإسلامية , و عقد مؤتمراً صحفياً في مقر البرلمان الأوروبي طلب فيه مساعدة الاتحاد الأوروبي من أجل إسقاط نظام طالبان و ضد القوى الخارجية مثل أسامة بن لادن &quot; . مسعود : &quot; أنا متأكد أنه لولا تدخل باكستان و جنودها , و القوات الاجنبية مثل أسامة بن لادن و الطالبان الباكستانيين لما كانت هناك ضرورة لوجود قواتنا , أنا متيقن أنها توجد في الأمة الأفغانية نفسها و أهل قندهار نفسهم و أهلنا البوشتون أنفسهم الكفاءة اللازمة لإسقاط طالبان&quot; . تعليق صوتي : &quot; و طالب أيضاً بالتدخل الأمريكي في أفغانستان حفاظاً على أمن أمريكا و حلفائها &quot; . مسعود : &quot; وهذه رسالتي إلى السيد بوش , إذا لم يتحرك من أجل إحلال السلام في أفغانستان , و إذا لم يساعد الشعب الأفغاني في الوصول إلى السلام من المؤكد أن المشكلة لن تنحصر في أفغانستان فقط بل ستمتد إلى أمريكا و غيرها من البلدان كذلك )) . الشيخ أيمن الظواهري : ورغم ذلك ظلت إيران تدعمهم سراً وعلناً وتستضيف برهان الدين رباني على أنه الرئيس الشرعي لأفغانستان ! ولما بدأ الغزو الأمريكي لأفغانستان وقَّعت إيران مع الولايات المتحدة اتفاقية وزعمت أنها فقط لإنقاذ الجنود والجرحى الأمريكان , و سهلت إيران دخول قوات إسماعيل خان من حدودها إلى هيرات حيث استولت عليها ثم سلمتها للقوات الصليبية , واعترفت إيران بالحكومة العميلة في كابل فور تأسيسها , بل لقد ذهب وزير الخارجية الإيراني لحضور حفل تنصيب الحكومة راجياً أن يأخذ نصيبه من الأسلاب , ولكن الأمريكان كانوا أمكر منه , وحينما صرح الشيخ حكمتيار -حفظه الله- بأن حكومة كرزاي حكومة عميلة لا تمثل الشعب الأفغاني طردته الحكومة الإيرانية من أراضيها . مقطع مرئي : (( تعليق صوتي : &quot; و لقد اعترف محمد علي أبطحي نائب الرئيس الإيراني السابق بهذا التواطؤ الأمريكي الإيراني على غزو الصليبيين لأفغانستان المسلمة و إسقاط الإمارة الإسلامية حيث يقول : &quot; لقد كانت أول محاولات إيران الكبرى في سبيل مساعدة الولايات المتحدة من أجل إسقاط الطالبان و القاعدة , و لولا مساعدة إيران لكان ذلك مستحيلاً &quot; و رغم ذلك فإن أمريكا لم ترد الجميل , بل وصفت إيران بأنها إحدى دول محور الشر مما أثار أسف محمد علي أبطحي فقال : &quot; إن آخر ما كنا نتوقعه ونحن في قمة إصلاحنا السياسي هو أن يصفوننا بهذا , كان ما فعلوه أمر غريب سياسياً لقد ساعدناهم في إسقاط الطالبان و بدلاً من أن يفتحوا باباً للمزيد من التعاون , رفعوا هذا الشعار ( محور الشر ) و كانت هذه أكبر سقطات بوش الاستراتيجية و السياسية )). الشيخ أيمن الظواهري : أما في العراق , فقد اتفقت إيران مع الأمريكان قبل دخولهم للعراق , وتم الإتفاق على تقسيم العراق واندفعت المليشيات الشيعية التي دربتها ومولتها وسلحتها إيران لسنين في العراق بعد سقوط حكم صدام وأدمجت في الجيش العراقي وأجهزة الأمن العراقية , وكانت ولا زالت مخلب المحتل الصليبي في ضرب المسلمين في العراق , ورغم تكرار إيران لشعارات ( الموت لأمريكا الموت لإسرائيل ) فلم نسمع فتوى واحدة من مرجع شيعي واحد داخل إيران أو خارجها يدعو لجهاد الأمريكان في العراق وأفغانستان , بل يصرح رفسنجاني باحترام رغبة عملاء إيران العراقيين في بقاء القوات الأمريكية في العراق . مقطع مرئي : (( رفسنجاني : &quot; لكن المسؤولين في العراق يقولون بأن الاحتلال يجب أن يبقى لإقرار الأمن و نحن نُسلِّم و لا نستطيع أن نعارض هذا الطلب العراقي )). الشيخ أيمن الظواهري : بل حتى في قضية فلسطين أعلن أن إيران لا تسعى لتدمير إسرائيل وأن مشكلة فلسطين تُحل بين الفلسطينين واليهود وهم سيجدون حلاً لها في المستقبل . مقطع مرئي : (( رفسنجاني : &quot; لكن هل سنبادر نحن لإزالة إسرائيل ؟ الإجابة سلبية نحن لن نبادر , لكننا لن نقبل بشرعية إسرائيل أبداً , هذا النقاش يتعلق بالفلسطينيين , بين الفلسطينيين و إسرائيل , و إنهم سيحلون مشاكلهم يوماً ما في المستقبل )). الشيخ أيمن الظواهري : أما ما نقل عن أحمدي نجاد من الدعوة لإزالة إسرائيل فهو دعاية لا حقيقة لها لأنه لو كان صادقاً في إزالة إسرائيل لما شارك في عضوية الأمم المتحدة التي ينص ميثاقها على احترام سيادة كل الأعضاء وسلامة ووحدة أراضيهم . وأود أن أُحذر الأمة المسلمة من أن الدعوة للرضى بما يتفق عليه الشعب في قُطر من الأقطار قد تكون مقدمة للتنازل عن أراضي المسلمين وحقوقهم , لأنه في كل شعب هناك طائفة من الخونة المحاربة للإسلام , فمثلاً في فلسطين هناك محمود عباس ومحمد دحلان وبقية القيادات المتعاونة مع السي آي إيه والموساد , وهؤلاء لا يمكن الاتفاق معهم إلا بالتنازل عن حقوق الأمة المسلمة في فلسطين والتخلي عن التحاكم للشريعة , وبالتالي نبذ الفرض العيني الشرعي لاستعادة كل شبر من فلسطين ومن كل أرض مسلمة محتلة , ونفس هذا الكلام المراوغ قاله حسن نصر الله عن فلسطين . مقطع مرئي : (( حسن نصر الله : &quot; المشكلة الرئيسية هي فلسطين . مع لبنان هم إذا خرجوا من الأرض اللبنانية و أطلقوا المعتقلين و لم يعتدوا على لبنان لن يكون هناك مشكلة في جنوب لبنان , سوف تبقى المسألة سياسية حينها , الموضوع الأساسي هو فلسطين , و هذا يرتبط بالفلسطينيين , نحن لسنا في موقع أن نقرر بالنيابة عن فلسطين , ماذا يقبلون و ماذا لا يقبلون)). الشيخ أيمن الظواهري : بل قال مثله حتى عن لبنان حيث رضي بأن تحدد الحكومة اللبنانية التي يعتبرها عميلة للأمريكان , هل مزارع شبعا لبنانية أم لا ؟ مقطع مرئي : (( حسن نصر الله : &quot;نحن حزب الله نحن قلنا نلتزم بتحرير كل شبر من الأرض اللبنانية المحتلة , لكن أنا لا أقول هذه أرض لبنانية أو ليست لبنانية , كمقاومة , الحكومة تقول , الحكومة إذا قالت لم تعد هناك أي أرض لبنانية محتلة , أنا ليس عندي مشكلة , يعني أنا لا أبحث عن ذريعة أو حجة , نحن صادقون بأننا لا نريد أن يبقى شبر من أرضنا اللبنانية تحت الاحتلال , النقاش اليوم حول مزارع شبعا نحن لا علاقة لنا بهذا النقاش , أنا قلت الحكومة اللبنانية الآن إذا تعلن أن مزارع شبعا ليست لبنانية أنا أتعهد بوقف العمليات )). الشيخ أيمن الظواهري : وبينما هو يدين بالولاء للآيات في طهران على بعد آلاف الأميال يرى أنه غير مسؤول عن تحرير مزارع شبعا التي تقع على مرمى حجر منه إذا أنكرت الحكومة اللبنانية التي يعتبرها عميلة لبنانية المزارع و هو بهذا لايتحدث عن الجهاد العيني لتحرير ديار المسلمين بل يتحدث عن مفهوم وطني عصبي ضيق لايعرفه الإسلام . مراسل مؤسسة السحاب : يمكن هنا أن نقارن بين هذا المنهج وبين قسم الشيخ أسامة بن لادن الشهير : &quot; لن تحلم أمريكا بالأمن حتى نعيشه واقعاً في فلسطين &quot; وكلمتكم بعنوان : ( إن فلسطين شأننا وشأن كل مسلم ) وقول أبي مصعب -رحمه الله- : &quot; إننا نقاتل في العراق وعيوننا على بيت المقدس &quot; . الشيخ أيمن الظواهري : صحيح , وهنا يتضح الفرق بين المنهجين . مراسل مؤسسة السحاب : بل هو أقر بالقرار 1701 الذي نص على نزح السلاح عن مساحة 30 كيلو متر إلى الشمال ونشر القوات الدولية في تلك المنطقة , أي أنه أقر بوجود قوات أجنبية محتلة لمساحة ضخمة من لبنان . الشيخ أيمن الظواهري : بالضبط , و حتى بمقياس التحرر الوطني لا يمكن أن يعتبر حزبه حركة تحرر وطنية , فليست هناك حركة تحرر وطني صادقة في وطنيتها ترضى بارتداد حدود بلادها ثلاثين كيلو متراً للخلف وترك كل المنطقة المرتدة عنها بلا سيادة وطنية و تحت سيطرة قوات أجنبية , فلا تسل عن مزارع شبعا , بل لا تسل عن فلسطين أصلاً , و إذاً لماذا لعنوا أنور السادات لما قبلبسيناء منزوعة السلاح ؟ مراسل مؤسسة السحاب : الأمريكان يهددون إيران بضربة وشيكة , فهل تتوقع إيران من الأمة الإسلامية أن تساعدها في دفاع العدوان الأمريكي عنها ؟ الشيخ أيمن الظواهري : إيران طعنت الأمة المسلمة في ظهرها , سجلت على نفسها وعلى عموم الشيعة الذين يتبعونها عاراً تاريخياً , وستظل آثار هذه الطعنة في ذاكرة المسلمين لأزمان متتابعة . والتناقض الغريب الذي أود لفت النظر إليه أنه رغم سماح إيران بدخول القوات الصليبية للعراق واعترافها بالحكومة العملية فيه و دفع ميليشياتها للمشاركة في جيشها وأمنها وشرطتها ورغم اعترافها بالحكومة العميلة في أفغانستان إلا أنها تنذر أمريكا برد مضاعف ضد مصالحها في العالم كله إذا هاجمت إيران . مقطع مرئي : (( خامنائي : &quot; كما قال الإمام الخميني لا تستطيع أمريكا ان تفعل أي شئ ضدنا &quot;. الجماهير الإيرانية تهتف : الموت لأمريكا , الموت لإسرائيل . حسين شريعت مداري - رئيس تحرير كيهان الجريدة المقربة من خامنئي: &quot; كما قال المرشد الأعلى : إذا هاجمونا سنستهدف كل المصالح الأمريكية حول العالم , الخطوة الأولى هي تهديد كل الأراضي الإسرائيلية بصواريخنا , أقصد أنه ليس هناك أي مكان في إسرائيل لا تصل إليه صواريخنا )) . الشيخ أيمن الظواهري : فهل الأراضي الإيرانية يحرم احتلال الأمريكان لها بينما يباح ذلك في العراق وأفغانستان ؟ وهل طهران عندهم أهم من كربلاء والنجف ؟ لمذا يهدد خامنائي أمريكا بانتقام مضاعف إذا ضربت إيران ؟ بينما لم يحرك ساكناً حينما اخترقت القذائف الأمريكية مرقد الإمام علي -كرم الله وجهه- في النجف ؟ ألا تستدعي كل هذه السقطات والتناقضات من كل ذي بقية من عقل أو ضمير أن يراجع أشياء كثيرة ويعيد قراءة أشياء أكثر ؟ مراسل مؤسسة السحاب : ولكن إيران كانت تعتبر نفسها رابحة سياسياً لتعاونها مع الغزو الصليبي في العراق و أفغانستان , فقد تخلصت من نظامين معاديين لها وانتشر نفوذها شرقاً وغرباً . الشيخ أيمن الظواهري : إيران ورطت نفسها في شر أعمالها , فقد صارت محاصرة من الشرق والغرب . ولا تنسونا من صالح دعائكم إخوانكم في نخبة الإعلام الجهادياللهم عليك بأروافض الحاقدين اللهم امين قال شيخ الإسلام بن تيمية رحمه الله ما دخل اليهود والنصارى بلد من بلاد المسلمين إلا وكان الرافضة عون لهم
