الله أكبر / فرسان سرايا القدس ـ الجهاد الإسلامي في أحد المسيرات بملابس ((الطالبان والقاعدة )) لله درهم أبناء السرايا الأبطال !! 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 كما و أني أطمئن أهلي في فلسطين خاصة بأننا سنوسع جهادنا بإذن الله , ولن نعترف بحدود سايكس بيكو , ولا بالحكام الذين وضعهم الاستعمار , فنحن والله ما نسيناكم بعد أحداث الحادي عشر , وهل ينسى المرء أهله ؟ وهنا أكرر القسم: "والله لننصرنكم ولو حبواً على الركب أو نذوق ما ذاق حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه" . أخوكم / أبي عبد الله ـ أسامة بن محمد بن بن عوض بن لادن