ديالى / وكالة يقين للأنباء /قال مصدر حكومي لـ( يقين) صباح اليوم الاثنين بان اشتباكات عنيفة وقعت بين عناصر ما يسمى الجان الشعبية ومسلحين شرق المقدادية. وذكر الملازم عصام احمد التابع لقيادة عمليات ديالى الحكومية إن هجوما شنه مسلحون ضد تجمع لعناصر ما يسمى باللجان الشعبية أسفر عن مقتل اثنين من اللجان وجرح ثلاثة آخرين. ويذكر المصدر بان ما يسمى بقوات اللجان الشعبية ردت على المهاجمين وقتلت احدهم بعد اشتباك عنيف دار بين الطرفين . وأشار بان قوة من شرطة المقدادية الحكومية عززت ما يسمى باللجان الشعبية بالأفراد والسلاح فور ورود خبر تعرضهم للهجوم . وذكر احمد بان المسلحين التابعين لتنظيم القاعدة يتعرضون إلى عمليات اعتقال واسعة النطاق من قبل القوات الحكومية واستنادا على معلومات عن أماكن تواجد تلك العناصر المسلحة يزودنا بها مواطنون على حد قول المصدر الحكومي. ومن جهة اخرى قال شهود عيان بان هجوما مسلحا شنه مسلحين مجهولين ضد عناصر ما يسمى باللجان الشعبية شرقي المقدادية صباح اليوم ادى الى مقتل عنصرين وجرح عدة ومن جهة المسلحين ذكر الشهود بان مسلحا من القوه المهاجمة قتل بعد اشتباك عنيف انتهى بانسحاب المسلحين المجهولين الى مكان مجهول. واكد احد الشهود لـ (يقين) بان المسلحين يتبعون لدولة العراق الإسلامية الذي يتزعمها أبو عمر البغدادي والذي تلقى أتباعه أوامر بتضحية عناصر ما يسمى برجال الصحوات واللجان الشعبية واعتبارهم مرتدين ومعاونين لحكومة المالكي العميلة وللاحتلال على حد وصف البيان الأخير لقادته .