بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى } [الأنفال:17] بتسديد من الله العلي القدير تمكنَ إخوتكم فى سرية الشيخ المجاهد أسامة بن لادن في يوم الإثنين الموافق 31-12 وفي تمام الساعة 12.15ظهراً من إطـلاق صاروخ من نوع زرقاوي محلى الصنع من شرق حى الشجاعية على القري الصهيونية داخل ما يسمي بالخط الأخضر شرق القطاع , وبفضل الله انسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين جَمـاعـة فتح الإسلام فى أرض الرباط المكتب الإعلامي فى بيت المقدس 22/ذو الحجة/1428 31/12/2007 ملاحظة : العملية مصورة و هناك مفاجأة سوف ننشرها فى الشريط إن شاء الله و هى ضمن سلسلة عمليات الثأر لإخواننا المجاهدين فى نهر البارد و رداً على إغلاق معبر رفح أمام حجاج بيت الله الحرام .