سلاح القنص الدراغينوف (( Dragunov )) ظهر في سنة 1965 في الاتحاد السوفياتي سابقا و بدأ استخدامه رسميا في سنة 1967، يعمل بواسطة الغاز و هو نصف أوتوماتيكي، يصلح لتدمير أهداف متحركة، ثابتة، مفتوحة أو حتى مختفية. و مراعاة لنجاح مهمة القنص، فان وزن السلاح خفيف حتى يتمكن القناص من حمله لمدة أطول مع جميع لوازمه، زيادة على ذلك، فهو سلاح يعتمد عليه في جميع الأوقات و ظروف الطقس المختلفة و يتحمل لمدة أطول دون اللجوء كل مرة الى الصيانة و التنظيف و يبقى فترة طويلة محافظا على دقته في اصابة الهدف معطيات السلاح التقنية: العيار........................... 7،62×54R مليمتر الذخيرة......................... مخزن ل:10 رصاصات يمكن فصله عن العلبة طول السلاح................... 1225 مليمتر طول السبطانة................. 622 مليمتر وزن السلاح.................... مع المنظار فقط: 4،3 كلغ وزن السلاح.................... بالمنظار و الحربة: يفوق قليلا 4،7 كلغ التجويفات الحلزونية.......... 4 ( دورة كاملة في 254 مليمتر ) سرعة الطلقة.................. 830 متر في الثانية المدى الأقصى................ بالمنظار: 1300 متر المدى الأقصى................ بدون منظار: 800 متر الخرطوشة..................... 7،62×54R كيفية التصويب بالمنظار البصري:PSO1 لمعرفة المسافة بين القناص و الهدف، يجب القيام بما يلي: * موافقة صورة الهدف مع ميزان مقياس الشبكة، بحيث قاعدة الهدف تكون على الخط الأفقي لميزان الشبكة ( الخط الأسفل )، و النقطة العليا للهدف تلمس الخط المنقط الأعلى للميزان ( الخط المنحني ). * الرقم الذي يكون مباشرة فوق نقطة الهدف هو الذي يشير الى المسافة الحقيقية بين القناص و الهدف. * كما هو مبين في الرسم فان المسافة حتى الهدف هي: 400 متر كيفية العمل لمعرفة المدى الحقيقي بمنظار ( DRAGUNOV ) PSO1 الخط المنحني المنقط و الخطين الأفقيين الصغيرين ( اللون الأصفر ) يدخلان في الشبكة بالمنظار و يجعلان الهدف و ميزان الجانب الأيسر للشبكة في صف واحد مستقيم. ملحوظة: ( الخطين الأصفرين الصغيرين فقط للتوضيح و لا يوجدان حقيقة في المنظار ). الصورة رقم 1: في المثال الموضح في الصورة، الهدف هو شخص يبعد بالضبط مسافة 750 متر عن مكان القناص. الصورة رقم 2: في مركز الشبكة، يوجد 4 شارات من نوع: ( ^ ) مثل السهم. ابتداء من الأعلى ما بين كل شارتين توجد مسافة بعد الهدف ب: 250 متر عن مكان القناص. لنفرض أن مقياس الميزان يشير الى المسافة 750 متر، القناص يوجه المنظار الى الأعلى و يصوب في مركز الشبكة ما بين الشارتين الثالثة و الرابعة ( أي ما يعادل 750 متر ) و بهذه الطريقة يمكن للقناص اصابة الهدف. أما في الحالات التي يقل الهدف فيها عن مسافة 250 متر، فعلى القناص أن ينظر في مركز الشبكة ليتمكن من اصابة الهدف بنجاح. الصورة رقم 3: لاصابة الهدف بدقة، يجب وضعه بين الشارات طبقا للمسافة المقروءة ( هنا 750 متر )،تثبيت السلاح جيدا مع قطع النفس و الضغط على الزناد بهدوء. الصورة رقم 4: اذا اتبع القناص هذه الخطواة بعناية شديدة فان معدل اصابته للهدف تكون عالية جدا