بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: دَولة العِراق الإسلامية / فَيلَق الصّدّيق يَزفُ لأُمّةِ الإسلامِ بُشْرَيات ونصْر وظفر من ولاية ديالى اقتباس: ففي يوم السبت 29 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 8 / 12 / 2007 م، قد جيّشَ فيلق الصدّيق جيشه وأعدّ عدته بعد أن تضرّع بالدعاء لله الواحد القهّار، ومضى المئات من جنوده ليستصألوا شأفة واجتثاث رموز الشر من قادة عناصر عفنة بناحية دلّ عبّاس التابعة لقاطع عمر الفارق " رضي الله عنه " شرق ولاية ديالى، بعد أن أعجبتهم غزوة إخوانهم بولاية جنوب بغداد ضد هذه الأحزاب المتجمعة لمحاربة الإسلام عند منتصف شهر ذي القعدة، والتي كانت درساً لن ينساه أعداء الدين على أرض الرافدين. فكانت في مقدمة الغزوة المباركة أن يدخل فارسٌ مغوارٌ من كتيبة " أبي عمر الكردي " رحمه الله، لينطلق بقلبٍ كقلب الأسد بشاحنةٍ مفخخةٍ وسط ثكنةٍ عسكرية عند مقدمة الناحية، فكبّر وفجّر شاحنته وسطهم؛ ليُبتعث خلقاً جديداً " بإذن الله " عند مليكٍ مقتدر، وليُدمّر اللهُ على يديه الثكنة بأكملها، وليُقتل كل من فيها من جنود الحرس الوثني. أعقبها اقتحامٌ بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrbg كل أبراج المراقبة والرصد التابعة لهم، مما أسفر عن مقتل كل القنّاصين الذي كانوا فيها، والإجهاز على ما تبقّى من جرحاهم. يقولون دولة العراق الإسلامية إنتهت وهي لديها المئات في ديالى وأكثر بس من كتائب فيلق الصدّيق أما المناطق الآخرى فالله أعلم كم من خيرات الرجال قال الله تعالى "وما يعلم جنود ربك إلا هو" فنتظروا سهامهم يا أوغاد الصحوات فالحرب بدأت ولن تنالوا غير تقطيع أوصالكم في الدنيا وجهنم في الآخرة وهذه نهايتكم رصاصة في الرأس فها هو الجندى ينفذ اوامر ربه وسيده أم إستشهادي أسد من أسود دولة الإسلام قال تعالى فليحذر الذين يخالفون عن امره ان تصيبهم فتنه او يصيبهم عذاب اليم فارجعوا الى الله وتوبوا اليه قبل ان ياتى يوم لا تنفع فيه التوبه وجزاكم الله خيرا