بسم الله الرحمن الرحيم دَولة العِراق الإسلامية / فَيلَق الصّدّيق يَزفُ لأُمّةِ الإسلامِ بُشْرَيات ونصْر وظفر من ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فها هو الكفر اليوم - على مختلف ألوانه وأشكاله - قد رمى أمّة الإسلام عن قوسٍ واحدةٍ، وأعدّ لها حبال مكر بالتواطئ مع أهل الشقاق والنفاق؛ لإذلال الرجال؛ وانتهاك أعراض النساء، واستباحة الحرمات، وليرفعوا الصليب فوق أرض الرافدين وتحت سمائها. غير أن جنود دولة الإسلام &quot; أعزّها الله &quot; لن يُعطوا الدنية في دينهم، ولا يصغوا إلى مراوغٍ يلبس مسوح نصوح، ليثنينا عن الشهادة أو النصر المبين. &quot; أوما دار في خلد دهاقنة &quot; البيت الأسود &quot;؛ أن تكون أرض الرافدين مستنقعاً يغوص فيه الجيش الأمريكي حتى هامته، &quot; وليغوص معه الآن وكلائه وأذنابه من الأحزاب الصفوية المتمثلة بفيالق الغدر؛ وجيوش الدجال؛ وغيرها من الميليشيات الرافضية الخبيثة، وكانت آخرها ما يُعرف بمجالس الصحوات المزعومة المشئومة والتي شُكّلت بالتواطئ مع المرتدّين من أبناء جلدتنا. ففي يوم السبت 29 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 8 / 12 / 2007 م، قد جيّشَ فيلق الصدّيق جيشه وأعدّ عدته بعد أن تضرّع بالدعاء لله الواحد القهّار، ومضى المئات من جنوده ليستصألوا شأفة واجتثاث رموز الشر من قادة عناصر عفنة بناحية دلّ عبّاس التابعة لقاطع عمر الفارق &quot; رضي الله عنه &quot; شرق ولاية ديالى، بعد أن أعجبتهم غزوة إخوانهم بولاية جنوب بغداد ضد هذه الأحزاب المتجمعة لمحاربة الإسلام عند منتصف شهر ذي القعدة، والتي كانت درساً لن ينساه أعداء الدين على أرض الرافدين. فكانت في مقدمة الغزوة المباركة أن يدخل فارسٌ مغوارٌ من كتيبة &quot; أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله، لينطلق بقلبٍ كقلب الأسد بشاحنةٍ مفخخةٍ وسط ثكنةٍ عسكرية عند مقدمة الناحية، فكبّر وفجّر شاحنته وسطهم؛ ليُبتعث خلقاً جديداً &quot; بإذن الله &quot; عند مليكٍ مقتدر، وليُدمّر اللهُ على يديه الثكنة بأكملها، وليُقتل كل من فيها من جنود الحرس الوثني. أعقبها اقتحامٌ بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrbg كل أبراج المراقبة والرصد التابعة لهم، مما أسفر عن مقتل كل القنّاصين الذي كانوا فيها، والإجهاز على ما تبقّى من جرحاهم. من جهةٍ أخرى حاصرَ جنود الدولة مقر الحرس الوثني في الناحية - التي يتخذ منها الكفّار والمرتدين معقلاً كبيراً لهم -، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود؛ وفرار العشرات منهم؛ فتمّ &quot; بقوة الله &quot; نسف المقر بأكمله، بتفخيخه بأقوى المواد المتفجرة. وفي منطقتي العبور والدواليب اللتان تلتصقان بالناحية من الجهة الشرقية، اقتحم جنود دولة الإسلام أربعة مرات مؤقتة لمجالس الصحوة المزعومة، فدُمّرَ أحدها بالكامل، بعد أن أُجهزَ على ثلاثة مرتدّين كانوا فيها، وهروب العشرات من إخوانهم المرتدين وهم صاغرين، وتدمير آلية تابعة لهم بالكامل؛ ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها. وانتشر المجاهدون على الشارع العام عند طريق الحدّاد بمنطقة ثلاثين تمّوز - دلّ عبّاس من الجهة الجنوبية لمكان الاشتباك، وألقوا القبض على اثنين من مرتدّي الصحوات؛ وأجهزوا عليهم، وغنموا في ذلك الحين سلاحين Pkc؛ وبندقية واحدة. وقُتِل خمسة جنود من الحرس الوثني، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، عندما جائت إنقاذ موقف إخوانهم الحرج، ورجعت باقي الآليات مذلولةً مدحورةً من حيث جائت لمبنى الفيلق القريب من منطقة منصورية الجبل. ودُمّرت آلية طراز &quot; بوكس &quot; تابعة لحرس الحكومة الصفوية، ومقتل جميع من فيها من الجنود، بتفجير عبوة ناسفة على الطريق العام الآخر المؤدي للناحية من الجهة الجنوبية أيضاً. كما وتمّ &quot; بحول الله &quot; تدمير آلية للقوات المشتركة بين الشرطة المرتدة؛ ومجالس الصحوة المشئومة، وهلاك كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق ثلاثين تمّوز. وَقُصِفَت القاعدة الأمريكية في مبنى الفيلق بصاروخ طراز كراد، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم. حيث انشغلوا بلملة جراحهم؛ واجتهدوا بالإختباء وسط جحورهم كالجرذان. وشهدت سيطرة الدواليب الكبيرة والقريبة من الناحية قصفاً عنيفاً بثلاث صواريخ طراز &quot; Spg9 &quot; وثمان قنابر هاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم؛ حيث لن { تُحِسُّ مِنْهُم مِّنْ أَحَدٍ أَوْ تَسْمَعُ لَهُمْ رِكْزاً }. وأُمطر مبنى سرية الحرس الوثني والشرطة المرتدة المشتركة بسبع عشرة قنبرة هاون عيار 82 ملم؛ وخمسة قنابر أخرى عيار 120 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة ومزلزلة. وكان النصر والظفر للمسلمين في هذه المعارك المباركة. &quot; وإذا كان عدونا ووكلائه مع هذه الخناجر التي نطعنه بها من هنا أو هناك لا زال يتجلد، يحكي انتفاخاً صولة الأسد ويذل العباد ويفعل الأفاعيل، فكيف إذا ملك زمام العراق، واستوت سفينته بلا أمواج ؟! فعدونا لو غلب لأهلك الحرث والنسل، ولاستباح بيضة الدين ولا يرقب في مؤمن إلاً ولا ذمة، {يُرْضُونَكُم بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُم}، ولأذاقوا المسلمين كؤوساً أحلاها مر علقم &quot;. والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة حادي الشهداء &quot; أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)