بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد تجمّع لقادة الصحوة المزعومة بولاية ديالى الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارسٌ من فرسان دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، ومن كتيبة " أبو عمر الكردي "، "ومن الربانيين الذين يحملون الراية في زمن الانكسار، ويرفعون الجباه في زمن الاستخزاء "، في يوم الثلاثاء 16 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 25 / 12 / 2007م، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع كبير لقادة الصحوة المرتدة وبعض أذنابهم في منطقة حي المعلمين القريبة من منطقة الكاطون جنوب مدينة بعقوية بقاطع أبي ذر الغفاري " رضي الله عنه " ضمن ولاية ديالى، فكبّر أخونا البطل بعد أن دخل وسط تجمعهم، وفجّر حزامه الناسف فيهم، فمزّقهم الله على يديه كل ممزق، وقتلَ اللهُ منهم على يديه أكثر من خمسةٍ وعشرين ناشطاً بينهم عدد من زعماء بارزين في هذه الصحوة المشؤومة، وإصابة العشرات الآخرين منهم بجروحٍ خطيرة، أقلّها قطع يدٍ أو بتر قدمٍ، أوشوي جسمٍ بهذه العملية التي أقضت مضاجع المرتدّين. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أعلن عنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)