بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال النبي صلى الله عليه وسلم: ((الدين النصيحة)) قيل لمن يا رسول الله؟ قال: ((لله ولكتابة ولأئمة المسلمين وعامتهم)) الغرب يحول إستراتيجيته من الميدان العسكري إلى الميدان الفكري والحرب الباردة ضد المسلمين في السادس والعشرين من شهر مارس الفائت نشرت «مؤسسة راند» الأميركية تقريراً يحمل عنوان: «بناء شبكات مسلمة معتدلة»، وهو تقرير يتضمن «مؤامرة معلنة» لا يستطيع تجاهلها أشد الناس سذاجة وبلاهة ممَنْ اعتادوا اتهام مخالفيهم المشككين بأنّهم «مصابون بمرض نظرية المؤامرة» ! أما التقرير الأخير، الذي أصدرته «مؤسسة راند» المعنون : «بناء شبكات مسلمة معتدلة» فوفقاً لعرض مسهب قام به الدكتور باسم خفاجي مدير المركز العربي للدراسات الإنسانية، فمكوّن من 217 صفحة، ويقع في عشرة فصول، وهو يطرح الاستفادة من خبرات الحرب الباردة السابقة بين المعسكرين الرأسمالي الغربي والاشتراكي الشرقي في الصراع بين الغرب والإسلاميين ولاحتواء الحركات الإسلامية، فيدعو إلى تجنيد مثقفين إسلاميين ورجال دين مسلمين، والاستفادة من الصوفيين، واستغلال العلمانيين في المجتمعات المسلمة، ويقترح على صناع القرار في الولايات المتحدة استخدام القطاع الخاص الأميركي وليس المؤسسات الحكومية لتنفيذ مخططاته، ولإبعاد شبهة العمالة عن المتعاونين . وصدر أيضا عن مؤسسة راند دراسة جديدة هامة بعنوان : (( ما بعد القاعدة Beyond al-Qaeda )) و هي تقع في مجلدين و تبحث الدراسة في أربعة مباحث رئيسة: 1ـ القاعدة : العقيدة , الإستراتيجية , التكتيك , التمويل , العمليات , تغير الأشخاص , المستقبل المحتمل . 2ـ الجماعات الجهادية التي تبنت نظرة القاعدة العالمية و التي هي ليست رسمياً من القاعدة 3ـ الجماعات الإرهابية الإسلامية و غير الإسلامية و التي ليس لها أي صلات معروفة بالقاعدة , و التي تهدد المصالح الأمريكية و الأصدقاء و الحلفاء , كحماس و حزب الله…. 4ـ الرابطة بين الإرهاب و الجريمة المنظمة , ويتضمن ذلك طرق استعمال الإرهابيين للمنظمات الإجرامية في تمويل نشاطاتهم … والمشرف على إعداد الدراسة و الكاتب الرئيس لها هو أنجل راباساAngel Rabasa ملخص الدراسة بداية تدعو الدراسة الولايات المتحدة الأمريكية إلى توسيع الجهود بشكل كبير لتقويض الدعم للقاعدة و خاصة من داخل الدول الإسلامية و تقول إن نجاح مكافحة القاعدة ( الجهاد العالمي ) يكون بـ : 1ـ مهاجمة العقيدة الجهادية العالمية 2ـ قطع الصلات بين الجماعات الجهادية 3ـ تعزيز قدرات دول المواجهة إلى مواجهة تهديدات الحركات الجهادية ويقول التقرير إن العقيدة الجهادية تواصل الانتشار و تلقى مزيداً من القبول في العالم الإسلامي و هذا سينتج إرهابيين أكثر يجددون صفوف القاعدة و إذا تم الطعن في هذه العقيدة و مصداقيتها فإن القاعدة ستنزوي و تموت و طرق مكافحة الإرهاب التقليدية لا تكفي لهزيمة القاعدة و يجب فهم أن الصراع مع القاعدة صراع سياسي و عقدي و في هذا يقول راباسا:” الحركة الجهادية العالمية حركة أيديولوجية متطرفة.. و الحرب عليها في أبسط مستوى يكون بحرب الأفكار ..” و الهدف من ذلك كما يقول التقرير منع القاعدة من استغلال الخطاب الإسلامي و الخطاب السياسي و الذي استخدمته بكل براعة و تقويض العقيدة الجهادية العالمية من الخارج أمر صعب , فالقاعدة قد عبئت المسلمين ضد الغرب و دعت إلى إسقاط الحكومات المرتدة في السعودية ومصر وباكستان و دعت إلى إقامة دولة إسلامية على امتداد العالم الإسلامي لكن ليس كل الجماعات الجهادية تتفق مع القاعدة في النظرة العالمية لهذا السبب تدعو الدراسة الولايات المتحدة إلى قطع الصلة بين الجهاد العالمي و الجهاد المحلي و من المهم تأكيد و إبراز أن الدولة الإسلامية التي تسعى القاعدة إلى إقامتها ستستبعد التيارات الإسلامية الأخرى. والكلام يعود لكبير محللي راند لذا مع التأكيد على أن الله سينصر دينه ولو كره الكافرين والجهاد ماض إلى يوم القيامة نطرح التساؤلات التالية: هل استطاع التحالف الصليبي ومن خلال جنودهم الجدد وعملائهم من علماء وكتاب ومثقفين منافقين من أبناء جلدتنا و من خلال السيطرة الملحوظة لهم في المنتديات الجهادية خاصة وشبكة الانترنيت عامة والتي يعتمدها الشيخان أسامة بن لادن وأيمن الظواهري لمعرفة الأوضاع في العراق وغيره ويعتمدها الشيخان أيضا لجمع المعلومات فهل استطاعوا أولئك الخونة (( أذناب الصليب )) من كتاب مندسين في الشبكات الإسلامية والجهادية التي انتشرت بصورة مفاجئة هل استطاعوا من خلال تطبيلهم وتزميرهم لفكرة الدولة ووأدهم أي موضوع يعارض ذلك من الصادقين هل استطاعوا من تضليل قادة القاعدة وإقناع الشيخان بوجود دولة إسلامية بالعراق على الأرض وجرهم لتأييد فكرة إعلان دولة العراق الإسلامية والدعوة لمبايعة أميرها أبو عمر البغدادي الحسيني القرشي والذي لاتنطبق عليه شروط الإمامة -راجع قتوى الشيخ حامد العلي - وهل هذا القرار يصب في مصلحة القاعدة وهل يسعى التحالف الصليبي لجر قادة تنظيم القاعدة لنفس ماوقع به جهيمان بايهامهم بظهور الإمام المهدي و جرهم لنصرة البغدادي حبوا على ركبهم علما بان تنظيم القاعدة أصبح مفككا وبلا قيادة معروفة بعد اغتيال الشهيد بإذن الله أبو مصعب الزرقاوي وستة من معاونيه باستثناء أبو حمزة المصري والذي يعتبر مصيره غامضا أيضا وعلما بان شبكات ومنتديات الجهاد على الانترنيت وفي اغلب المواقع العربية أيضا نجد ان هناك أعضاء كثر يتبنون الدفاع عن الدولة الإسلامية ويشنون هجوما وقذفا ويلعنون من يثير أي موضوع يناقض مشروع دولتهم الموهمة فهل هؤلاء هم الكتاب التي دعت مؤسسة راند لاستخدامهم والاعتماد عليهم والذين في الغالب هم من جهاز مباحث آل سلول الخونة ومخابرات الانجاس حكام العرب الاخرين هذا والحمد لله رب العالمين براءة ذمة رابط تحميل الدراسة: المجلد الأول: http://www.rand.org/pubs/monographs/2006/RAND_MG429.pdf الملخص http://www.rand.org/pubs/monographs/2006/RAND_MG429.sum.pdf المجلد الثاني : http://www.rand.org/pubs/monographs/2006/RAND_MG430.pdf الملخص http://www.rand.org/pubs/monographs/2006/RAND_MG430.sum.pdf منقوووووووووووووووووول