الموضوع سوف أضيف إليه في كل مرة صور تثلج قلوب المؤمنين بإذن الله فلا تنسونا من صالح الدعاءيتبع بإذن الله . .
&&&&&& &&& يتبع بإذن الله . .
يتبع بإذن الله . .
يتبع بإذن الله تعالى . .
ثأراً لنساء المسلمين; أسر جنود أمريكان.... ومن ثم سحلهم وحرقهم ثأراً لنسائنا الحرائر ,, وشاء الله أن يكونوا الصليبيين من نفس الفرقة التي ينتمي إليها حثالات الصليب, الذين قاموا باغتصاب أختنا عبير ذات الـ 16 ربيعاً, ومن ثم حرقها.... إلا أن لله جنودٍ في الأرض لاينامون على الضيم,, وكانت النتيجة.... أحد أشبال دولة الإسلام يتوعد الصليبيين والمرتدين أحد شهداء دولة الإسلام أبي حفصة المشهداني رحمه الله إستشهادي يدمر مقر للصليبيين . . . إستشهادي يدمر مقر للمرتدين من الحرس الوثني . . . وهؤلاء الفتية شعارهم: جانب من تنفيذ حكم رب العالمين بمن باع دينه للصليبيين . . . هكذا تُقطع أيادي الصليبيين على أيادي أسود الدولة الإسلامية وتعلق على أعمدة الكهرباء; عبرة ونكاية لمن خلفهم . . . فيا خيل الله أركبي وبالجنة أبشري . . .
فدت نفسي وما ملكت يميني**** فوارس صدقوا فيهم ظنوني فوارس لايملون المنايا وإن**** دارت رحى الحرب الزبون ولا تبلى بسالتهم وإن هم**** صلوا بالحرب حينا بعد حين وإن حمي الوطيس فلا يبالوا ****وداوو بالجنون من الجنون عن ثوبان رضي االله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق ، لا يضرهم من خذلهم ، حتى يأتي أمر الله وهم كذلك ) ، رواه مسلم . وبفضل من الله عز وجل... تم تدمير آليات الصليبيين والتنكيل ببني الصلبان وأرتالهم. . . أسود دولة العراق الإسلامية يشتبكون مع الصليبيين . . . بالذبح جيناكم لا لاتفاقية . . . إن كالوا إرهابي,, كلت الشرف ليا,, إرهابنا محمود,, دعوة إلاهية . . . جنود دولة العراق الإسلامية يمطرون بني الصلبان بنيرانهم, وسط صيحات الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين . . . بدأ المسير إلى الهدف والحر في عزم زحف والحر أن بدأ المسير فلن يقف . . .
عن جابر بن سمرة رضي االله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : ( لن يبرح هذا الدين قائماً يقاتل عليه عصابةٌ من المسلمين حتى تقوم الساعة ) ، رواه مسلم .
(ومارميت إذ رميت ولكن الله رمى) جحيم الروم والمرتدين على أرض الرافدين #جانب من جحيم الهمرات والمدرعات# أعداد العبوة, والإستعدادُ للصيد . . . ينتظر الأسد فريسته . . . وبعد التوكل على الله,, يضغط مكبراً الله . . . &&& && & &&& && &
ويتواصل إبداع أسود الدولة الإسلامية متوكلين على الله في تدمير آليات وهمرات بني الصلبان وأذنابهم من حرسٍ وثني . . . &&& && &

جانب من كمائن الطائرات الصليبية . . . صولات أسود الدولة الإسلامية على بني الصلبان . . . القول قول الصوارم .. كي تسترَّد المظالم حتى الأراذل ساموا .. رسول أهل العزائم ما دنَّسوا لِحِمانا .. لو طوَّقته الضراغم حُثالة البغي صالت .. فأين عهد الحواسم نسُوا بأنَّا أُباة .. نذود ذود القشاعم نحن الذين وطئنا .. بالخيل عرش الأعاجم نحن الذين بنينا .. حُصوننا من جماجم سُقنا حليلات كِسرى .. بالسوط سوط الغنائم رسولنا من صنعنا .. بُناة مجد أكارم رسولنا شمس حق .. أضاء وجه العوالم أنار مشكاة ليل .. من الضلالة قاتم وصاغ من بعض قومٍ .. جيلاً مع الفجر قادم فحطَّموا رأس باغٍ .. وذلَّلوا كل ظالم حرباً على كل حربٍ .. سِلماً لكل مُسالم واليوم ذلَّت رؤوس .. وأذعنت كالسوائم تبًّا وتبًّا لذُلٍّ .. أقام فينا المآتم فاستأسد البغل لمّا .. خَبت رؤوس الضياغم وزمجر القرد يرمي .. رسولنا بالشتائم ما عاد في العيش خير .. إن ألجمتنا البهائم ........... . .
بارك الله بيك اخي التلعفري ..ونصر الله تلعفر ومجاهديها الفرسان..وجزاك الله خيراً.. على هذه الصور التي تثلج الصدور وهاي الأفلام التي تدحض ..أحلام السفهاء!!
بارك الله فيك اخي الغالي اخي لو تمدني برابط فيلم تنزيل حكم الله في المرتدين من مغاورير الداخلية ضروري بارك الله فيك و في اعمالك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem بارك الله بيك اخي التلعفري ..ونصر الله تلعفر ومجاهديها الفرسان..وجزاك الله خيراً.. على هذه الصور التي تثلج الصدور وهاي الأفلام التي تدحض ..أحلام السفهاء!! وفيك بارك الله أخي الكريم... وهذه هدية لك وللإخوة (مشاركة منقولة) وهي عبارة عن عمليات لدولة الإسلام لم تنشر من قبل, وهي قد تمت في الموصل ومنها في تلعفر... أروع فلم لأقتحام إحدى سيطرات الحرس الوثني في الموصل... لم ينشر من قبل الفلم مع عشرات العمليات نُشر في ولاية الموصل,, ونشر ورفع بعضها على شبكة الأنترنت أحد أبناء الإسلام في ولاية الموصل,, وأقل مايقال بحق الفلم الرائع أنه رائع . . . فالله در هؤلاء الأسود, ولله در هممهم,, يضحون بالنفس والنفيس للذود عن دينهم وعرضهم,, فالله درهم ودر من ناصرهم ... الفلم: الحجم 18 ميجابايت http://ia360620.us.archive.org/3/ite...tt/AVSEQ01.mp4 وهذه ثلاثة أفلام أخرى نشرهم نفس الأخ ¤الفارس‌ المغوار¤ فلم طيران سيارة الشرطة المرتدة كامل وبجودة عالية والذي نشر مقطع صغير له في مامضى الحجم 8 ميجابايت http://ia360634.us.archive.org/0/ite...6i/AVSEQ03.mp4 احراق مدرعة امريكية بانفجار عبوة الحجم 11 ميجابايت http://ia360610.us.archive.org/0/ite...t2/AVSEQ06.mp4 تدمير كامل لعربة بشمركة - رائع الحجم 8,56 ميجابايت http://ia360632.us.archive.org/2/ite...14_Split0_.mp4 اروع عملية قصف بالهاون من العيار الثقيل لدولة العراق الاسلامية والتصوير متعدد الزوايا والخسائر في صفوف المرتدين جسيمة في الارواح والمعدات تظهر جلية بالتسجيل النادر للتحميل http://ia340932.us.archive.org:80/2/items/hjkghjh/hh.rm وهذا طلب الأخ الكريم أبو سياف الانصاري... فلم / اعترافات عشرين من منتسبي وزارتي الداخلية والدفاع وإقامة حُكْم الله فيهم 38mb http://www.archive.org/download/AL-F...9-04-2007.rmvb أو http://ia340939.us.archive.org/1/items/AL-Forqan_rmvb/19-04-2007.rmvb *الفلم الثاني* [) تنفيذ حكم الله في المرتدين من وزارتي الداخلية والدفاع (] 6.9mb http://www.archive.org/download/AL-F...0-05-2007.rmvb أو http://ia340939.us.archive.org/1/items/AL-Forqan_rmvb/10-05-2007.rmvb *الفلم الثالث* " تنفيذ حكم الله في ضابط برتبة عقيد واثنين من مرافقيه في ولاية الموصل " 13.5mb http://www.archive.org/download/AL-F...1-05-2007.rmvb أو http://ia340939.us.archive.org/1/items/AL-Forqan_rmvb/11-05-2007.rmvb *الفلم الرابع* (( تنفيذ حُكْم الله في منتسبي ما يُسمّى بوزارتي الداخلية والدفاع )) 7.2mb http://ia350630.us.archive.org/3/items/14-06-2007_hokm/14-06-2007.rmvb http://www.archive.org/download/14-06-2007_hokm/14-06-2007.rmvb *الفلم الخامس* نمـوذج من فشـل ما يسـمى بعـمـلية السهـم الخارق تـنـفـيـذ حـكـم الله فـي الـمـرتـديـن 13.5mb http://www.archive.org/download/22-0...2-09-2007.rmvb http://ia341211.us.archive.org/3/ite...2-09-2007.rmvb *الفلم السادس* ضمن سلسلة جحيم الروم والمرتدين على أرض الرافدين تـنـفـيـذ حـكـم الله فـي تسعة من مغاوير الداخلية ولاية صلاح الدين - سامراء للتحميل :: جودة عالية الحجم27 MB http://ia351438.us.archive.org/2/items/hokm9/2.rmvb http://ia360640.us.archive.org/1/items/mju1yC/1.rmvb
بارك الله فيك اخي الغالي لكن روابط افلام الاعدام لاتعمل
يسلم يمينك يا بطل زدهم توبيخا بالصور فالصور خير من الكلام زد أنصار الغفلات والسهوات تقريعا لعلهم ينتهون
بارك الله بالأخ باهر.. أخي ابو سياف الانصاري... طلبك كان أخي الحبيب عبارة عن عمليات مصورة, ولكل عملية منها وضعت رابطين (للاحتياط) إن لم يعمل الاول جرب الثاني.. وبالفعل جربت لتوي الاول ولم يعمل, ألا أن الثاني كان يعمل.. وهذا ينطبق على باقي الروابط.. بارك الله بك أخي الحبيب
" وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ" الأنفال 60. :" فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً " النساء76 .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التلعفري بارك الله بالأخ باهر.. أخي ابو سياف الانصاري... طلبك كان أخي الحبيب عبارة عن عمليات مصورة, ولكل عملية منها وضعت رابطين (للاحتياط) إن لم يعمل الاول جرب الثاني.. وبالفعل جربت لتوي الاول ولم يعمل, ألا أن الثاني كان يعمل.. وهذا ينطبق على باقي الروابط.. بارك الله بك أخي الحبيب بارك الله فيك اسال الله ان يرزقك الشهادة في سبيله مقبل غير مدبر آمين كما نسال الله عزوجل ان ينصر جنود دولة العراق الاسلامية و كل مجاهد صادق
اللهم آمين أخي الحبيب ابو سياف الانصاري جزاك الله خير الجزاء
بارك الله في إخواننا المجاهدين في بلاد الرافدين و أدام الله دولة العز دولة العراق الإسلامية
بارك الله بك أخي الكريم ابو عيسى
و فيك بارك
يرفع رفع الله من قدر المجاهدين جزيتم خيراً واحسن الله اليكم اخي التلعفري وفقكم الرحمن ورزقكم رؤيته يارب.
