بسم الله الرحمن الرحيمأين الذين يقولون ان ( قناص بغداد ) قتل على يد ابطال الجيش الاسلامي في العراق فالينضروا الى هذا الفلم الذي يضهر جند الطاغوت وهم يصقطون امام هذا البطل الشامخ الذي لطالما اذاق الكفار كأس الذل ثم يأتي اصحاب ابو عمر ##### ويقولون ان قناص بغداد قد بايع دولتهم المزعومه ثم قتله ابطال الجيش الاسلامي وهذا كذب وافتراء عيني عينك ردوا على( قناص بغداد3 ) . ان استطعتم ########### وهذا الفم حملوا وشاهدوا ماذا يفعل وليش بعد الحق إلا الضلال المبين 10ذو الحجة -الجيش الإسلامي في العراق / الاصدار المرئي قناص بغداد-الجزء الثالث بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبرغم ما اصاب امة الاسلام من مصائب وما الم بها من جراح الا انها لم تنس سُنّة الفرح بعيدها، وقد حرصت هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي على ان تجسد هذا الفرح بعرض انتصارات ابناء هذه الامة المجاهدين على اعداء الدين كهدية لاهل التوحيد أولا ً وكبيان حال لمن سواهم ثانيا وكرسالة اشفاق لشعب مخدوع لا يعلم مايجري لابناءه على ايدي المجاهدين ثالثا. وقد اصر قناص بغداد الذي يأتمر بقول الله تعالى " واقعدوا لهم كل مرصد " على ان يقطع في يوم العيد فرحة اعداء الله بخبر مقتله ليرسل لهم رسالته من خلال الجزء الثالث لفلم قناص بغداد .. نسأل الله تعالى ان يجعل ايام المسلمين كلها افراحا، وان لا يديم فرحة لاعداءه اللهم تقبل هذا العمل خالصا لك .. واجعله ذخرا لنا يوم لقاءك .. الجيش الاسلامي في العراق www.baghdadsniper.net صور من الإصدار نشر وتوزيع :: مؤسسة البراق الاسلامية :: 10ذو الحجة 1428 هـ 19/12/2007 م