بسم الله الرحمن الرحيم المرجو من الاخوة مراجعة ما هو مضاء باللون الاحمر بالبيان ادناه ولهم واسع النظر والتعليق اقتباس: 1-1دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مزدوجة ضد مقر الحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مزدوجة ضد مقر الحرس الوثني أقصى شمال ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انطلق فارسان من فرسان دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot; من كتيبة أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله &quot; في يوم الأحد 17 شوال 1428 هـ الموافق 28 / 10 / 2007 م، ومن الذين مشوا بطريقٍ تعب فيه آدم، وناح لأجله نوح، ورُمِيَ في النار الخليل، وأضجع للذبح إسماعيل، وبيعَ يوسف بثمن بخس، ولبث في السجن بضع سنين، ونُشِرَ بالمنشار زكريا، وذُبِحَ السيد الحصور يحيى، وقاسى الضر أيوب، وزاد على المقدار بكاء داود، وسار مع الوحش عيسى، وعالج الفقر وأنواع الأذى محمد صلى الله عليه وسلم. فانطلق الفارس البطل الأول بشاحنةٍ مفخخةٍ ضد مقر الحرس الوثني القريب من مبنى مقر الشرطة المرتدة وسط ناحية السعدية، والمحاطان بالعديد من السواتر الترابية والمصدّات الكونكريتية، غير أن قوة من جنود دولة الإسلام هجمت معه على المقر لمشاغلة جنود، فتمكّن أخونا المغوار من اقتحام المقر بشاحنته، فكبّر وفجّر ودمّر اللهُ على يديه الجزء الأكبر من مبنى مقر الوثنيين، وقُتِل وأُصيبَ أكثر من خمسةٍ وثلاثين جندياً، بينهم ثلاثة ضبّاط، أحدهم مساعدة آمر المقر الوغد &quot; النقيب ماجد &quot;. كما وأُصيبَ مركز الشرطة المرتدة بأضرار بالغة، وجُرِحَ أكثر من اثني عشر عنصراً مرتدّاً منهم بينهم ضابطين برتبة عقيد ومقدم. وتمّ &quot; بقوة الله &quot; تدمير وإعطاب العديد من الآليات المتنوعة والتابعة لهم بالكامل. جاء ذلك بعد اقتحام سيطرة &quot; البيش مركة وميليشيات جيش الدجال &quot; الكائنة في الجهة الجنوبية من ناحية السعدية شمال ولاية ديالى بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ما أسفر عن مقتل كل من فيها، وهم خمسة جنود، ولاذ اثنان منهم بالفرار بعدما أصيبوا بجرراحٍ خطيرة. أمّا أخونا البطل الآخر فقد تأخر لحين تجمّع الجنود بعد تنفيذ الفارس الذي سبقه - بإذن الله - لجنةٍ عرضها السموات والأرض. غير أن عدد كبير قد تجمّع حوله من أبناء السنة، ومن حرصه الشديد بحفظ دماء المسلمين، انتدب نفسه محذراً لهم أن يرجعوا إلى الوراء، فانكشف أمره من قبل قوة الطوارئ المرتدة بالناحية، وبعد أن أخلى المسلمون المكان انطلق هو بدورهلتجمّع من ضبّاط الحرس الوثي، فانفجر بقربهم بعد أن أُصيبَ بعيارات نارية أطلقها عليه أذناب عبّاد الصيب، فأعاقة وصوله لمكان الهدف، مما أسفر عن إصابة ضابط برتبة رائد وعدد من الجنود بجروحٍ خطيرة. وبعد أن تقدمّت قوة من الطوارئ لنجدة الهالكين، تمّ &quot; بحول الله &quot; تفجير عبوة ناسفة على عجلة رباعية الدفع على الطريق المؤدي لمكان التنفيذ نصبها لهم جنود الدولة لقططع طريق الإمداد للهالكين، مما أسفر عن تدميرها بالكامل، ومقتل وجرح من فيها. من جهةٍ أخرى نقلَ المرتدّون جرحاهم بعجلة كبيرة نوع &quot; واز &quot;، وكانت مملوءة بالجرحى، بعد أن خرجت بهم بالقرب من مبنى المقر، فانفجرت بهم عبوة ناسفة عليها مما أسفر عن الإجهاز عليهم جميعاً، بعد تدمير آليتهم بالكامل. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة حادي الشهداء &quot; أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) اللهم عليك بكل من يشوه الدولة الإسلامية اللهم أجعل كيده في نحره, وأجعل اللهم الدائرة تدور عليه اللهم آمين نصرك الله يادولة العز والمستضعفين