بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقرأ الموضوع بدقة ... الى كل من يتطاول على انساب الناس و المجاهدين سواء من الدولة و الجيش الاسلامي و غيرها من الفصائل احذروا فانتم في ضلالة نطالع بين الفينة والأخرى بعضاً من الاعضاء و مشاركاتهم تفيد في مجملها إلى الطعن الصريح والبعد عن المنهج الصحيح في بعض القبائل.. وفي هذا الموضوع أبين بعض المنهيات والمحذورات في السير على هذا المسلك الوعر الذي انتشر كانتشار النار في الهشيم فاحذر الوقوع فيه يا مسلم 1ـ الطعن في الأنساب طريق إلى الكفر كما ورد في الحديث النبوي الشريف (( اثنتان في الناس هما بهم كفر الطعن في الأنساب والنياحة على الميت )) . 2ـ الطعن في الأنساب من أمور الجاهلية كما ورد في الحديث النبوي الشريف (( أربع في أمتي من أمر الجاهلية لا يتركونهن ـ الفخر بالأحساب ، والطعن في الأنساب ، والاستسقاء بالنجوم ، والنياحة على الميت )) 3ـ الطعن في الأنساب قذف للمحصنات ومن السبع الموبقات قال تعالى ﴿ وَالَّذِينَ يَرْمُونَ الْمُحْصَنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَأْتُوا بِأَرْبَعَةِ شُهَدَاءَ فَاجْلِدُوهُمْ ثَمَانِينَ جَلْدَةً وَ لا تَقْبَلُوا لَهُمْ شَهَادَةً أَبَدًا وَ أُولَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ ﴾. وقال تعالى : ﴿إِنَّ الَّذِينَ يَرْمُونَ الْمُحْصَنَاتِ الْغَافِلاتِ الْمُؤْمِنَاتِ لُعِنُوا فِي الدُّنْيَا وَ الآخِرَةِ وَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ ﴾. وفي الحديث النبوي الشريف (( اجتنبوا السبع الموبقات .. )) فذكر منهم قذف المحصنات الغافلات المؤمنات . و القذف من أشنع الذنوب ، و أبلغها في الإضرار بالمقذوف و الاساءة إليه ، كان التحذير منه في القرآن الكريم شديداً ، و مقروناً بما يردع الواقع فيه من العقوبة .والقذف الذي يوجب الحد هو الرمي بالزنا أو اللواط أو ما يقتضيهما كالتشكيك في الأنساب . 4ـ الطعن في الأنساب فيه الاستطالة في عرض أخيه المسلم قال تعالى : ﴿ وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَ الْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَ إِثْمًا مُبِينًا ﴾ و المعنيّون بالوعيد في هذه الآية هم الذين يستطيلون في أعراض المسلمين ظلماً و عدواناً ( أي ينسبون إليهم ما هم برآء منه لم يعملوه و لم يفعلوه " فقد احتملوا بهتاناً و إثماً مبيناً " و هذا هو البَهت الكبير : أن يحكيَ أو ينقل عن المؤمنين و المؤمنات ما لم يفعلوه على سبيل العيب و التنقص لهم ) كما قال ابن كثيرٍ في تفسيره . وكما في الحديث النبوي الشريف (( ‏إِنَّ مِنْ ‏ أَرْبَى ‏ ‏الرِّبَا الاسْتِطَالَةَ ‏ ‏فِي عِرْضِ الْمُسْلِمِ بِغَيْرِ حَقٍّ ‏)) . و المنهي عنه في هذا الحديث هو إطالة اللسان ‏ في عرض المسلم ؛ باحتقاره و الترفع عليه , و الوقيعة فيه بنحو قذفٍ أو سبٍ , و إنما يكون هذا أشد تحريماً من المراباة في الأموال لأن العرض أعز على النفس من المال ‏، كما قال أبو الطيب العظيم آبادي في ( عون المعبود ) . 5ـ الطعن في الأنساب واقع بين الغيبة والبهتان قد نص الله سبحانه على ذمها في كتابه الكريم وشبه صاحبها بآكل لحم الميتة كما قال تعالى ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اجْتَنِبُوا كَثِيراً مِّنَ الظَّنِّ إِنَّ بَعْضَ الظَّنِّ إِثْمٌ وَلَا تَجَسَّسُوا وَلَا يَغْتَب بَّعْضُكُم بَعْضاً أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَن يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتاً فَكَرِهْتُمُوهُ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ تَوَّابٌ رَّحِيمٌ ﴾ كما في الحديث النبوي الشريف (( يا معشر من آمن بلسانه ولم يؤمن بقلبه لا تغتابوا المسلمين ولا تتبعوا عوراتهم فإنه من تتبع عورة أخيه تتبع الله عورته ومن تتبع عورته يفضحه ولو في جوف بيته )) . وكما في الحديث النبوي الشريف (( الغيبة ذكرك أخاك بما يكرهه .. فإذا كان فيه فقد اغتبته وإذا لم يكن فيه فقد بهته )) . فالطاعن ف الأنساب لا محالة واقع بين محذورين إما الغيبة أو البهتان والعياذ بالله . 6ـ الطعن في الأنساب فيه أذية لأولياء الله ومعادتهم قال تعالى : ﴿وَ الَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَ الْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَانًا وَ إِثْمًا مُبِينًا ﴾ قال تعالى ﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ﴾ وكما في الحديث النبوي الشريف (( من عادى لي وليا فقد آذنته بالحرب .. )) . 7ـ الطعن في الأنساب فيه من الفحش والسب وبذاءة اللسان كما في الحديث النبوي الشريف : (( إياكم والفحش فإن الله تعالى لا يحب الفحش ولا التفحش )) . وفي الحديث الآخر : (( ليس المؤمن بالطعان ولا اللعان ولا الفاحش ولا البديء )) . وفي الحديث أيضا : (( سباب المؤمن فسوق وقتاله كفر ))بارك الله فيك اخي قاتلوهم. والله نحتاج ان ننشر هكذا احاديث
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح بارك الله فيك اخي قاتلوهم. والله نحتاج ان ننشر هكذا احاديث شكرا لك اخي الحبيب لكن لاحظ عدد الردود في المواضيع التي تثير الفتنة و الانشقاق و لاحظ عدد الردود في هذا الموضوع فنحن محترفون في كسب الاعداء ...كل منهم لديه غيض و يريد الجدال وا لنقاش و السباب تاركا دينه جنباً
بارك الله فيك اخى على هذا الموضوع القيم ولكن اخى سامحنى والله لما قريت العنوان هممت بالدخول وانا انتوى توجيه ماشاء الله لك من التهم والتوبيخ لانى فقط اكره من البعض الوقوع بما تحذر منه فجزاك الله خيرا اخى وسامحنى غفر الله لى ولك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فجرذياد بارك الله فيك اخى على هذا الموضوع القيم ولكن اخى سامحنى والله لما قريت العنوان هممت بالدخول وانا انتوى توجيه ماشاء الله لك من التهم والتوبيخ لانى فقط اكره من البعض الوقوع بما تحذر منه فجزاك الله خيرا اخى وسامحنى غفر الله لى ولك حبيبي فجر باركك الله احبكم في الله
لكن افعال اقاعدة تثبت لمن هي موالية نحن نحكم علي الافعال لا الاقوال و العواطف لماذا كل عمل القاعدة هي استهداف اهل السنة و الجماعة في العراق بداءا من الجماعات الجهادية و عندما اذقوها الويلات و خاصة جيشنا الاسلامي و كتائب ثورة العشرين انقلبت علي اعقابها و ردت انتقامها علي الصحوات التي كانت السبب الاول و الاخير في تشكلها لو كان فيهم عرق ينبض و دم رجال مسلمين لشكلو علي الاقل سرية واحدة تقتل الطلعات الايرانية و الحرس الثوري الذين ازدحمت بهم مدن اهل السنة و لكن للاسف كل يحن الي اصله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري لكن افعال اقاعدة تثبت لمن هي موالية نحن نحكم علي الافعال لا الاقوال و العواطف لماذا كل عمل القاعدة هي استهداف اهل السنة و الجماعة في العراق بداءا من الجماعات الجهادية و عندما اذقوها الويلات و خاصة جيشنا الاسلامي و كتائب ثورة العشرين انقلبت علي اعقابها و ردت انتقامها علي الصحوات التي كانت السبب الاول و الاخير في تشكلها لو كان فيهم عرق ينبض و دم رجال مسلمين لشكلو علي الاقل سرية واحدة تقتل الطلعات الايرانية و الحرس الثوري الذين ازدحمت بهم مدن اهل السنة و لكن للاسف كل يحن الي اصله الموضوع بخصوص الطعن بالانساب يرجى ملاحظة ذلك مع حبي قاتلوهم
جزاك الله خير الجزاء أخي الحبيب اذا كان هذا في حق مسلم عادي فكيف بأمير للمجاهدين
ايـــــــــــه موضوع بالصميـــــــم وربي انا كلهم شكوا بنسبي للعراق ولست من العراق كما قالوا والله يشهد انا من العراق لكن الله المستعان . من يقول الحق هذا جزاءه يتهمونه انواع التهم. بوركت اخي قاتلوهم واسدل ربي عليكم رضاه.
بارك الله فيك اخي قاتلوهم.
دمتم لخدمة الاسلام اخوكم قاتلوهــــــــــــــــــم
جزاك الله خيراً على هذا الموضوع الطيب.
بارك الله فيك اخى
بارك الله فيك هذا ما نريد ان يحدث اللهم وحد صفوف المجاهدين
بورك بك اخي قاتلوهم وجزيت الحور العين ان شاء الله
جزاكم الله خير
بارك الله فيك اخي العزيز وجعله في ميزان حسناتك وليكف بعض الغائلين السنتهم عن السب والشتم والطعن بالمجاهدين
بارك الله فيك اخي العزيز وجعله في ميزان حسناتك وليكف بعض الغائلين السنتهم عن السب والشتم والطعن بالمجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاتلوهم شكرا لك اخي الحبيب لكن لاحظ عدد الردود في المواضيع التي تثير الفتنة و الانشقاق و لاحظ عدد الردود في هذا الموضوع فنحن محترفون في كسب الاعداء ...كل منهم لديه غيض و يريد الجدال وا لنقاش و السباب تاركا دينه جنباً هههههههههههه كأنك لست واحدا منهم.... عجبا وجه كلامك للناطقين في الجيش عسى ان يسمعوه فهم دائما من يقول بان الدولة ايرانين!!! فعلنا هذا.... في حين وقفت معظم الفصائل السلفية منها والوطنية وقفة المتفرج علينا بل والطاعن فينا وبكل وسيلة وفجأة هم من صاروا يقاتلون الفرس والدولة عملاء لأيران
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته انا مسلم الصيني انا اريد ان أتعرف أصدقاء العرب عنواني البريد الإلكتروني :daved-mzp@hotmail.com
جزاك الله خيرا على هذه الملاحظات المهمه التي نسياها بعض الاخوة في المنتديات وشكرا
حماك الله يا اخي وبارك الله بك فعلاً كل ما تقوله
بارك الله فيك اخى على هذا الموضوع القيم
ليس بعيدا علينا استهداف جند دولة العراق الاسلاميه للميليشيات الرافضه واستهداف الروافض والمرتدين هو عملهم الاساسي فكيف ننكر عليهم عملهم المبارك وكذلك بالنسبه للجيش الاسلامي فالاختلاف لا يفسد من الود قضيه لان قضيتنا هي رفع رايه لا اله الا الله وبارك الله فيك اخي قاتلوهم
اخي ابو معاذ الحمداني انا واحد من مجاهدي الجيش الاسلامي ولم اسمع احد من قادتنا يقول بان مجاهدي القاعده ايرانيين ولكن كنا نكن لهم كل الود والحب قد عملت مع القاعده اكثر مما عملت مع الجيش الاسلامي فارجو عدم اثارة الفتن والضغائن والله المستعان
أخوان بارك الله فيكم كفاكم شتما وسبا بدولة العراق الأسلامية و باقي المجاهدين جزاكم الله خير وخاصة أخي القعقاع الجزائري
أخي القعقاع الجزائري بارك الله فيكم كفاك سب و شتم بالدولة الأسلامية
أخي القعقاع الجزائري بارك الله فيك كفاك سب و شتم بالدولة الأسلامية
حياك الله ووفقك دائما للتهدئه والفصل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري لكن افعال اقاعدة تثبت لمن هي موالية نحن نحكم علي الافعال لا الاقوال و العواطف لماذا كل عمل القاعدة هي استهداف اهل السنة و الجماعة في العراق بداءا من الجماعات الجهادية و عندما اذقوها الويلات و خاصة جيشنا الاسلامي و كتائب ثورة العشرين انقلبت علي اعقابها و ردت انتقامها علي الصحوات التي كانت السبب الاول و الاخير في تشكلها لو كان فيهم عرق ينبض و دم رجال مسلمين لشكلو علي الاقل سرية واحدة تقتل الطلعات الايرانية و الحرس الثوري الذين ازدحمت بهم مدن اهل السنة و لكن للاسف كل يحن الي اصله القاعدة على قلوب المنافقين قاعدة
جزاك الله خير الجزاء يارب انصر المجاهدين في كل مكان ووحد صفوفهم يارب العالمين.
