بسم الله الرحمن الرحيم سؤال الى انصار القاعدة او ما تسمى بدولة العراق الاسلامية لماذا يتم تفجير الاشخاص ( الاستشهادي او الانتحاري .. الله اعلم ) على نقاط تفتيش الصحوات في الاونة الاخيرة ولايتم تفجيرها على القوات الامريكية او القوات الصفوية ؟؟؟ وانه في التفجير الاخير تم قتل اطفال و مدنين من المارة اليس من الافضل قتل الصليبيين و الروافض بهذه التفجيرات ؟؟؟ اليست الصحوات من اهل السنة ... وقتل الروافض أوجب علينا من قتل اهل السنة انا معكم بان الصحوات مرتدين ومتعاونين مع المحتل لكن من الافضل ان يتم القضاء على الروافض و الصليبيين اولا نرجو ان يكون جواب مقنعكما في هذه العملية بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد تجمّع لقادة الصحوة المزعومة بولاية ديالى الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارسٌ من فرسان دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، ومن كتيبة " أبو عمر الكردي "، "ومن الربانيين الذين يحملون الراية في زمن الانكسار، ويرفعون الجباه في زمن الاستخزاء "، في يوم الثلاثاء 16 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 25 / 12 / 2007م، لينغمس بحزامه الناسف وسط تجمع كبير لقادة الصحوة المرتدة وبعض أذنابهم في منطقة حي المعلمين القريبة من منطقة الكاطون جنوب مدينة بعقوية بقاطع أبي ذر الغفاري " رضي الله عنه " ضمن ولاية ديالى، فكبّر أخونا البطل بعد أن دخل وسط تجمعهم، وفجّر حزامه الناسف فيهم، فمزّقهم الله على يديه كل ممزق، وقتلَ اللهُ منهم على يديه أكثر من خمسةٍ وعشرين ناشطاً بينهم عدد من زعماء بارزين في هذه الصحوة المشؤومة، وإصابة العشرات الآخرين منهم بجروحٍ خطيرة، أقلّها قطع يدٍ أو بتر قدمٍ، أوشوي جسمٍ بهذه العملية التي أقضت مضاجع المرتدّين.
بارك الله فيك اخى الغالى سؤال و اجابة السؤال هل اعتبر هذا دفاعا عن الصحوات و لماذا؟؟؟ الاجابه على تساؤلك لان امريكا وضعتهم فى الصفوف الاماميه للقتال كحرب بالوكاله بعد ان عجزوا بفضل الله عن هزيمه جنود دولة العراق الاسلاميه و تكبدوا خسائر فى ارواحهم ارجوا ان اكون قد كفيتك الاجابه يا الحبيب اخوك وندوز اكس بى من انا المسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ويندوز اكس بى بارك الله فيك اخى الغالى سؤال و اجابة السؤال هل اعتبر هذا دفاعا عن الصحوات و لماذا؟؟؟ الاجابه على تساؤلك لان امريكا وضعتهم فى الصفوف الاماميه للقتال كحرب بالوكاله بعد ان عجزوا بفضل الله عن هزيمه جنود دولة العراق الاسلاميه و تكبدوا خسائر فى ارواحهم ارجوا ان اكون قد كفيتك الاجابه يا الحبيب اخوك وندوز اكس بى من انا المسلم انا قلت في الموضوع انا معكم ان الصحوات مرتدة وتعاون المحتل انا لاادافع على الصحوات ... اسال الله ان يهلكهم ولكن لماذا تركيز القاعدة على الصحوات ان جوابك يا اخي غير مقنع لانك الظاهر مو من العراق امريكا لم تضعهم بالصفوف الامامية ففي بعض المناطق تجد 6 الى 7 و جنود اميركيين متجمعين ومعهم ثلاثة او اربعة وثن يعني مجموعهم 10 فما فوق مجتمعين يتبادلون الحديث في الشارع ... الا يستحقون تفجير ؟؟؟
والله أنت ياقاعد موجاي تعلم المجاهدين شيسون ومايسوون تعلم بالأول تلزم سكين موتفكَ يابطران بس أنت لهذا ولاذاك وأسمع ياانس تروح جاي هنا وهناك والله أندلك بكل المنتديات وأسمع يوواال هالنوب أعديها لكن مرتلخ سيكون شأن أخر معك أنت شخصياً ياحنقبازي يامتلون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem والله أنت ياقاعد موجاي تعلم المجاهدين شيسون ومايسوون تعلم بالأول تلزم سكين موتفكَ يابطران بس أنت لهذا ولاذاك وأسمع ياانس تروح جاي هنا وهناك والله أندلك بكل المنتديات وأسمع يوواال هالنوب أعديها لكن مرتلخ سيكون شأن أخر معك أنت شخصياً ياحنقبازي يامتلون ما عندك جواب ... ولهذا تستعمل هذا الاسلوب في الكلام هذه اخلاق الدولة الاسلامية التي تدعون بها وانت لو رجل من صدك جان ما تكلمت باسلوب التهديد في منتدى الرجل يهدد وجها لوجه بس انت ما عندك اي شي من الرجولة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 انا قلت في الموضوع اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 انا معكم ان الصحوات مرتدة وتعاون المحتل انا لاادافع على الصحوات ... اسال الله ان يهلكهم ولكن لماذا تركيز القاعدة على الصحوات ان جوابك يا اخي غير مقنع لانك الظاهر مو من العراق امريكا لم تضعهم بالصفوف الامامية ففي بعض المناطق تجد 6 الى 7 و جنود اميركيين متجمعين ومعهم ثلاثة او اربعة وثن يعني مجموعهم 10 فما فوق مجتمعين يتبادلون الحديث في الشارع ... الا يستحقون تفجير ؟؟؟ بارك الله فيك يا الحبيب اخى الغالى شاكرا لك حسن ردك الصحوات كما هو معلوم و ليس يخفى على احد انهم يعاونون الامريكان لقتال جنود دولة العراق الاسلامية و من اجل فقط المال فلقد خانوا دينهم و شرفه و ووطنهم من اجل فقط المال و لا ننسى ما يسمى نفسه الشيخ احمد ابو ريشه اخو الهالك فى جهنم باذن الله سنير ابو ريشه عندما قال فى الجزيرة انه ينتظر مكافاته على قتال القاعدة من الملايين الدولارية و لا ننسى ابو العبد و نصف المليون الذى تداولتها وكالات الانباء هذا اولا يا الحبيب اما ثانيا فاذا دخل عليك رجلا يريد ان يقتلك فماذا انت بفاعل اقل شىء ستذهب الى اقرب سلاح عندك و ترد باسه بقتله ان امكن و هذا ما يفعله جنود دولة الاسلام مع الصحوات التى تسعى لقتلهم بالتعاون مع الامريكان و هذا لا يخفى على احد و قتال المرتدين شرعا من فقه الاسلام و من يعاون المريكان و يواليهم من المرتدين شرعا الذى وجب قتالهم ثالثا قتلى اطفال و مدنيين لا نصدقه لان فى هذا سوابق كثير فالتها هيئة علماء المسلمين نفسها ان الامريكان و اعوانهم يلصقون قتل المدنيين بدولة العراق الاسلاميه لتشويه صورتها و الشيخ اسامة بن لادن نفسه قال ان هناك حملة لتشويه صورة دولة العراق الاسلاميه يعنى موضوع مدنيين و اطفال هذا دائما يؤخذ من الوكالات عن طريق مصادر فى الشرطه العراقيه مثال قال مصدر بالشرطه العراقيه ان سبعة رضع قتلوا فى تفجير فجرته القاعده مثال اخر عندما اتهموا دولة الاسلام بقتل و خطف المدنيين فى كنعان و ثبت بفضل الله عن طريق هيئة علماء المسلمين و الكتائب ان الدولة بريئه من هذا اذا اردت التصريحات و البيانات اضعها لك رابعا اما عن العمليات ضد الامريكان فطالما استندت بنفسك الى بيان من دولة الاسلام فتفضل 1-1دولة العراق الإسلامية / مقتل وإصابة سبعة وسبعين جندياً بولاية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الثلاثاء 2 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 11 / 12 / 2007 م، تقدمت قوة أمريكية لمحاصرة منطقة ألبو حسين بولاية جنوب بغداد، بغية نقلهم إلى زنزانات بوكا وأبي غريب وغيرها من المعتقلات الأمريكية الصليبية على أرض الرادفدين وغيرها من البلدان والتي غصّت بالمسلمين الأبرياء، ولم يسلم منهم حتّى الصبيان دون الثلاث عشرة سنة، فضلاً عن النساء الحرائر القابعات في هذه السجون، نسأل الله أن يُمكّننا من فك أسرهن وتفريج كربتهن وإخوانهن المأسورين. فتمكّن جنود الدولة الإسلامية " بقوة الله " من تفجير أربعة عبوات ناسفة على أربع آليات أمريكية طراز همر في عدد من مداخل المنطقة، مما أسفر عن تدميرها؛ مقتل وجرح من فيها. بالإضافة إلى القضاء على ثلاثة جنود من حرس الحكومة المجوسية الصفوية قنصاً. وفي الأسبوع الماضي، تمّ " بعون الله " تدمير تسع آليات طراز همر تابعة للقوات الأمريكية والوثنية من حرس المحكومة الأمريكية - الصهيو - صفوية، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير تسع عبوات عليها في عدة مناطق متفرقة من ولاية جنوب بغداد. كما وتمّ " بحول الله " تفجير عبوة ناسفة على تجمّع لجنود الاحتلال الأمريكي في المنطقة ذاتها، مما أسفر عن مقتل ستة جنود صليبيين؛ وإصابة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، في كمينٍ ممحكمٍ لهم بالمنطقة التي شهدت بدورها هلاك ثلاثة جنود من مجالس الصحوة المزعومة المشئومة جرّاء استهدافهم بالأسلحة القنّاصة. فيكون القتلى والجرحى من كلا الفريقين - الصليبين وأذنابهم المرتدين والوثنيين - هو أكثر من سبعةٍ وسبعين جندياً، والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين في سبيله 24-12دولة العراق الإسلامية/ القضاء على اثنين وعشرين جندياً أمريكياً بولاية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي مداهمة فاشلة قامت بها جنود الأفّاك الأثيم بوش الزنيم ضد منطقة شاخة " 4 " الشامخة الأبية بناحية اللطيفية بولاية جنوب بغداد في يوم السبت 22 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 1 / 12 / 2007 م، فجاءت أمريكا بهذا اليوم بخيلها وخيلاءها؛ وقضها وقضييها، إلى هذه المنطقة التي غصّ ثراها بدمهم النتن وامتلئ باطنها بجماجمهم العفنة. فتمكّن أسود الدولة الإسلامية " أدامها الله " من القضاء على ثلاثة عشر جندياً، بالرد العنيف والمنسّق ضدهم، بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrpg معهم، كما وتمّ " بقوة الله " قتل خمسة جنود آخرين؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عند مدخل المنطقة. وفُجّر كميناً مفخخاً ضدهم في مدخلٍ آخرٍ من المنطقة عينها، فأُجهِزَ على أربعة جنود؛ وإصابة آخرين منهم بجروح في اليوم التالي من المداهمة، فبذلك تبلغ أعداد الهالكين من الجيش الأمريكي اثنين وعشرين جندياً في هذه المداهمة الفاشلة " بحمد الله وبمددٍ منه ". غير أن القوات الأمريكية تمكّنت من الفرار من المنطقة بباقي جنودها؛ بذلةٍ وصغارٍ تعلوهما الخنوع، وبقيت جثثهم الاثنين والعشرين العفنة على أرض المنطقة. وظلّت صيحات " الله أكبر " التي يطلقها أحبابنا أهل السنة بالمنطقة مع إخوانهم المجاهدين بفرحة من فؤادهم وضحكةٍ من فمهم، يضحكون من الكفّار ومن هزيمتهم المتكررة على أرض الرافدين. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. 24-12دولة العراق الإسلامية / مقتل ثلاثة عشر جندياً أمريكياً وإصابة آخرين منهم بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / مقتل ثلاثة عشر جندياً أمريكياً وإصابة آخرين منهم شرق ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي اشتباكٍ عنيف جرى بين جنود دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " وجنود الجيش الأمريكي " أذلّه الله " في منطقة المظهرية جنوب شرق ولاية بغداد في يوم الثلاثاء 25 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 4 / 12 / 2007 م، وذلك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة؛ مما أسفر عن مقتل عشرة جنود على الأقل؛ وإصابة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، عندما كانوا في دورية راجلة في المنطقة، بعدها تمّ " بقوة الله " تفجير عبوتين ناسفتين على هذه الدورية في مكانٍ آخر؛ فقُتِلَ ثلاثة جنود منهم، وأُصيبَ آخرون من نفس الدورية، ليزداد عدد القتلى منهم أكثر من ثلاث عشر جندياً صليبياً - نسأل الله أن يهلكهم جميعاً على أرض الرافدين الحبيبة؛ وباقي أراضي المسلمين -، وقد هبطت عدة مروحيات لنقل القتلى والجرحى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. 4-12دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية تقتل وتصيب عشرات الجنود الأمريكيين دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تقتل وتصيب عشرات الجنود الأمريكيين وسط ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارس مغوار؛ من الغرِّ الميامين؛ والأسدِ المحامين؛ عن الملَّة والدين؛ من دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله تعالى "، ومن كتيبة " أبو عمر الكردي"، انطلق في يوم الأربعاء 19 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 28 / 11 / 2007م، ومن الذين تركوا في الدَّار الأحبَّة ليتبعوا محمداً وصحبه- صلى الله عليه وسلم -، لينغمس بحزامٍ ناسفٍ مملوء بعدد كبير من المواد شديدة الانفجار، وسط حشدٍ كبيرٍ لجنود الجيش الأمريكي الصليبي بمنطقة جُرف الملح القريبة من حي الأمين وسط مدينة بعقوبة بقاطع أبي ذر الغفاري " رضي الله عنه " ضمن ولاية ديالى. فكبّر أخونا البطل وفجّر حزامه الناسف فيهم، حيث كانوا في دورية راجلة كبيرة جداً؛ متجمّعين ومتقاربين الواحد عن الآخر ينتظرون ساعة هلاكهم على يد أخونا المفضال في هذه المنطقة التي طالما كانت " بمددٍ من الله " غصّةً في حلوقهم وحلوق أذنابهم، ووعاءً لجيفهم النتنة؛ وباقي مناطق المسلمين، فجعلهم الله على يد أخونا الشامخ بدينه أشلاءً متطايرة، حيث قُتِل أكثر من عشرة جنود أمريكيين على الأقل، وأصيبَ العشرات الآخرين منهم، وكان بينهم عدة ضبّاط. وفي كل مكرٍ وكذبٍ، وبلا خجلٍ؛ يُصرّح الناطق باسمهم عن إصابة سبعةٍ من الجنود فقط في هذه العملية المباركة، وهذا كله محض كذبٍ وافتراءٍ وتزوير على الناس لا غير، فحالهم يُكذّبُ مقالهم؛ وهذا ديدنهم في كل حين، فهم إمبراطورية مزعومة قائمة على الإعلام الكاذب المأجور، الذي صدّقه إبليس على أتباعهم. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة.
أجاوبك عن شنوو يامتحزب؟؟ عن أنوو الدولة الفتية الله يعزها كَاعدين يدافعون عن عرضك وعرض كل العراقيين السنة وهذا طبعاً واجبهم والله ماجايين يمنون على أحد الله يعزهم وكل المجاهدين أما شغلة التهديد فاأنت تريد تحورها بكيفك ان قصدي واضح وادري بكل منتدى وخاصة بالجزيرة تولك دا دافع عن الصحوجية العملاء ..وانا مااهدد احد بالقتل ولااني أزعر انا شخص طيب ومسالم وتحية خاصة لاأخوي ويندوز
بارك الله فى اخونا وندز اكس بى ورافع الله راية دولة العراق الاسلامية ولما الهجوم على الدولة يا براق والله امركم عجيب من ترك مالة واهلة وجاء يدافع عنكم هذا جزائة اتقو الله من قدم المئات من الاستشهادين والله لاينكر الحق الا حقود
انا اجاوبك و لا تتعب حالك تسال انصار الدولة الوهمية اكيد جوابهم سيكون وهم يعني الحكم علي الشيء فرع من تصوره دولة الوهم الان تصعد في انفاسها الاخيرة و حتي خطاب بن لادن لم ينعش شيء من جسدها المتهالك و حتي ايران لم تساعدها في الفترة الاخيرة لا بالسلاح و لا بالمال كالمعتاد لذا فهي تنتقم من اهل السنة من الصحوات الذين ذاقو الامرين من الاحتلال و الصفوين و القاعدة ابنة ايران البكر . كانو باديء الامر يعني الصحوات يقاتلون قطاع الطرق و السلابة و كل ما يقتلو عدد منهم تظهر القاعدة و تقول انهم عناصرها يعني المقبورين ليش نلوم الصحوات و الا نلوم قطاع الطرق علي القادة ان تتوب من غيها و تدع موالاتها لايران و تضع بين اعينها عقاب المولي عز وجل هناك ربما تزول الصحوات تلقائيا
طبعا راح تصدقون الجزائري الي جالس في الجزائر الي جل همه محاربة دولة الاسلام وليس عنده عمل آخر متى ماتدخل تجده جالس على النت ويضيف ردود ضد الدولة اما انا الان اذا تكلمت انتِ لستِ من العراق الكل سيردد هذه العبارة سبحان الله ناس ماعندها ذرة من الانصاف والعدل. اخي تابع سلسلة اصدارات جحيم الروم والمرتدين على ارض الرافدين وبعدها تكلم معنا الكل يجب ضربهم وكل كتيبة لها شغلها فهمت .وقبل مدة تفجير مدرعة امريكية وايضا ثلاث جنود امريكان والصحوات ايضا نضربهم وجيش الدجال والحرس والشرطة سنة شيعة حكمهم متعاونين ومتولين الاعداء. كل من يقف مع الصلبان هذا جزاءه القتل اليوم او بعد حين . اما ان يتوب الى الله ويكف اذاه عن المجاهدين والا الاستشهاديين من كل مكان يدخلون عليهم . والنحر طبعا يكون افضل يشفي صدور قوم مؤمنين . وتفقهوا بـ امور دينكم والذي يقول مثل كلامك هذا اعتقد عنده نقص في العقيدة يااخ انس نسأل الله العافية وان يثبتنا ويهدينا الى مافيه مرضاته.
يا اخي الكريم " او خير من ذلك ..دعوه تدعوها في جوف الليل لاخوانك المجاهدين المهتدي والضال بزعمك توحد صفوفهم وتشفع لك في الاخره .. او علمت ان الاخوه نصبوا كمينا ..عبوات ناسفه لعده همرات للاحتلال وعندما جاء الهدف ..تم تعطيلها لان امراه كانت واقفه علي الطريق ( امراه ) واحده !! وليس عده مدنيين.. والشيخ اسامه حفظه الله ذكر في خطابه الاخير هذه النقطه واعتذرمنها وابدي اسفه الشديد لموت بعض المدنيين في عمليات المجاهدين ..وهو ما لا نقبله نحن ايضا ولا استغرب ردود بعض السفهاء ممن ابتليت المنتديات بوجودهم هم يتكلمون من حرقه في قلوبهم بعد ان اصبحت دوله الاسلام " عظمه في بلعومهم " اللهم وحد صفوف المجاهدين كافه والف بين قلوبهم وارحمهم واعفوا عنهم..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 بسم الله الرحمن الرحيم سؤال الى انصار القاعدة او ما تسمى بدولة العراق الاسلامية لماذا يتم تفجير الاشخاص ( الاستشهادي او الانتحاري .. الله اعلم ) على نقاط تفتيش الصحوات في الاونة الاخيرة ولايتم تفجيرها على القوات الامريكية او القوات الصفوية ؟؟؟ وانه في التفجير الاخير تم قتل اطفال و مدنين من المارة اليس من الافضل قتل الصليبيين و الروافض بهذه التفجيرات ؟؟؟ اليست الصحوات من اهل السنة ... وقتل الروافض أوجب علينا من قتل اهل السنة انا معكم بان الصحوات مرتدين ومتعاونين مع المحتل لكن من الافضل ان يتم القضاء على الروافض و الصليبيين اولا نرجو ان يكون جواب مقنع صراحة تسأل وتجيب على نفسك في آنٍ واحد !!!! فالصحوات مرتدين, وليسوا من أهل السنة, ولايصح أن نطلق عليهم أنهم من أهل السنة, حتى لو قالوا هم بغير ذالك.. فخطر هؤلاء المرتدين (الواحد منهم باع دينه بـ 300 دولار شهرياً) أصبح يتزايد, وأصبحوا في مقدمة الجيوش الصليبيية, والرمادي مثال, وديالى مثال... ومن الأمثال الكثير.. فبسب هؤلاء خفت وتكاد تكون العمليات الجهادية منعدمة في الأنبار وبسبب هؤلاء المرتدين وطئت أرجل الصليبي بوش والمجوسي اللاحكيم أرض الرمادي!!! ... لاكن مع كل هذا هل الدولة الإسلامية توقفت حقاً عن قتال الصليبيين, وأستبدلت قتالهم بقتال المرتدين؟! الجواب لا... فالعمليات التي تستهدق الصليبيين وأعوانهم الصفويين وارتالهم مازالت مستمرة, وقولي وشهادتي يدعمها بيانات دولة العراق الإسلامية الشبه يومية, وحصادهم الأسبوعي... فلو وجهت دولة العراق الإسلامية كل طاقاتها لاجتثاث هذه الزمر الفاسدة (الصحوات) لكانت أرض الرافدين تعج بقتلاهم العفنة.. إلا أن الذي فعلته الدولة الإسلامية ماهو إلا تأسيس فيلق واحدٍ فقط .. أطلق عليه فيلق الصديق لقتال كل مرتد وزنديق, وهذا الفيلق خُصص لقتال هؤلاء الزنادقة, وقد أبدعوا ووفوا وكفوا بقتال هؤلاء الذين أرتدوا بمولاتهم للصليبيين ومساندتهم على المسلمين... فالله درهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ويندوز اكس بى بارك الله فيك يا الحبيب اخى الغالى شاكرا لك حسن ردك الصحوات كما هو معلوم و ليس يخفى على احد انهم يعاونون الامريكان لقتال جنود دولة العراق الاسلامية و من اجل فقط المال فلقد خانوا دينهم و شرفه و ووطنهم من اجل فقط المال و لا ننسى ما يسمى نفسه الشيخ احمد ابو ريشه اخو الهالك فى جهنم باذن الله سنير ابو ريشه عندما قال فى الجزيرة انه ينتظر مكافاته على قتال القاعدة من الملايين الدولارية و لا ننسى ابو العبد و نصف المليون الذى تداولتها وكالات الانباء هذا اولا يا الحبيب اما ثانيا فاذا دخل عليك رجلا يريد ان يقتلك فماذا انت بفاعل اقل شىء ستذهب الى اقرب سلاح عندك و ترد باسه بقتله ان امكن و هذا ما يفعله جنود دولة الاسلام مع الصحوات التى تسعى لقتلهم بالتعاون مع الامريكان و هذا لا يخفى على احد و قتال المرتدين شرعا من فقه الاسلام و من يعاون المريكان و يواليهم من المرتدين شرعا الذى وجب قتالهم ثالثا قتلى اطفال و مدنيين لا نصدقه لان فى هذا سوابق كثير فالتها هيئة علماء المسلمين نفسها ان الامريكان و اعوانهم يلصقون قتل المدنيين بدولة العراق الاسلاميه لتشويه صورتها و الشيخ اسامة بن لادن نفسه قال ان هناك حملة لتشويه صورة دولة العراق الاسلاميه يعنى موضوع مدنيين و اطفال هذا دائما يؤخذ من الوكالات عن طريق مصادر فى الشرطه العراقيه مثال قال مصدر بالشرطه العراقيه ان سبعة رضع قتلوا فى تفجير فجرته القاعده مثال اخر عندما اتهموا دولة الاسلام بقتل و خطف المدنيين فى كنعان و ثبت بفضل الله عن طريق هيئة علماء المسلمين و الكتائب ان الدولة بريئه من هذا اذا اردت التصريحات و البيانات اضعها لك رابعا اما عن العمليات ضد الامريكان فطالما استندت بنفسك الى بيان من دولة الاسلام فتفضل 1-1دولة العراق الإسلامية / مقتل وإصابة سبعة وسبعين جندياً بولاية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الثلاثاء 2 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 11 / 12 / 2007 م، تقدمت قوة أمريكية لمحاصرة منطقة ألبو حسين بولاية جنوب بغداد، بغية نقلهم إلى زنزانات بوكا وأبي غريب وغيرها من المعتقلات الأمريكية الصليبية على أرض الرادفدين وغيرها من البلدان والتي غصّت بالمسلمين الأبرياء، ولم يسلم منهم حتّى الصبيان دون الثلاث عشرة سنة، فضلاً عن النساء الحرائر القابعات في هذه السجون، نسأل الله أن يُمكّننا من فك أسرهن وتفريج كربتهن وإخوانهن المأسورين. فتمكّن جنود الدولة الإسلامية " بقوة الله " من تفجير أربعة عبوات ناسفة على أربع آليات أمريكية طراز همر في عدد من مداخل المنطقة، مما أسفر عن تدميرها؛ مقتل وجرح من فيها. بالإضافة إلى القضاء على ثلاثة جنود من حرس الحكومة المجوسية الصفوية قنصاً. وفي الأسبوع الماضي، تمّ " بعون الله " تدمير تسع آليات طراز همر تابعة للقوات الأمريكية والوثنية من حرس المحكومة الأمريكية - الصهيو - صفوية، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير تسع عبوات عليها في عدة مناطق متفرقة من ولاية جنوب بغداد. كما وتمّ " بحول الله " تفجير عبوة ناسفة على تجمّع لجنود الاحتلال الأمريكي في المنطقة ذاتها، مما أسفر عن مقتل ستة جنود صليبيين؛ وإصابة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، في كمينٍ ممحكمٍ لهم بالمنطقة التي شهدت بدورها هلاك ثلاثة جنود من مجالس الصحوة المزعومة المشئومة جرّاء استهدافهم بالأسلحة القنّاصة. فيكون القتلى والجرحى من كلا الفريقين - الصليبين وأذنابهم المرتدين والوثنيين - هو أكثر من سبعةٍ وسبعين جندياً، والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين في سبيله 24-12دولة العراق الإسلامية/ القضاء على اثنين وعشرين جندياً أمريكياً بولاية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي مداهمة فاشلة قامت بها جنود الأفّاك الأثيم بوش الزنيم ضد منطقة شاخة " 4 " الشامخة الأبية بناحية اللطيفية بولاية جنوب بغداد في يوم السبت 22 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 1 / 12 / 2007 م، فجاءت أمريكا بهذا اليوم بخيلها وخيلاءها؛ وقضها وقضييها، إلى هذه المنطقة التي غصّ ثراها بدمهم النتن وامتلئ باطنها بجماجمهم العفنة. فتمكّن أسود الدولة الإسلامية " أدامها الله " من القضاء على ثلاثة عشر جندياً، بالرد العنيف والمنسّق ضدهم، بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrpg معهم، كما وتمّ " بقوة الله " قتل خمسة جنود آخرين؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عند مدخل المنطقة. وفُجّر كميناً مفخخاً ضدهم في مدخلٍ آخرٍ من المنطقة عينها، فأُجهِزَ على أربعة جنود؛ وإصابة آخرين منهم بجروح في اليوم التالي من المداهمة، فبذلك تبلغ أعداد الهالكين من الجيش الأمريكي اثنين وعشرين جندياً في هذه المداهمة الفاشلة " بحمد الله وبمددٍ منه ". غير أن القوات الأمريكية تمكّنت من الفرار من المنطقة بباقي جنودها؛ بذلةٍ وصغارٍ تعلوهما الخنوع، وبقيت جثثهم الاثنين والعشرين العفنة على أرض المنطقة. وظلّت صيحات " الله أكبر " التي يطلقها أحبابنا أهل السنة بالمنطقة مع إخوانهم المجاهدين بفرحة من فؤادهم وضحكةٍ من فمهم، يضحكون من الكفّار ومن هزيمتهم المتكررة على أرض الرافدين. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. 24-12دولة العراق الإسلامية / مقتل ثلاثة عشر جندياً أمريكياً وإصابة آخرين منهم بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / مقتل ثلاثة عشر جندياً أمريكياً وإصابة آخرين منهم شرق ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي اشتباكٍ عنيف جرى بين جنود دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " وجنود الجيش الأمريكي " أذلّه الله " في منطقة المظهرية جنوب شرق ولاية بغداد في يوم الثلاثاء 25 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 4 / 12 / 2007 م، وذلك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة؛ مما أسفر عن مقتل عشرة جنود على الأقل؛ وإصابة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، عندما كانوا في دورية راجلة في المنطقة، بعدها تمّ " بقوة الله " تفجير عبوتين ناسفتين على هذه الدورية في مكانٍ آخر؛ فقُتِلَ ثلاثة جنود منهم، وأُصيبَ آخرون من نفس الدورية، ليزداد عدد القتلى منهم أكثر من ثلاث عشر جندياً صليبياً - نسأل الله أن يهلكهم جميعاً على أرض الرافدين الحبيبة؛ وباقي أراضي المسلمين -، وقد هبطت عدة مروحيات لنقل القتلى والجرحى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. 4-12دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية تقتل وتصيب عشرات الجنود الأمريكيين دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تقتل وتصيب عشرات الجنود الأمريكيين وسط ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارس مغوار؛ من الغرِّ الميامين؛ والأسدِ المحامين؛ عن الملَّة والدين؛ من دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله تعالى "، ومن كتيبة " أبو عمر الكردي"، انطلق في يوم الأربعاء 19 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 28 / 11 / 2007م، ومن الذين تركوا في الدَّار الأحبَّة ليتبعوا محمداً وصحبه- صلى الله عليه وسلم -، لينغمس بحزامٍ ناسفٍ مملوء بعدد كبير من المواد شديدة الانفجار، وسط حشدٍ كبيرٍ لجنود الجيش الأمريكي الصليبي بمنطقة جُرف الملح القريبة من حي الأمين وسط مدينة بعقوبة بقاطع أبي ذر الغفاري " رضي الله عنه " ضمن ولاية ديالى. فكبّر أخونا البطل وفجّر حزامه الناسف فيهم، حيث كانوا في دورية راجلة كبيرة جداً؛ متجمّعين ومتقاربين الواحد عن الآخر ينتظرون ساعة هلاكهم على يد أخونا المفضال في هذه المنطقة التي طالما كانت " بمددٍ من الله " غصّةً في حلوقهم وحلوق أذنابهم، ووعاءً لجيفهم النتنة؛ وباقي مناطق المسلمين، فجعلهم الله على يد أخونا الشامخ بدينه أشلاءً متطايرة، حيث قُتِل أكثر من عشرة جنود أمريكيين على الأقل، وأصيبَ العشرات الآخرين منهم، وكان بينهم عدة ضبّاط. وفي كل مكرٍ وكذبٍ، وبلا خجلٍ؛ يُصرّح الناطق باسمهم عن إصابة سبعةٍ من الجنود فقط في هذه العملية المباركة، وهذا كله محض كذبٍ وافتراءٍ وتزوير على الناس لا غير، فحالهم يُكذّبُ مقالهم؛ وهذا ديدنهم في كل حين، فهم إمبراطورية مزعومة قائمة على الإعلام الكاذب المأجور، الذي صدّقه إبليس على أتباعهم. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة. للتذكير بارك الله فيكم اما من يقول دولة وهميه فهداه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ويندوز اكس بى للتذكير بارك الله فيكم اما من يقول دولة وهميه فهداه الله لو كانت دولة العراق الإسلامية وهمية لما كتب عنها من أدعى ذالك, ولما خصصت وزارة الدفاع الأمريكية ميزانية قدرها 23 مليار دولار لمحاربة دولة العراق الإسلامية
اتقوا الله
القاعدة (عصابةالبغدادي) و الصحوات هما من دمر المشروع الجهادي وهما من دمر اهل السنة في العراق اللهم سلط الظالمين على الظالمين واخرج من بينهم عبادك المجاهدين سالمين غانمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : التلعفري فالصحوات مرتدين, وليسوا من أهل السنة, ولايصح أن نطلق عليهم أنهم من أهل السنة, [/center] يا اخي جنود الصحوات المرتدين هم من اهل السنة نعم انهم من اهل السنة وانا يا اخوة سؤالي عن العملية الاستشهادية او الانتحارية ولم اسال عن العبوة او تفجير مدرعة لان العملية الاستشهادية او الانتحارية ليس بالشي السهل والشخص الذي ينفذ العملية لا يعوض
اللهم عليك بمن أراد بدولة الإسلام شرا يا رب العالمين اللهم اخرس لسانه وشل أركانه العمليات الاستشهادية هي السلاح الأقوى في وجه الكفرة والمرتدين فلا يحق لأمثالنا أن يشككوا فيها فما بالكم المنافقين والمرجفين !!!!
اي عمليات استشهادية فهذه العامرية المرتدين يصولون ويجولون فيها منذ ستة اشهر ولم نسمع مقتل ولو شخص واحد
انا لست ضد العمليات الاستشهادية ولكن لماذا نخدع انفسنا اخوتي والله تثلج قلوبنا مجر سماعنا مقتل مرتد او صليبي او غيرهم من اعداء الله
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري انا اجاوبك و لا تتعب حالك تسال انصار الدولة الوهمية اكيد جوابهم سيكون وهم يعني الحكم علي الشيء فرع من تصوره دولة الوهم الان تصعد في انفاسها الاخيرة و حتي خطاب بن لادن لم ينعش شيء من جسدها المتهالك و حتي ايران لم تساعدها في الفترة الاخيرة لا بالسلاح و لا بالمال كالمعتاد لذا فهي تنتقم من اهل السنة من الصحوات الذين ذاقو الامرين من الاحتلال و الصفوين و القاعدة ابنة ايران البكر . كانو باديء الامر يعني الصحوات يقاتلون قطاع الطرق و السلابة و كل ما يقتلو عدد منهم تظهر القاعدة و تقول انهم عناصرها يعني المقبورين ليش نلوم الصحوات و الا نلوم قطاع الطرق علي القادة ان تتوب من غيها و تدع موالاتها لايران و تضع بين اعينها عقاب المولي عز وجل هناك ربما تزول الصحوات تلقائيا انت الذي كنت مخدوع في الاخ الفارس العربي وتهمتة بأنة حرباء يغير لونة(حاشة) ام نحن والفارس العربي الذين كنا مخددوعين ؟ صدق من قال بأنك ######!اتتهجم على نفر من المجاهدين باعوا دنيهم في سبيل اللة ####### ###### واحد منهم وعجبا وعجبا!!!!!!!! نرجو الالتزام بقوانين المنتدى ادارة المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الخطاب m اي عمليات استشهادية فهذه العامرية المرتدين يصولون ويجولون فيها منذ ستة اشهر ولم نسمع مقتل ولو شخص واحد لا يا اخي توجد عمليات استشهادية ضد الصحوات كما في الطارمية قبل كم يوم وغيرها ولكن لماذا لم يتم تنفيذ هذه العملية مثلا على تجمع للقوات الصليبيية ؟؟؟
نحن نقتل العميل قبل المحتل فالعميل أكثر خطرا : وكالة حق – خاص علمت وكالة حق من مصادر امنية رفيعة المستوى ان الهجوم الدموي المروع الذي راح ضحيته اكثر من 70 شخصا بين قتيل وجريح يوم امس في منطقة زيونة شرقي بغداد عندما فجر مسلح حزاما ناسفا في مجلس عزاء كان هدفه مجموعة من ضباط جهاز المخابرات العراقي الجديد الذي يقوده عبد الله الشهواني . وقالت ان المسلح الذي فجر نفسه كان يعرف من يقصد وقد نجح في دخول مجلس العزاء دون ان يكتشفه احد فقتل في حصيلة نهائية 32 عنصرا وجرح اكثر من 38 اخرين كان بينهم عدد كبير من عناصر جهاز المخابرات الجديد وافراد عوائلهم موضحة ان مجلس العزاء كان يقام على روح احد ضباط الجهاز والذي يدعى نبيل حسين علوان والذي تم اغتياله قبل ثلاثة ايام على ايدي مجموعة مسلحة في احد مناطق بغداد . والجدير بالذكر ان الروايات تضاربت حول الاسباب التي دفعت الى تفجير مجلس العزاء والتي كان من بينها انه مجلس عزاء لاحد ضباط الجيش العراقي السابق وكذلك قالت رواية اخرى انه قياديي في مليشيا المهدي لكن رواية المصادر الامنية الرفيعة لوكالة حق قطعت الشك باليقين وتبين ان العملية كانت امرا مخططا له ويستهدف عناصر ومسؤولين كبار في جهاز المخابرات العراقي الجديد الذي يرتبط مباشرة بجهاز المخابرات الامريكية الـ(cia) ولا يخضع لسيطرة الحكومة في العراق. الاربعاء 2-1-2008
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باهر نحن نقتل العميل قبل المحتل فالعميل أكثر خطرا : وكالة حق – خاص علمت وكالة حق من مصادر امنية رفيعة المستوى ان الهجوم الدموي المروع الذي راح ضحيته اكثر من 70 شخصا بين قتيل وجريح يوم امس في منطقة زيونة شرقي بغداد عندما فجر مسلح حزاما ناسفا في مجلس عزاء كان هدفه مجموعة من ضباط جهاز المخابرات العراقي الجديد الذي يقوده عبد الله الشهواني . وقالت ان المسلح الذي فجر نفسه كان يعرف من يقصد وقد نجح في دخول مجلس العزاء دون ان يكتشفه احد فقتل في حصيلة نهائية 32 عنصرا وجرح اكثر من 38 اخرين كان بينهم عدد كبير من عناصر جهاز المخابرات الجديد وافراد عوائلهم موضحة ان مجلس العزاء كان يقام على روح احد ضباط الجهاز والذي يدعى نبيل حسين علوان والذي تم اغتياله قبل ثلاثة ايام على ايدي مجموعة مسلحة في احد مناطق بغداد . والجدير بالذكر ان الروايات تضاربت حول الاسباب التي دفعت الى تفجير مجلس العزاء والتي كان من بينها انه مجلس عزاء لاحد ضباط الجيش العراقي السابق وكذلك قالت رواية اخرى انه قياديي في مليشيا المهدي لكن رواية المصادر الامنية الرفيعة لوكالة حق قطعت الشك باليقين وتبين ان العملية كانت امرا مخططا له ويستهدف عناصر ومسؤولين كبار في جهاز المخابرات العراقي الجديد الذي يرتبط مباشرة بجهاز المخابرات الامريكية الـ(cia) ولا يخضع لسيطرة الحكومة في العراق. الاربعاء 2-1-2008 جزاك الله خير
الجواب العلمي على هذا السؤال دون تشنجات هو: أن الصحوة هي السلاح الجديد الذي يقاتل به الأمريكانُ المسلمينَ في العراق ومن الطبيعي أن يستنفر المجاهدون أنفسهم لمحاربة هذا السلاح الجديد فالذي يضرب الصحوات إنما يضرب الصليبيين بصورة جديدة . فليُتفطن لذلك!!
بارك الله في المجاهدين أبناء الدولة الاسلامية ورجال القاعدة الأبطال وسلمت سواعدهم المتوضأة التى تدك حصون العدو الكافر وعملائه
اريد ان اقول شيئاَ بأن هذا الموضوع مدسوس ومن قال بأن دولة الإسلام الفتية تقاتل الصحوات لعنة الله عليهم بل هي تقاتل الامريكان ايظاً فهي تقاتل على جبهتين فلتعلم بأن قتال الصحوات اوجب من الأمريكان لأنهم ركعوا للمحتل واريد ان اسألك سؤال والى من يناصرك بأن لماذا لم تستخدم الصحوات سلاحها ضد المحتل جاوب عل سؤالي تمعنوا في هذا النص لأبي حمزة المهاجر: وكلما شهدت الساحة تطوراً جهادياً ملموساً وازدادت قوة الجهاد قوة الحق والعزة في المقابل زادت دعوة الباطل والمذلة، وبدأ هؤلاء المجرمون يزينون للناس فقهاً جديداً مفاده أنه لا يضر المرء أن يكون من أئمة الكفر يدافع عن الطاغوت بكل مؤسساته التشريعية والعسكرية، وفي نفس الوقت هو مسلم تقي ورع يصوم ويصلي ويحج البيت العتيق، يرى الأعراض تنتهك وتغتصب جهاراً نهاراً وبمعونة منه وعلى الأقل تحت سمعه وبصره وفي نفس الوقت يتحدث عن الشرف والعزة والكرامة. إنها ثقافة الاذلال والخنوع ... سخر لها الباطل آلة إعلامية مرعبة اهدافها : أ- تزيين الحملة الصليبية المجرمة على بلادنا وإظهار المحتلين أنهم هم الشرفاء المنقذون للأمة من بطش الرافضة. ب- ترسيخ دعائم حكم الطاغوت وتشويه الشريعة في أعز مفاصلها أعني عقيدة الولاء والبراء . وتمعنوا ايظاً في هذه الأية الكريمة {أَفَحُكْمَ الْجَاهِلِيَّةِ يَبْغُونَ وَمَنْ أَحْسَنُ مِنَ اللّهِ حُكْماً لِّقَوْمٍ يُوقِنُونَ}المائدة:50 اقتباس: اما قعقاع الجزائري أمـة الإســلام لقد عزمنا أن لا نكرر المأساة وأن لا تضيع الثمرة فلا يلدغ المؤمن من جحر مرتين. وإن دولـــة الإســــلام **باقيــــــة** لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة **باقيـــــة** لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء **باقيــــة** لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه **باقيــــة** بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم – وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم **باقيـــــة** لأنها وحدة المجاهدين ومأوى المستضعفين **باقيــــة** لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح **باقيــــة** لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالى وصرخة الأسارى وأمل اليتامى **باقيـــة** لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوى وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق **باقيـــة** لأنا على يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين **باقيــــــة** لأن الله تعالي وعد في محكم تنزيله فقال : ( وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِم ْوَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً ( النور55
هيا يا أنس العراقي2 جاوبني انت والجزائري أعلم انكم رأيتم الرد فلا تتخبطوا اينكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem أجاوبك عن شنوو يامتحزب؟؟ عن أنوو الدولة الفتية الله يعزها كَاعدين يدافعون عن عرضك وعرض كل العراقيين السنة وهذا طبعاً واجبهم والله ماجايين يمنون على أحد الله يعزهم وكل المجاهدين أما شغلة التهديد فاأنت تريد تحورها بكيفك ان قصدي واضح وادري بكل منتدى وخاصة بالجزيرة تولك دا دافع عن الصحوجية العملاء ..وانا مااهدد احد بالقتل ولااني أزعر انا شخص طيب ومسالم وتحية خاصة لاأخوي ويندوز لا فض الله فاك حسبنا الله ونعم الوكيل في الكذابين
