وكالة حق- خاص ودع جيش الاحتلال الامريكي عام 2007 وقد استقبلت المقابر في الولايات المتحدة الامريكية جثث 899 جنديا قتلوا على ايدي عناصر المقاومة العراقية المسلحة حسب حصيلة اعلنت عنها قيادة جيش الاحتلال اليوم وهو المعدل السنوي الاعلى منذ الغزو الامريكي للعراق عام 2003 . وجاء في البيان ان حصيلة الخسائر البشرية التي تكبدها جيش الاحتلال لوحده خلال العام المنصرم بلغت 899 جنديا وانه في شهر كانون الاول الماضي قتل 21 جنديا مؤكدا ان القيادة الامريكية قد تضيف عددا اخر من القتلى في صفوف جنودها . من جهة اخرى وعلى الصعيد نفسه قالت مصادر حكومية ان عدد القتلى من المدنيين العراقيين خلال عام 2007بلغ 16 الفا و232 مدنيا عراقيا جراء اعمال العنف بمختلف اشكالها والتي تعرض لها العراق . واضاف المصادران وزارة الصحة لديها احصائية دقيقة تؤكد مقتل 16 الفا و232 مدنيا عراقياخلال 2007 فيما قتل خلال شهر كانون أول 481 شخصا غير ان الكثير من المنظمات غير الحكومية تشكك في دقة احصائيات وزارة الصحة وتؤكد ان الارقام التي تذكرها عن ضحايا العنف في العراق ليست صحيحة وان من يقتل من العراقيين هو اضعاف ما تعلن عنه هذه الوزارة. الثلاثاء 1-1-2008