{(هذه المرة لك أجرُ واحدُ والله أعلم )} قال لي بعض الاخوة ان الشيخ اسامة لديه كلمة جديدة ونخشى ان يقع في المحضور بتاييد او مدح القاعدة فرددت ان الشيخ اسامة حفظه الله أسد الاسلام وأحد كبار علماء هذه الامة فليصرح بما يشاء فلن يتزحزح حبه عن قلوبنا مهما قال لاخلاصه في نصرة هذا الدين (نحسبه والله حسيبه ولا نزكي على الله أحدا) فان اخطأ فله أجر وإن أصاب فله أجران وجزاه الله عن المسلمين خير الجزاء . ولكن بخصوص ما قاله شيخنا وبخصوص مدحه للقاعدة في العراق ومدحه للبغدادي وما قاله عن وجوب مبايعة الفصائل المجاهدة في العراق للقاعدة ومطالبته لجنود تلك الفصائل بمبايعة الراية الصافية النقية في حال عدم مبايعة فصائلهم لها والتلميح اوبالاحرى التصريح بان الراية الصافية النقية هي راية القاعدة .....اقول لك يا شيخي بانك علمتنا فاحسنت تعليمنا جزاك الله عنا خير الجزاء فانا لست اهلا للرد عليك ولكن سوف اقتبس من احد الدروس التي فقهتها منك ، فقد قلت حفظك الله في احدى كلماتك التي احفظ عدد كبير منها ردا على العلماء الذين يفتون وهم بعيدون عن شروط الفتوة &quot;من حجج من يحتج ويعتذر يقول لا طاقة لنا اليوم بامريكا وجنودها لانه يفتي وهو بعيد عن اشتراط الشروط اللازمة للمفتي فانت لم تخض المعارك المعاصرة ولم تدري كيف يكف باس الكفار وكيف ان القلة القليلة من اهل الايمان الذين استيقنوا بالله سبحانه وتعالى وايقنوا ان ما عند الله سبحانه وتعالى خير الذين استيقنوا انهم ملاقي الله سبحانه وتعالى باسلحة بسيطة هزموا الاتحاد السوفييتي&quot; انتهى كلام الشيخ . وعذرا فكلامك ينطبق عليك الان فانت حفظك الله لست في العراق لترى حقيقة ما يجري واعتمدت في كلمتك الاخير على ما يصلك من معلومات من القاعدة ولم تعر اهتماما لكلام باقي الفصائل كان من الفروض قبل البت بهذه المسالة ان تتصل بباقي الفصائل لتسمع منهم ايضا هذا هو العدل وانت اعلم مني بذلك . القاعدة في العراق يا شيخي قتلوا ودمرو ونهبوا وارتكبوا اعمال لم يعملها الامريكان والروافض مجتمعين والدليل على ذلك هو بيانات 8 فصائل رئيسية مجاهدة في العراق قتل جنودهم من تطالب ببيعتهم لم يكتفوا بقتلهم بل قتلوا عوائلهم ومثلوا بجثثهم ... * هل يبايع الجيش الاسلامي من قتل جنوده ؟؟! “تطاول هؤلاء الناس فقتلوا بعض الإخوة ظلما وعدوانا من المجاهدين في هذه الجماعة تجاوز عدد الثلاثين حتـى الآن، ولم يكتفوا بذلك بل ناصبوا الجماعات الجهادية الأخرى العداء، وتحول هذا العداء إلى مواجهات مع بعض الجماعات مثل كتائب ثورة العشرين ولا تزال إلى هذه الساعة مواجهات بينهم بين الحين والآخر في أبو غريب ، كان من أحدثها قتل أحد قادتهم الميدانيين وهو الأخ حارث ظاهر الضاري تقبله الله تعالى ، وقتلوا بعض أفراد جيش المجاهدين وبعض أفراد أنصار السنة،وهددوا الجبهة الإسلامية (جامع)، فتحملت كل الجماعات أعباءا هائلة صيانة للمشروع الجهادي كي لا ينحرف عن مساره وأهدافه &quot; (من بيان الجيش الاسلامي في العراق بتاريخ 5-4-2006) ام هل يبايعهم عصائب العراق الجهادية بعد ان مثلوا بجثث جنودهم بعد قتلهم &quot;فقد قام بعض رجال دولة العراق الإسلامية بقتل قياديين وأفراد من سرايانا في ( عصائب العراق الجهادية ) في محافظة ديالى وبالتحديد في بعقوبة و الكاطون و المحبوبية – وقاموا بالتمثيل بهم وزيادة في إيغال الظلم والتكبر فقد قاموا بنبش بعض قبورهم وقطع رؤوسهم والتمثيل بها والسير بها في الطرقات حتى تجاوز الأمر إلى قتل أطفالهم وزوجاتهم فبأي شرع يفعل بهؤلاء وبأي حق..... ؟؟!! رغم أن هؤلاء لا توجد عندهم ردة ولا شبهة ردة.وأنهم باقون على طريق الجهاد ونحسبهم على خير ولا نزكي على الله احد&quot; (من بيان عصائب العراق الجهادية بتاريخ 5 تشرين الاول 2007م) ام هل يفعلها كتائب ثورة العشرين بعد ان قطع قادتهم بالمنشار من قبل جنود البغدادي &quot;إن ما جاء في البيان من نفي لموضوع إلزام الفصائل الجهادية الأخرى بالبيعة من تنظيم القاعدة أمر غير صحيح. والدليل حسب - تجربتنا- هي الإلزامات والضغوط التي وجهت إلى الكتائب في قاطع أبي غريب؛ حيث وضعنا بين خيارات ثلاثة أحلاها مر كل المرارة: فإما مبايعة (الدولة) أو الجلوس أو القتال؛ ونتحدث هنا عن حالنا وندع أحوال الآخرين إلى تجاربهم. وأدلتنا الشفهية ((وحسبنا دليلا على هذا ما وقع في أبي غريب من قتال نتيجة إصرار التنظيم على البيعة؛ ولكن لابد من الدليل الجامع المانع وهو هنا بيان موجه من التنظيم تحت مسمى ولاية الأنبار_ قاطع أبي غريب - إلى إحدى كتائبنا المجاهدة وهي كتيبة (جعفر الطيار) التي ضيق التنظيم عليها وألجأها إلى الدفاع عن نفسها بعد أن وصلها البيان في أوائل هذا العام ونص في خاتمته على الآتي)) : ونستنتج من كل هذا أن الواجب الشرعي عليكم أن تتركوا هذه الراية العمية الوطنية الجاهلة وتبايعوا دولة العراق الإسلامية التي تضم كل مسلم صادق في منهجه وعقيدته وجهاده، أما إذا أبيتم إلا أن تكونوا أعداء للمسلمين وأخذتكم العزة بالأثم وتحزبتم لراية عمياء فو الله ستجدوننا كما وصفنا الله تبارك وتعالى: (( محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم.. )) وكما قال تعالى: (( قاتلوا الذين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة.. )) &quot; (من بيان كتائب ثورة العشرين بتاريخ 10-10-2007م) ... اضافة الى بيانات جيش المجاهدين وكتائب جامع وجيش المسلمين وحماس العراق وجيش الفاتحين.... لم تصب هذه المرة يا شيخي اقولها بكل مرارة كان المفروض بك أن تسمع من باقي الفصائل وان لم تستطع فكان يجب ان تسكت عن هذه الفتنة التي ادخلت نفسك فيها فنالت من حب الناس لك كثيرا ونالت من احترام الفصائل المجاهدة لك في العراق كثيرا . هذه المرة لك أجر واحد يا شيخنا والله أعلم و جزاك الله خيرا وحفظك للاسلام والمسلمين . *أحد جنود الجيش الاسلامي في العراق*نعم اخطا الشيخ و الدليل انفصال جيش الفرقان عنكم و انفصال جيبش الفاتحين امس ####### كما قالوا بانفسهم عنكم ثم اعطنا دليل واحد على ان هذا الكلام كلام جندى من جنود الجيش الاسلامى دعك من اللعب على هذا الوتر ان الدولة قتلت جنود الجيش الاسلامى فكلنا نعلم ما دار فى العامريه و ان الجيش الاسلامى اخطا و نسب القتال الى الدولة ثم ما تبين ان المضووع كله بيد ابو العبد و العصائب لا يصدق بيانها حتى الرافضه و المنتحلين الاسماء كثير للمجاهدين التزم بالقوانين و هذا اخر تحذير
اخي اكس بي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته ان الاخ كريم نعم قالها قبل هذا البيان انه احد جنود الجيش. ولا داعي لذكر اسم اي فصيل هنا فهو يتكلم مع شيخه ، فما بالك انت؟ وهو قال ان الشيخ لم يسمع منا ، ونحن نطمع بالشيخ ان يسمع منهم بالقريب العاجل ان شاء الله ، كي تصفوا النفوس وتتوحد الرايات ، هل تكرهها اخي؟ بارك الله فيك اخي كريم البطل وحفظك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ويندوز اكس بى نعم اخطا الشيخ و الدليل انفصال جيش الفرقان عنكم و انفصال جيبش الفاتحين امس ####### كما قالوا بانفسهم عنكم ثم اعطنا دليل واحد على ان هذا الكلام كلام جندى من جنود الجيش الاسلامى دعك من اللعب على هذا الوتر ان الدولة قتلت جنود الجيش الاسلامى فكلنا نعلم ما دار فى العامريه و ان الجيش الاسلامى اخطا و نسب القتال الى الدولة ثم ما تبين ان المضووع كله بيد ابو العبد و العصائب لا يصدق بيانها حتى الرافضه و المنتحلين الاسماء كثير للمجاهدين التزم بالقوانين و هذا اخر تحذير الاخ كريم العراقي نحسبه من الرجال الصادقين مع الله عليك اخي الاكسبي ان لا تتعصب كثيرا. فدولة العر اق لها اخطاء كبيرة وعليها الاعتذار وهم بشر وليسوا ملائكة اولا مع الله وثانيا مع المجاهدين بكل فصائلهم وثالثا مع اهل السنة في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ويندوز اكس بى العصائب لا يصدق بيانها حتى الرافضه و المنتحلين الاسماء كثير للمجاهدين نعم كل الفصائل كاذبة فقط البغدادي ###### صادق اللهم لك الحمد على نعمة العقل بارك الله باخي المجاهد كريم العراقي لا ترد على هؤلاء القاعدين الذين بلدانهم مليئة بالكفار وجنود الصليب وهم جالسين هنا يزايدون على المجاهدين في النت ويسبون المجاهدين ويكذبوهم الله يهديهم او يخلصنا منهم انه على ذلك قدير اللهم انصر جبهة الجهاد والاصلاح جبهة الجهاد والتغيير عصائب العراق الجهادية سرايا سعد بن ابي الوقاص جيش ابو بكر السلفي اللهم امين التزم بالقوانين
اقتباس: نعم كل الفصائل كاذبة فقط البغدادي ##### صادق اللهم لك الحمد على نعمة العقل عجبا يا ادارة المنتدى عندما يغلط احد الاعضاء على اي فصيل موالي الى الجيش الاسلامي تحذفوا رده أو تلغوا عضويته بالمنتدى !! وهذا السفيه يقول البغدادي ##### ولا نراكم تحذفو رده أم هو مخول مع غيره أن يكلموا براحتهم ؟؟؟؟؟
نعم كل الفصائل كاذبة فقط البغدادي ###### صادق اللهم لك الحمد على نعمة العقل بارك الله باخي المجاهد كريم العراقي لا ترد على هؤلاء القاعدين الذين بلدانهم مليئة بالكفار وجنود الصليب وهم جالسين هنا يزايدون على المجاهدين في النت ويسبون المجاهدين ويكذبوهم الله يهديهم او يخلصنا منهم انه على ذلك قدير نعم أخي مراسل22 نسأل الله ان يخلص الامة الاسلامية من شر هؤلاء وان ينصر المجاهدين من جبهة الجهاد والاصلاح وان يصم افواه الكذابين من مجرمين التنضيم الايراني آمين
هناك فرق بين من يقاتل حمية وبين من يقاتل في سبيل لله وهناك فرق من جالس في فنادق عمان وفرق من يسكن الكهوف والجبال والوديان والبساتين وشمس لايغيطيها غربال اخوية كريم
حفظ الله الشيخ اسامه وبارك فيه وسدد خطاه علي الحق.. وبارك الله في رأس الجهاد ( الجيش الاسلامي ) وباقي الاخوه المجاهدين بجميع فصائلهم في العراق فلهم اجر الجهاد....وأجر تحمل الفتن وتبعاتها .. اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن
توحدوا بارككم الله
جزاكم الله خيرا يا اداره المنتدى على حذف الكلام المسئ ووفقكم وسدد الى الحق خطاكم .
ربنا يهديكم
اقووول هذا كريم العراقي سألت عنه قلت صدق جندي بالجيش الاسلامي يقولون ملحن مدري شاعر مدري مطرب يعني شجابك على الجهاد ؟؟ عجيب حتى اهل الفن والمهزلة صاروا جنود بفصائل جهادية . يامعود روح اتصفح موقع نوال الزغبي احسن لك شارك بمواضيع مو تجي هنا هذا موقع جهادي حسب علمي لاتثير الفتن اخي . وعلى فكرة هذه كلمة اخي عابرة لاتاخذها صدق انا اخوتي المؤمنين ( انما المؤمنون اخوة ) اهل الفن مو اخوتي اعوذ بالله منهم . عجيييييب وعجايييب بهذي الدنيا كريم العراقي مجاهد !!! شنو شصاير والله السالفة صايرة خبصة بالعراق ..
اللهم احفظ الشيخ اسامة بن لادن من كيد الاعداء واحفظ امير المؤمنين ابو عمر البغدادي اللهم احفظهم وبارك بهم وانصرهم .
اقتباس: اقووول هذا كريم العراقي سألت عنه قلت صدق جندي بالجيش الاسلامي يقولون ملحن مدري شاعر مدري مطرب يعني شجابك على الجهاد ؟؟ عجيب حتى اهل الفن والمهزلة صاروا جنود بفصائل جهادية . يامعود روح اتصفح موقع نوال الزغبي احسن لك شارك بمواضيع مو تجي هنا هذا موقع جهادي حسب علمي لاتثير الفتن اخي . وعلى فكرة هذه كلمة اخي عابرة لاتاخذها صدق انا اخوتي المؤمنين ( انما المؤمنون اخوة ) اهل الفن مو اخوتي اعوذ بالله منهم . عجيييييب وعجايييب بهذي الدنيا كريم العراقي مجاهد !!! شنو شصاير والله السالفة صايرة خبصة بالعراق هههههههه. اتق الله ياامراة ، اتق الله ، هذا ليس الشاعر كريم العراقي. الشاعر كريم العراقي مالذي سياتي به هنا؟ وهل هو يعرف اصلا ان هناك منتديات جهادية؟ وممكن سؤال ، اين سالتي عن اسم كريم العراقي فاجابوك بانه شاعر؟ واعلمي ان الشاعر كريم العراقي رافضي ، فانتبهي الى الكلام الموجود. وهو فقط تشابه اسماء بارك الله فيك اخت الجنوب الغالي. وبالمناسبة الشاعر كريم العراقي اذا لم تكن تعرفيه هو ليس فقط شاعر وانما من كتاب الاغاني. هههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية اقووول هذا كريم العراقي سألت عنه قلت صدق جندي بالجيش الاسلامي يقولون ملحن مدري شاعر مدري مطرب يعني شجابك على الجهاد ؟؟ عجيب حتى اهل الفن والمهزلة صاروا جنود بفصائل جهادية . يامعود روح اتصفح موقع نوال الزغبي احسن لك شارك بمواضيع مو تجي هنا هذا موقع جهادي حسب علمي لاتثير الفتن اخي . وعلى فكرة هذه كلمة اخي عابرة لاتاخذها صدق انا اخوتي المؤمنين ( انما المؤمنون اخوة ) اهل الفن مو اخوتي اعوذ بالله منهم . عجيييييب وعجايييب بهذي الدنيا كريم العراقي مجاهد !!! شنو شصاير والله السالفة صايرة خبصة بالعراق .. بالتأكيد يا أخت فاطمة أخونا كريم العراقي المجاهد ليس بكريم العراقي الذي تعرفينه و ليس الاسم طبعا علامة مسجلة ...
بارك الله بك اخي عامر الجراح على التوضيح وشكرا على ترحيبك. يااناس والله هذا كريم العراقي سمعت عنه من فاز المنتخب وتحرر العراق!!! يااخي هو لوكنت زاهد بصحراء من فاز منتخب الوثني سمعت المزامير غصب وين مااتوجه اسمع الاغاني والناس تهذي باسماء المطربين والشعراء يعني ادري فيه يكتب اغاني اخي الثاني الي علق اسمك صعب ماعرفت اقراه اعتقد مرة قلت للاخت نورة اسمك عبد الله عموما يااخي محمد ايه علامة مسجلة ليش يتسمى باسم الرافضي هذا كريم ..
ليش يتسمى باسم الرافضي هذا كريم ..؟ لان اسمه فعلا كريم وهو عراقي فاصبح كريم العراقي والله اعلم
ههههههههههههههه والله مهزله
حسبنا الله ونعم الوكيل
نعم اخي كريم في هذه المرة اخطأ شيخنا حفظة الله والله يااخت فاطمة انتي تهذين ولا تدرين ما تقولين والله لو تدرين من هو كريم العراقي لما تحدثتي عنه ابداً . بارك الله فيك اخي كريم نسأل الله ان يسددك ويرفع قدرك ويحفظك اللهم احفظ أمير الجيش الإسلامي اللهم أمين
[quote=فاطمة الاسلمية;134788] يااناس والله هذا كريم العراقي سمعت عنه من فاز المنتخب وتحرر العراق!!! quote] هل من توضيح من الاخت فاطمة الاسلمية , ماذا تقصدين وكيف تم تحرير العراق هل تم بدون علم احد رجاءا اخبريني يجوز تحرر العراق ونحن لانعرف ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
توحدو جزاكم الله خير احسن من الكلام الفارغ .. لمذا العناد ياقاعده العراق الا يوجد اكثر من فصيل بافغانستان الحزب الاسلامي و طالبان و القاعده و غيرهم لمذا لم نسمع الى اليوم انه حصل خلاف بينهم اذا العيب فينا نحن العراقيين جربنا كل شي و نريد ان نجرب كل شي جربنا ان نكون بعثيين ولوكيه فنجحنا وجربنا ان نكون موحدين و جربنا ان نكون صحوه وننجح لاننا لن ولم نلتزم يوما بهدي الحبيبي محمد صلى الله عليه وسلم كفاكم خلافات و الله فضحتونا الستم كلكم تدعون التوحيد ان كنتم صادقين و الله اعلم لانزكي نفسا اذا لماذا الخلاف ... الخلاف على ان ابايع دوله الاسلام اين هي دوله الاسلام هل يوجد وضائف اريد وضيفه اريد مدرسه هل خرج الامريكان هل تستطيعون ان تحموني و تحمون اهلي منهم ############################################### الم تلاحضو انخفاظ نسبه الضربات اما تستحون من الله ماهذا الانخفاظ من العمليات الاثمره جهودكم بلاختلافات( يامجاهدين) اللهم وفق المجاهدين الشرفاء وشد من ازرهم اللهم لاتزغ قلوبنا بعد اذ هديتنا... اللهم رد المجاهدين الى دينهم ردا جميلا .... و الله المستعان ارجوالالتزم بالقوانين
تشابة اسماء ياخيتي ..فمثلاً اسم احد امراء الدولة بالمنطقة الغربية وهو استشهد رحمة الله شبية بااسم ماذكرتي تلك الأصناف الضالة من شعراء ومطربين وحاشاه طبعاً رحمة الله و لكن بالطبع اسمة ليس كريم وعلى العموم رحمة الله هذا البطل لقد قاوم وقاوم باأستبسال ولم ينكس عهده مقبلاً غير مدبر ...اما موضوع كريم فهو مردود عليه..واقول لكريم الخبر ماتراه لاماتسمعة ..والدولة الفتية باقية أن شاء الله..وحفظ الله الشيخ أسامة بن لادن قاهر الأمريكُان من كيد الأعداء
لاحول ولاقوة الا بالله اولا الاخ الي يقول اهذي والله ماغيركم الي يهذون . اما اخي زلم العراق يعني بالله انت رأيك تحرر العراق اخي كنت اتمسخر على هالناس الي فشلتنا يوم فاز المنتخب الوثني شسالفتك معقولة مافهمتوني !! الله المستعان. اخي سعد جزاك الله خير الجزاء ووفقك . بس كلكم مو فاهميني .
كريم انا اريد اتناقش وياك..وماراح انهزم مثل بعض الأخوان الذين يناصرون الدولة وكاتبيين صطرين وانهزموا..وانا مايسورني شك..انو لاكلامي راح يقدم ولايأخر بقلوبكم المورمة انت وبعض الاعضاء على الدولة الفتية ..بس انا كَلت انوو الموقع يدخله كثير من الناس ..وهذول الناس كثير منهم مطلعين ...مايشاركون..ويردون يعرفون الحقيقة وسط الهرج والمرج وهذول همه الذين يهمنوني نبدأ: بخصوص ان الشيخ اسامة لايعلم شئ عن العراق : اولا العبد الفقير اسامة بن لادن ليس مخلوق من الفضاء..والشيخ اسامة يتابع كل شئ هناك وليس مصدرة جنود القاعدة هناك.بل انو حتى يستمع الى نشرات الاخبار بالراديو ...ثم كيف يستمع الشيخ اسامة لبقية قادة الفصائل ولم يكن بينهم ذو سبق اي اتصال..ثم هل خلت الفصائل من العقلاء والشيخ الان مطارد من الدولة العاهرة امريكا واجهزتها واستخباراتها وعملائها... 2- القاعدة تقتل المسلمين وتؤذي أهل السنة : كريم القتل على الهوية والدريلات هذه سوالف جيش الوردي وفيلق غدر ...ولا أسود الدولة الله يعزها فلشوو بفخخاتهم الامريكان والمرتدين صحيح ذهب بها أبرياء بس ياخيي هذول ترس احياناً وان شاء الله يبعثون على نياتهم..وقبل ماتسألني ..تخيل ذهب لك قريب اواخ واخت لك بالتفجير...فاأكَلك مقدماً فدووه للمجاهدين والله يبعثهم على نياتهم... 3- بخصوص الجيش الأسلامي: الحمدلله الجيش قام بطرد ابوالعبد ..راس الفتنة..واذا كان الدولة كماتقول قتلت افراد من الجيش الأسلامي.وكل هذه فتن تحصل بين المجاهدين يعني هيه حصلت بين الصحابة وهم أقرب الناس للرسول...كيف أنتم رعاكم الله ..والدولة هي احرص الناس على علاقاتها بالفصائل الجهادية وعشائرنا المباركة ..بينما هنا النقيض..المجرم سعد عريبي والمسمى أبوالعبد قتل بيدة أمير الدولة بالعامرية حجي صباح ابوالحارث.وابوالعبد.الم يكن محسوب سابقاً على الجيش..وطرد بعد اكثر من شهر ببيان ..لكن هو الأن فصل من الجيش ..ثم هل تنفي ياكريم..مبايعة جنود الجيش الاسلامي قاطع المنطقة الغربية للدولة ...ووزعت على ذالك بيانات والصقت بمساجد هيت وكبيس ؟؟؟جاوب يااخ كريم.. وعموماً تذكروا كلام الشيخ المجاهد ابوعمر البُغدادي بالجيش الاسلامي في العراق ..((وياأبنائي بالجيش الأسلامي ,اعلموا أن دمي دون دمائكم , وعرضي دون عرضكم , فوالله لن تسمعوا منا الاكل طيب ولن تروا منا الاكل خير , فطيبوا نفساً وقروا عينا ))..أنتهى. 4- بخصوص الغدر بالأسد حارث ظاهر الضاري ((أبومحمود)) أقسم بالله ..ان الكتائب الأبية هي بنفسها اخرجت بيان نعي له والمحت بوضوح لمجالس الأنقاذ الكفرية بالانبار .وان هي من قامت بالغدر به....حتى الدولة الاسلامية نفت هذا الشئ ..بل منهم من قاطع الدولة الاسلامية في ابوغريب من قام بتعزية ذوية ..واتمنا الأخوه يسعفونا ببيان الكتائب حول استشهاد الاسد حارث ضامر الضاري ..وايضاً تأكيد الدولة انها لم تقوم بهذا العمل و الدولة الأسلامية ليس من شيمها الغدر بالموحدين .... ولنا تكملة أن شاء الله
اكمل اخي سعد الله يجزيك خير الجزاء .
بسم الله نكتب وبسم الله نقول وله الحمد على كل شيء نعم وبمرارة لقد اخطأ الشيخ في هذه الرسالة فهو والله اعلم غير مطلع على تفاصيل الامور والاحوال في العراق وربما ان مايصله من جهة واحدة وهي تنظيم القاعدة في العراق.... عفواً (دولة العراق الاسلامية)؟فالكل اسلامية من اهل السنة او رافضي.ونقول لكل من يدافع عن القاعدة في العراق اتقوا الله اما ترون ماذا يفعلون انهم يقتلون اهل السنة والمجاهدين على حد سواء ولكم هذا الامر والله على ما اقول شهيد قبل فترة قصيرة قام ابطال الدولة بقتل احد المجاهدين في محافظة صلاح الدين وذلك بسبب انه لم يبايعهم قتلوه بدم بارد هل هؤلاء مجاهدين ..... احكموا انتم على فعلهم هذا؟ ايريد الشيخ ان يبايع المجاهدون من نشك بانتمائهم وارتباطهم والله اعلم لاحول ولاقوة الابالله اللهم انصر المجاهدين كافة اللهم امين
أخ كريم... نكمل أن شاء الله أما 5- بخصوص علاقة الدولة الاسلامية والكتائب:- مثل ماقلنا الحمدلله الذي كفا المؤمنيين شر القتال...والكتائب علاقتة الأن طبيعية وجيدة مع الدولة الأسلامية...لن أطيل هذا أقتباس من بيان الأخوه في الكتائب العشرينية الأبية : استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب 6- بخصوص ليوث العصائب : قبل أن أتلكم عن هذا البيان للعصائب عن الدولة...فهل يصدق عقل أن الموحدين الصادقيين جنود الدولة أهل مرجلة ومرؤة وغيره..ينبشون قبور ثم يفصلون الرؤس ثم ويسيرون بها بالطرقات !!!! لاأقول الاكماقال أمير جيش الراشدين.حفظة الله.عندما قال قاصداً الفصائل الجهادية مخاطبهم..وهل يسلم أحد منا من أختراق !! ثم هل من العقل هكذا بيان ..ينزل بالمنتديات وعبر الأثير ..علناً ..أين حفظ بيضة الجهاد ؟؟ نأسف ياليوث العصائب فقد جعلتم أنفسكم والدولة مخاض للقيل والقال ..والأغال بااعراضكم بهذا البيان.. أن كان هناك مظلمة .فليس الأثير وبين أمام الألوووف يشاهد هذا البيان ..فتبدأ معارك القيل والقال !! .فقد قالها الشيخ المجاهد ابوعمر البُغدادي عند اي مظلمة..والله ان لااجلس امام أصغر مسلم في بلاد الرافدين أن وقعت مظلمة !! ثم أقول الدولة ومنذ فترة طويلة لم تخرج ببيان تقول هذا الفصيل قتل منا وغدر وفعل كذا وكذا وكذا ..هذه الحقيقة وربي السموات والأرض..اما اذا كنت تأخذ بكلام فلان وعلتان بالمنتديات على أنو يمثل كلامة الدولة ..فاأقول ليس كل مابالمنتديات..ومايكتبة الأخوه الغيارى عن مايفعل ذاك الفصيل بالدولة اومالايفعلة لاأنة المصداقية في مثل هذه أمور لااقول 100% بل 20% أن لم تقل !! ثم أن المجرميين في عدة أقضية ومدن ينتحلون أسم الدولة الاسلامية ويقومون بجرائم القتل والتسليب والخ بحق المسلميين والعزل الابرياء من المدنيين..وحذرت الدولة شديد الحذر هؤلاء ببيان بالموصل حتى أنوو تم أنزلوو بالانترنييت ..وهل نسيت المجرم الرافضي أبوصباح ..الذي أندس بين احد الفصائل وقام بقتل المجاهدين وامراء قواطع تخيل ليس الاأثارة الفتن ؟!! وحقد على لحمة أهل السنة وصباح هذا مثال ..وليس للحصر طبعاً...نقطة أنتهى .أنتظر تشريفك بالرد ياأخ كريم .. ــــــ أخ ابوخالد1 : ممكن اثابات ..دع عنك الأسرائليات هذه..والقيل والقال ...أسمع هناك العشرات منك يقولون كذا وكذا ..ولانرى حقيقة ..وايضا ياما وياما خرج لنا شوية أطفال عملوا النا فصائل مدري منيين أتى بها من خيالة الواسع !! أو واحد طالع أمير قاطع ويخرج بمنتدى يسب ويشتم فصيل وهو تجدة أحد خريجي الجيل الثاني من الحزب الأسباني والله أعلم ..أتقي الله أخي ولاتتأول حتى نصدقك ...جيب ألنا صور وأثبات وشهود ..اوبالأصح دع عنك مثل هذه أمور للعقلاء من أهل الجهاد سواء الشرعيين منهم أمراء الجهاد .واخص منهم الأمراء الميدانيين.فهم أعلم وأدرى بالميدان والواقع .. وأخر دعونا الحمد لله رب العالمين .أنتهى
نعم اخطا الشيخ و الدليل انفصال جيش الفرقان عنكم و انفصال جيبش الفاتحين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية لاحول ولاقوة الا بالله اولا الاخ الي يقول اهذي والله ماغيركم الي يهذون . اما اخي زلم العراق يعني بالله انت رأيك تحرر العراق اخي كنت اتمسخر على هالناس الي فشلتنا يوم فاز المنتخب الوثني شسالفتك معقولة مافهمتوني !! الله المستعان. اخي سعد جزاك الله خير الجزاء ووفقك . بس كلكم مو فاهميني . اعتذر اختي فاطمة الاسلمية فهمت ماكتبتي خطأ ,
بل له أجرين إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية اقووول هذا كريم العراقي سألت عنه قلت صدق جندي بالجيش الاسلامي يقولون ملحن مدري شاعر مدري مطرب يعني شجابك على الجهاد ؟؟ عجيب حتى اهل الفن والمهزلة صاروا جنود بفصائل جهادية . يامعود روح اتصفح موقع نوال الزغبي احسن لك شارك بمواضيع مو تجي هنا هذا موقع جهادي حسب علمي لاتثير الفتن اخي . وعلى فكرة هذه كلمة اخي عابرة لاتاخذها صدق انا اخوتي المؤمنين ( انما المؤمنون اخوة ) اهل الفن مو اخوتي اعوذ بالله منهم . عجيييييب وعجايييب بهذي الدنيا كريم العراقي مجاهد !!! شنو شصاير والله السالفة صايرة خبصة بالعراق .. سؤال هل هذه تفاهة ام غباء ام بلادة ام ماذا سؤال اخر هل حضرتك الفنانة فاطمة عيد ارجو الاجابة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem كريم انا اريد اتناقش وياك..وماراح انهزم مثل بعض الأخوان الذين يناصرون الدولة وكاتبيين صطرين وانهزموا..وانا مايسورني شك..انو لاكلامي راح يقدم ولايأخر بقلوبكم المورمة انت وبعض الاعضاء على الدولة الفتية ..بس انا كَلت انوو الموقع يدخله كثير من الناس ..وهذول الناس كثير منهم مطلعين ...مايشاركون..ويردون يعرفون الحقيقة وسط الهرج والمرج وهذول همه الذين يهمنوني نبدأ: بخصوص ان الشيخ اسامة لايعلم شئ عن العراق : اولا العبد الفقير اسامة بن لادن ليس مخلوق من الفضاء..والشيخ اسامة يتابع كل شئ هناك وليس مصدرة جنود القاعدة هناك.بل انو حتى يستمع الى نشرات الاخبار بالراديو ...ثم كيف يستمع الشيخ اسامة لبقية قادة الفصائل ولم يكن بينهم ذو سبق اي اتصال..ثم هل خلت الفصائل من العقلاء والشيخ الان مطارد من الدولة العاهرة امريكا واجهزتها واستخباراتها وعملائها... كلامك كله تناقض لانك تريد ان تدافع فقط من دون حتى ان تفكر والذي يقرء كلامك يعرف انك شخصيا غير مقتنع بما تكتب في البداية تقول ان الشيخ اسامة لديه اتصالات مع اناس غير القاعدة في العراق وانه يتانع كل شيء ويعلم كل شيء في العراق ونحس من كلامك ان الشيخ اسامة يمتلك امكانيات بوش فل اكثر من ذلك ولكن تاتي في النهاية تقول انه لايستطيع ان يلتقي بالفصائل لانه مطارد ومحاصر ما هذا التنقض سؤال هل فكرت قبل ان تكتب ام انك تكتب بدون تفكير . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem القاعدة تقتل المسلمين وتؤذي أهل السنة : كريم القتل على الهوية والدريلات هذه سوالف جيش الوردي وفيلق غدر ...ولا أسود الدولة الله يعزها فلشوو بفخخاتهم الامريكان والمرتدين صحيح ذهب بها أبرياء بس ياخيي هذول ترس احياناً وان شاء الله يبعثون على نياتهم..وقبل ماتسألني ..تخيل ذهب لك قريب اواخ واخت لك بالتفجير...فاأكَلك مقدماً فدووه للمجاهدين والله يبعثهم على نياتهم.... ومن اعطاهم الشرعية بقتل المسلمين هل دماء المسلمين لعبة بيد هؤلاء المختلين سبحان الله قتل مسلم اصبح امر تتكلم فيه انت يا رويبضة يا جاهل هل هذا ما علمك اياه البغدادي يقتل 50 مسلم من اجل ان يجرح جندي امريكي ام يهدم مسجد على رؤوس المصلين من اجل اثنين من عناصر الشرطة يجلسون فوقهكما حصل في الموصل يفجر سوق ويقتل النساء والاطفال من اجل ان تعطب همر لماذا العراق مليء بالصحاري والطرق الخارجية والتي يتجول فيها الامريكان 24 ساعة يومين وتقوم جميع الفصائل بعملياتها هناك فقط القاعدة الجبناء الذين يختبؤون بين المدنيين هم الوحيدون الذين يقومون بهذه العمليات الاجرامية بوضع المفخخات وسط المدنين . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem 3- بخصوص الجيش الأسلامي: الحمدلله الجيش قام بطرد ابوالعبد ..راس الفتنة..واذا كان الدولة كماتقول قتلت افراد من الجيش الأسلامي.وكل هذه فتن تحصل بين المجاهدين يعني هيه حصلت بين الصحابة وهم أقرب الناس للرسول...كيف أنتم رعاكم الله ..والدولة هي احرص الناس على علاقاتها بالفصائل الجهادية وعشائرنا المباركة ..بينما هنا النقيض..المجرم سعد عريبي والمسمى أبوالعبد قتل بيدة أمير الدولة بالعامرية حجي صباح ابوالحارث.وابوالعبد.الم يكن محسوب سابقاً على الجيش..وطرد بعد اكثر من شهر ببيان ..لكن هو الأن فصل من الجيش ..ثم هل تنفي ياكريم..مبايعة جنود الجيش الاسلامي قاطع المنطقة الغربية للدولة ...ووزعت على ذالك بيانات والصقت بمساجد هيت وكبيس ؟؟؟جاوب يااخ كريم...... اولا يا هذا الحجي صباح ليس هو ابو الحارث وهذا يدل على انك تخرف وتقول امور لاتعرف بها اي شيء الحجي صباح هو الذي قتله ابو العبد في العامرية اما ابو الحارث فقد قتل في المنصور بعد احداث العامرية بشهرين وبالتحديد بالقرب من مطعم الساعة . والحمد لله ان الجيش فصل ابو العبد ولكن متى القاعدة تفصل البغدادي لتخلص المسلمين من شره وبالمناسبة هل تعلم بان جنوب بغداد كله ترك القاعدة وبايع الجيش الاسلامي طبعا انت لاتعلم لانك تقول ان حجي صباح هو ابو الحارث فانت ابعد ما تكون عن الجماعات الجهادية انت تاخذ اخبارك من مجانين الحصبة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem 4- بخصوص الغدر بالأسد حارث ظاهر الضاري ((أبومحمود)) أقسم بالله ..ان الكتائب الأبية هي بنفسها اخرجت بيان نعي له والمحت بوضوح لمجالس الأنقاذ الكفرية بالانبار .وان هي من قامت بالغدر به....حتى الدولة الاسلامية نفت هذا الشئ ..بل منهم من قاطع الدولة الاسلامية في ابوغريب من قام بتعزية ذوية ..واتمنا الأخوه يسعفونا ببيان الكتائب حول استشهاد الاسد حارث ضامر الضاري ..وايضاً تأكيد الدولة انها لم تقوم بهذا العمل و الدولة الأسلامية ليس من شيمها الغدر بالموحدين .... وهذا دليل اخر على انك تخرف وتهرف بما لاتعرف يا جاهل لايوجد شيء اسمه القاعدة في ابو غريب واريد منك ان تذهب على ابو غريب وتقول انا احد جنود القاعدة هناك اتعرف ماذا سوف يحصل لك سوف تؤكل حيا هههههههههههههه جنود الكتائب هم المسيطرين في ابو غريب ولله الحمد وقد ابادوا القاعدة بحمد لله بعد ان غدرت القاعدة بهم وقتلت العديد من قيادات الكتائب الله يتقبلهم و حارث ظاهر قتل قبل ان تنتشر الصحوة وقبل ان تصبح لها قوة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem أخ كريم... نكمل أن شاء الله أما 5- بخصوص علاقة الدولة الاسلامية والكتائب:- مثل ماقلنا الحمدلله الذي كفا المؤمنيين شر القتال...والكتائب علاقتة الأن طبيعية وجيدة مع الدولة الأسلامية...لن أطيل هذا أقتباس من بيان الأخوه في الكتائب العشرينية الأبية : استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب اقول لك مرة اخرى ارجو منك ان تذهب الى ابو غريب وتقول لهم انا من جنود القاعدة وسترى الترحيب بك ولكن ارجو ان تقول للادارة قبل ان تذهب حتى يوقفوا معرفك لانك لن ترجع من هناك الجميع يذكر بيان الكتائب الذي قالوا فيه ان لا يوجد قتال بينهم وبين القاعدة مع انه هذا الكلام غير صحيح ولكنهم يريدون ان يعملوا على ايقاف الفتنة ولو بالاعلام فقط خرج علينا البغدادي بعد ايام ليهاجم الكتائب ويصفهم بالمرتدين والعملاء لانه يريد ان يدمر المشروع الجاهدي وانا متاكد من ان التاريخ سيعيد نفسة وان البغدادي سيظهر الان ويهاجم الكتائب لانه لايريد ان يهدء بال المسلمين ولو بالاعلام اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem 6- بخصوص ليوث العصائب : قبل أن أتلكم عن هذا البيان للعصائب عن الدولة...فهل يصدق عقل أن الموحدين الصادقيين جنود الدولة أهل مرجلة ومرؤة وغيره..ينبشون قبور ثم يفصلون الرؤس ثم ويسيرون بها بالطرقات !!!! لاأقول الاكماقال أمير جيش الراشدين.حفظة الله.عندما قال قاصداً الفصائل الجهادية مخاطبهم..وهل يسلم أحد منا من أختراق !! ثم هل من العقل هكذا بيان ..ينزل بالمنتديات وعبر الأثير ..علناً ..أين حفظ بيضة الجهاد ؟؟ نأسف ياليوث العصائب فقد جعلتم أنفسكم والدولة مخاض للقيل والقال ..والأغال بااعراضكم بهذا البيان.. أن كان هناك مظلمة .فليس الأثير وبين أمام الألوووف يشاهد هذا البيان ..فتبدأ معارك القيل والقال !! .فقد قالها الشيخ المجاهد ابوعمر البُغدادي عند اي مظلمة..والله ان لااجلس امام أصغر مسلم في بلاد الرافدين أن وقعت مظلمة !! ثم أقول الدولة ومنذ فترة طويلة لم تخرج ببيان تقول هذا الفصيل قتل منا وغدر وفعل كذا وكذا وكذا ..هذه الحقيقة وربي السموات والأرض..اما اذا كنت تأخذ بكلام فلان وعلتان بالمنتديات على أنو يمثل كلامة الدولة ..فاأقول ليس كل مابالمنتديات..ومايكتبة الأخوه الغيارى عن مايفعل ذاك الفصيل بالدولة اومالايفعلة لاأنة المصداقية في مثل هذه أمور لااقول 100% بل 20% أن لم تقل !! طبعا جميع الفصائل عندكم كاذبة الا عصابة البغدادي هي الوحيدة الصادقة ما هذا النفاق جميع الفصائل قالت ان القاعدة قتلت منهم لماذا لم يقول احد ان الجيش الاسلامي مثلا قتل احد من المجاهدين لماذا كل التهم على القاعدة الا تسأل نفسك هذا السؤال اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem ثم أن المجرميين في عدة أقضية ومدن ينتحلون أسم الدولة الاسلامية ويقومون بجرائم القتل والتسليب والخ بحق المسلميين والعزل الابرياء من المدنيين..وحذرت الدولة شديد الحذر هؤلاء ببيان بالموصل حتى أنوو تم أنزلوو بالانترنييت ..وهل نسيت المجرم الرافضي أبوصباح ..الذي أندس بين احد الفصائل وقام بقتل المجاهدين وامراء قواطع تخيل ليس الاأثارة الفتن ؟!! وحقد على لحمة أهل السنة وصباح هذا مثال ..وليس للحصر طبعاً...نقطة أنتهى .أنتظر تشريفك بالرد ياأخ كريم .. لماذا المجرمين وقطاع الطرق لا ينتحلون شخصية انصار الاسلام او جيش المجاهدين او الكتائب لماذا فقط ينتحلون شخصية القاعدة اتعرف لماذا لنهم فعلا من القاعدة القاعدة هي ملاذ القتلة وقطاع الطرق نسأل الله ان يخلص المسلمين من شرورهم وفي النهاية اقول للاخ المجاهد كريم العراقي لا تتعب نفسك ولا تذهب وقتك بالرد على القاعدين من انصار الوهم اذهب اخي لنصب عبوة او قنص جندي امريكي او لرد اعتدائات القاعدة عن المسلمين افضل من ان ترد على هؤلاء القاعدين
هذه المرة لك أجر واحد يا شيخنا والله أعلم و جزاك الله خيرا وحفظك للاسلام والمسلمين .
اخي زلم العراق بارك الله بك ولابأس اما انت يامراسل والله رأيك يعني حاطة بمعرفي عيد لو هو بس تلفيق وردك ترى غير مناسب يضحك . فاطمة الاسلمية والنعم من عندي ومن اصلي مو معرفي كريم العراقي وكلهم يعرفون من هو كريم العراقي شاعر الطرب والاغاني. ناس حشرية محامي دفاع حضرته . اقتباس: تفاهة ام غباء ام بلادة مردودة عليك هذه الكلمات .
هه! طيب يا حج كريم .. إنت بتعتبر الشيخ أسامة شيخك و علمك الكثير ... فبمَ شابهت شيخك ؟!! الشيخ بن لادن إلتزم النهج الجهادي و لم يتحالف مع الكفرة و المرتدين مثلما فعل كثير من المحسوبين على الجهاد آنذاك .. الشيخ بن لادن ليس لديه اعتبار لعصبية أو قبيلة .. فالعراقي و الهندي و الأفغاني و الفارسي سواء يتفاضلون بالتقوى ... ليس التفاضل بالهوية الشيخ بن لادن .. قاتل حلفاء الأمس الذين ارتدوا عن نهجهم و والوا الكفار ... فوجب عليك أن تؤيد موقف دولة العراق الإسلامية في قتالها للفصائل التي ارتدت عن نهجها و والت الكفار و المرتدين الشيخ بن لادن لم يطلب الدنيا بل كان يبيع دنياه لآخرته .. لم يسع لمنصب ولا كرسي الشيخ بن لادن بايع طالبان و دخل في الإمارة الإسلامية .. مع أنّ القاعدة هي غير طالبان .. فأين أنت و جماعتك من شيخك ؟ لا أرى ما كتبت إلا من قبيل دس السم في العسل .. فلا هو شيخك و لا كنت يوماً تلميذه لأن النهج الذي سرتم عليه إنما هو نهج أعداء شيخك .. فاتق الله و إن كنت فعلاً محباً للشيخ بن لادن حفظه الله فاقرأ تاريخه و أسقطه على واقعك.. لو كان التشبّه بأن حملت السلاح مثله لكان بن لادن شيخ نمور التاميل و الفايتناميين أيضاً!
سؤال لم كل موضوع مطروح للنقاش يتحول الى مشاهدة بين انصار الفصائل ؟؟؟؟ كل الفصائل على الارض تحارب قوات الاحتلال ومن والاها الا على النت الفصائل هي من تتحارب فيما بينها . لاحول ولاقوة الا بالله رسالة الاخ الجندي في الجيش الاسلامي لايجب ان يستهزيء بها احد ,انها رسالة من مجاهج ,المقروضان التعليق يكون عليها بدون استهزاءكمافعل بعض الاخوه .
######################################## التزم بالقوانين
السلام عليكم أنتظر رد الأخ كريم وغيره لن أخاطب وأن لم يرد علينا فهذا شأنة!! أما أن يخرج لنا ذاك العضو الذي لوقمت باأحصائية لمشاركاته لخرجت بنتيجة 90% طعن وشتائم وحقد وحسد واشاعات على اسود التوحيد دولة الاسلام الفتية.فلانرجو منه أي أنصاف!! والنقاش معه عقيم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الحمد للله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه إلى أختنا في الله الغالية فاطمة حفظك الله وهداك للحق والصواب لقد فاجأتني بكلامك وردك وأقول لك من سألت وأجابك ؟ على العموم نحن نحسن الظن بالإخوة والأخوات جميعا ولا نرد عليهم إلا بالخير وأضحكني حقا ما أطلقت علي قلت في نفسي أنا أحب الأناشيد الإسلامية ولم يصل بي الحد لأن أكون من أهل الفسق والفجور أعتقد أنك بحثت بشريط البحث google طلع لك الرد هههههههههههه فلا تستعجلي بنيتي وأوجه شكري وحبي لكل من تكلم وشارك بنقد أو قبول ونحن نحترم وجهة نظر الجميع بشرط أن تكون مدروسة وواقعية ولها ثقلها في ميزان الصدق والله المستعان وجزى الله كل خير إخوتي وأحبتي في الله عامر الجراح وأخي مقاومة واخي مراسل 33 والإخوة جميعهم على حرصهم آسف على تاخر ردي وذلك بسبب مشاغل وموانع حالت دون دخولي للنت والله المستعان
وكلامي لأخي الحبيب في الله سعد جاسم آسف إن كان إسمك خطأ أخي العزيز أكرمك الله في البداية نحن مسلمون أولا وإخوة وبرغم إختلاف بعض وجهات النظر فلا نرفع سهام البغض والتحقير أبدا ويبقى الود والسماحة والمحبة مع جميع إخواننا المسلمين فكيف الجواب بالنسبة لنا إن كنا مجاهدين وندعي الجهاد ...!!! وأجيبك ونتحاور حتى نصل لأمر يهتدي بنوره الجميع وتتضح المقاصد الصادقة من الكاذبة نسأل الله العافية وألى الذين اتهموني بمختلف الإتهامات وأنا والله أبرأ إلى الله منها فقد رأيت ردودهم على أنا المسلم ورأبت ألسنتهم تقطر دما وحقدا وسما زعافا نسأل الله العافية وردي لهم وأرجوا ان يصلهم : يخاطبني السفيه بكل قبح فأكره أن أكون له مجيبا وأقول وبالله التوفيق من حقي أن أوجه رسالتي لشيخنا وحبيبنا في الله شيخنا المجاهد المرابط الذي نحسبه والله حسيبه أسامة بن لادن وهو حسب ما ينقل عنه أن رجل صاحب صدر ووجه رحب يسمع لكل إخوانه صغيرهم وكبيرهم ووجهت رسالتي هذه عسى أن تلجم الأفواه النتنة اجلكم الله التي غارت وأغارت في أعراض المجاهدين وإخترته هو دون غيره ردا على رسالته الأخيرة في حق القاعدة في العراق وانت اجبت نفسك في متابعة الشيخ لجميع الأخبار ومواصلته لسماع اخبار الجهاد والمجاهدين وله ميزانه ووزنه وناقلي الأخبار الموثقة والحمد لله كما أنني والله لا أنصب نفسي ناطقا رسميا او إعلاميا عن جماعتي وأنا جندي في الساحة ولي وجهة نظري أسأل الله أن يرينا الحق حقا ويوفقنا لإتباعه ويرينا الباطل باطلا باطلا ويعيننا على إجتنابه ويأخذ بيدينا إلى الحق والصواب كما أنني إعتزلت المنتديات بسبب الفتن والعداوات فخفت ان تحبط اعمالنا على قلتها وأن ننشغل بالواجب عن المحظور نسأل الله الثبات والعافية فإن اخطات فمن نفسي والشيطان وإن أصبت فمن الله
انتظرني اخي سعد قاسم سأحاول أن أرد عليك لاحقا واخي عبدة البعدادي انا لم أتلكم بإساءة على الشيخ فتأدبوا أنتم وعلموا انفسكم حسن الأدب وتكلم معي والشيخ ليس معصوما أخطأ ويخطأ وكلنا نخطأ ولكن العبرة بمن يعتبر بخطأه أما من يتزمت بأخطاءه ويتعصب ويسب ويشتم فهذا ديدنكم أنتم والحمد لله لا نريد ان نتكلم عن مواقف فلم نتحالف مع ما ذكرت وهذه ما تحاولون لمز واتهام المجاهدين الصادقون به لكي تبقى الساحة صافية للمنحرفين وقطاع الطرق والأيام بيننا وهي تثبت الصداق من الكاذب يا قاعدين يا زلم وسباع النت هذا هو فخركم وهذا ما تستطيعونه لا اكثر ولا أقل
بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد عندي ملاحضتين على كلام الاخ المجاهد اولا الشيخ اسامة ليس من اهل العلم بل هو من اهل الجهاد ووقوعه في الاخطاء ليسة من قبيل الاجتهاد الدي يؤجر عليه المجتهدون بل هو كلام من السياسة الشرعية التي اما ان تؤدي الى مصلحة وايما المفسدة والتانية ان الشيخ بكلامه هدا قد نسف كل الاعدار التي كان المسلمين يعطونها للشيخ فالشيخ ليس بمعصوم وخطئه ضاهر بين وتزكيته للقاعدة في العراق هي تزكية لفكر التكفير الدي يستبيح دم المخالف وماله لمجرد الخلاف البسيط سواء للاسم او لفعل قد لايكفر صاحبه بل في بعض الاحيان يحمد متل الجهاد الدي تقوم به الفصائل العراقية التي قتلة القاعدة رجالها بسبب عدم بيعتهم رجل اجمعت الامة على انه لابيعة الى للاصحاب الحل والعقد من العلماء والعقلاء والدين لم يزكوالبغدادي وغيره وبيان علماء الحجاز وعلماء العراق بين ونحن نرجو من الله ان يهدي حبيبنا الشيخ اسامة لكي ينوء بنفسه عن تزكية من لو كانو معه في افغانستان لقامو بقتله قبل قتل اعداءه والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل
اللهم وحد صف المجاهدين
يا اخوتي في الله ارجوكم عدم اثارة المواضيع التني تثير الفتنه لانى الامر لا يحتمل اكثر من هذا اما بخصوص انفصال جيش الفرقان وجيش الفاتحين نصرهم الله فاننا نعلم انه لا يوجد فصيل من الفصائل الكبيره في الساحه لم ينشق منه احد الفصائل ولا حاجة لي بذكر اسماء الفصائل المنشقه لانها كثيره ولكننا نحسبها جميعها على خير والله حسيبها
أخوان بارك الله فيكم كفاكم فتنة بين الاعضاء _ الله ينصر جنود الدولة الاسلامية و الجيش الاسلامي و أنصار الاسلام
حفظ الله الشيخ اسامه وبارك فيه وسدد خطاه علي الحق.. وبارك الله في رأس الجهاد ( الجيش الاسلامي ) وباقي الاخوه المجاهدين بجميع فصائلهم في العراق فلهم اجر الجهاد....وأجر تحمل الفتن وتبعاتها .. اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن
السلام على من اتبع الهدى اللهم احفظ المجاهدين تاج رؤوس المسلمين
الأخوه بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا على مشاركاتكم الاخ كريم تحدث عن الشيخ اسامه بفائض من الإحترام . والشيخ غير معصوم بخصوص ان الأخ كريم جندى فى دوله العراق مافيها نقاش لأنها لاتهمنا ولا يمكن اثباتها نحن نناقش المشاركه اى كان صاحبها. مع خالص الإحترام والتقدير الأخ مراسل رجاء لا تذكر الشيخ البغدادى هكذا وادعوا له الاخوه أتمنى أن أكون وفقت وأدعو الله أن لا أكون سبب فى فتنه احد وأتمنى أن تنتهى المشاركات عند هذا الحد الا ان كانت اعتذارات أو تفهمات
الشيخ اسامة حفظه الله تاج على رؤسكم ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر دولة الاسلام الشيخ اسامة حفظه الله تاج على رؤسكم .... والله يجوز تاج على راسك وهذا حقك ونحن نحترمه
بارك الله بالشيخ اسامة بن لادن وبالاخ كريم العراقي المجاهد في الجيش الاسلامي في العراق وبكافة الفصائل المجاهدة
جزى الله جميع الإخوة كل خير وبارك الله بكم ورفع قدركم وغفر الله لكل من إتهمنا بسوء ونسأل الله ان يوحد صفوف جميع المجاهدين ويلم الشمل ويحفظ قادة الجهاد جميعا ويكفيهم شرور الإنس والجن وأن ينير دربهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا بارك الله بالشيخ اسامة بن لادن وبالاخ كريم العراقي المجاهد في الجيش الاسلامي في العراق وبكافة الفصائل المجاهدة حياك ربي أخي الحبيب آمين وبكم الله بارك أسأل الله أن نكون عند حسن ظنكم وأن يصلح سرائرنا وظواهرنا ويأخذ بأيدينا للحق والصواب لا تنسونا والمجاهدين جميعا من خالص دعائكم
وأخي مناصر نحن نقر بذلك أن شيخنا أسامة بن لادن هو تاج رؤوسنا ولكنه أخطأ و يخطيء ! ولست تعلمنا بالواجب غفر الله لك وهل يعصم أحد إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم أم هي العصبية المقيتة أصلحك الله
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته امابعد: فحسبنا الله على من تسبب بالفتنه بين الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلاميه اما المواضيع مثل هذا الموضوع فلا تزيد الجهاد الا ضعفا ولك ياكاتب الموضوع فلو انك حاولت ان تصلح بين الفصيلين المتناحرين لكسبت الأجر في ذلك ولكن تأبا نفسك ان ترى الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلاميه متحابين متصالحين ينسقون العمليات فيما بينهم ويثخنون بالعدو الرافضي والصليبي فأنت وامثالك نجدهم عند الفتن فأسئل الله لك الهداية ولو اني اشك ان الدم الرافضي يجري في عروقك ورسالتي الاهم فهي للجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلاميه اصلحوا ذات بينكم فأنكم اخوة ومن اهل السنه فلاتدعوا للروافض الملاعين والصليبيين المعتديين فرصه فاذا استمر هذا الوضع المؤلم لمن يتابعون اخبار المجاهدين في الدول الاسلاميه فاني اخشى على الجهاد في بلاد الرافدين العزيزه على قلب كل مسلم سني فتذكروا وفقكم الله انكم لاتقاتلون حماية للدين الاسلامي في العراق فقط بل في جميع بلدان المسلمين فاذا اذقتم العدو الصليبي العذاب في العراق لن يجراء على مهاجمة دوله اسلاميه اخرى اخوكم محب الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية وجميع فصائل المجاهدين الابطال والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اخي ابو كمال بارك الله بك يجب ان نصلح ولا نشتت ولا نفرق فقد فاض الكيل والدماء في ان واحد فل يتقو الله في مواضيعهم وكتاباتهم0
والصلاة والسلام على نبينا محمد واله واصحابه اجمعين لن اخوض في نقاشات مع احد ولكن دعوني اروي لكم واقعه او بالاحرى واقعتين وقعت لاقربائي والله على قولي لشهيد احد الايام كان قريبي واسمه علي ووالدته متجهين الى الموصل من بغداد ذاهبين زيارة الى الاقارب واذا بسيطره من جنود ما يسمى بدولة العراق الاسلاميه تعترض طريقهم وتختطف قريبي لكون اسمه علي ولم يتأكدوا من لقبه .... ولم يُعرف مكانه حتى الان ------------------------- وفي واقعه اخرى كانت قريبتي ووالدها راجعين من الكليه بطريق عام ولن اذكر المكان واذا بسيطره من ما يسمى بدولة العراق الاسلاميه اعترضت طريقهم وقتلت شخصين من ركاب السياره والسبب هوا ان كل شخص منهم كان يحمل مسدس معه ولم يتأكدوا ان كانوا مجاهدين او غير ذلك قتلوهم للشك فقط والكثير من الجرائم سواء محاصرة الابرياء في القرى الامنه وتكفير وقتل كل من لا ينبري معهم وبارك الله بجندي الجيش الاسلامي
زين اذا الدولة اخطات ..###### ###############
أخوي أبو كمال تعلمنا بالواجب وتسمينا باصحاب الفتن لماذا لا تذهب للمواقع الأخرى وتخبرهم بترك الفتن وتستعرض عضلاتك عليهم والتي تبث منها السموم والبلاوي ضد الجهاد والمجاهدين الصادقين أين انتم جرب فقط !!!! شارك بهذه الكلمات الت كلمتني بها وسيأتيك الرد سريعا ومزلزلا واحكم علينا بما تشاء أنا قلت قولتي ولا أخشى في الله لومة لائم المهم تصل الحقيقة للشيخ ولستم بأحرص منا لا على القاعدة ولا على الشيخ أسامة بن لادن حفظه الله وسدد خطاه والأيام هي التي تثبت من هوعلى جادة الصواب بس نسلم منكم يا سباع
نرجو من الاخوه التجنب في كتابة اكاذيب ليست من مصللحة الجيش الاسلامي ولا من مصلحة القاعده اول من قاوم وشجع على المقاومه القاعده فلا تجازوها بهذه الاكاذيب ونقول حسبنا الله ونعم الوكيل على من يطبق سياسة فرق تسد
-------------------------------------------------- اللهم انصر دولـــــــــــــــة العــــــــــــراق الاســــــــــــــلامية اللهم انصر الجيش الاسلامي --------------------------------------------- اللهم اجمعهم تحت راية لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم انصر قائدنا الشيخ أســــــــــامـة بـــــــــن لادن واميرنا ابو عمر البغـــــــــــدادي (حفظه الله)
بسم الله الرحمن الرحيم يا اخواني الغيورون على دينهم اسمعوا : إياكم والفتن فان الفتنة تجعل الرجل يصبح مومنا ويمسي كافرا والعكس بارك الله فيكم المهم لنحاول ان نصلح ما تعكر ولنعلم ان اعداءنا هم اعداء الله ورسولة وان علينا الوقوفضدهم يدا بيد
الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم انصر أســـــــــود دولــــــــــــة العـــــــــــــــراق الاســــــــــلاميــــــــة اللهم انصر أســـــــــود دولــــــــــــة العـــــــــــــــراق الاســــــــــلاميــــــــة اللهم انصر أســـــــــود دولــــــــــــة العـــــــــــــــراق الاســــــــــلاميــــــــة
الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ونحن شعارنا ودعائنا : اللهم أنصر كل من يقاتل في سبيلك ولنصرة دينك وسدد رميهم وثبتهم اللهم واحفظ جميع قادة الجهاد من غير تعصب لحد دون أحد واحفظهم من بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيمانهم وعن شمائلهم ومن وفقهم ونعوذ بك أن يغتالوامن تحتهم وأيدهم ونور عقولهم وقلوبهم بالإيمان وأرهم الحق حقا ووفقهم لإتباعه وأرهم الباطل باطلا وأعنهم على إجتنابه واجمعهم على كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله وقر عيوننا برؤيتهم متوحدين جنبا إلى جنب آمين اللهم آمين
حسنا يا سبع الزلم لك أن تمدح نفسك بما شئت أما عن نفسي فالله أسأل أن يلهمني الإخلاص في العمل فالزم و جماعتك غرزكم يا .... سبع الزلم اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كريم العراقي انتظرني اخي سعد قاسم سأحاول أن أرد عليك لاحقا واخي عبدة البعدادي انا لم أتلكم بإساءة على الشيخ فتأدبوا أنتم وعلموا انفسكم حسن الأدب وتكلم معي والشيخ ليس معصوما أخطأ ويخطأ وكلنا نخطأ ولكن العبرة بمن يعتبر بخطأه أما من يتزمت بأخطاءه ويتعصب ويسب ويشتم فهذا ديدنكم أنتم والحمد لله لا نريد ان نتكلم عن مواقف فلم نتحالف مع ما ذكرت وهذه ما تحاولون لمز واتهام المجاهدين الصادقون به لكي تبقى الساحة صافية للمنحرفين وقطاع الطرق والأيام بيننا وهي تثبت الصداق من الكاذب يا قاعدين يا زلم وسباع النت هذا هو فخركم وهذا ما تستطيعونه لا اكثر ولا أقل
اقتباس: هل يبايع الجيش الاسلامي من قتل جنوده ؟؟! أي جنود تقصد ..!؟ هل الذين كانوا تحت إمرة المدعو أبو العبد ... قبل أن يخرج الــ د شمري على الجزيره مستنداً على ما كان يمليه عليه هذا العميل &quot; الذي فضحه الله عز وجل لنا بصوره أم ماذا !؟
اللهم انصر أســــود دولــــــة العـــــراق الإســلاميـــــة وأنصار الإسلام وجيش الراشدين والكتائب وكل المخلصين الأطهار ولا نامت أعين الجبناء .
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصر عبادك المخلصين اللهم افضح العملاء والمرتدين اللهم انصر ابطال وصناديد دولة العراق الاسلاميه وانصار الله ورسوله انصار الاسلام وجيش العدل جيش الراشدين وكل من اخلص عمله في سبيلك يا الله اللهم امين
هذا الذي كتب الموضوع هو لا يحب الشيخ اسامة ابن لادن و لا يحب دولة العراق الاسلامية و ليس مطلع على ما يحدث في بلاد الرافدين و لعلمكم اخواني لماذا الشيخ اسامة ابن لادن حفظه الله طلب بمبايعة امير دولة الاسلام بعد حولي سنتين من تاسيس هذه الدولة حفظها الله لانه كان يتحرى جيدا و هو مطلع على ما يحدث في بلاد الرافدين افضل ممن هم فيها لان مخابرات الشيخ اسامة حفظه الله و بفضل من الله هي من افضل المخابرات في العالم ربما هناك من يقول اني ابالغ لكن هذه هي الحقيقة لان مخابرات الشيخ لا تشترى بالمال اما باقي مخابرات العالم تستطيع ان تشتريها المهم اقول لصاحب الموضوع هذا ذر للرماد في الاعين و دولة العراق الاسلامية هي الراية النقية و باذن الله هي باقية رغم انوف العملاء و المرتدين و المنافقين
