بسم الله الرحمن الرحيم(( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ ))الحمد لله ناصر المؤمنين وهازم الكافرين والمشركين ومخزي المنافقين والصلاة والسلام عل سيد المرسلين واله وصحبه الميامين وبعد ايها المجاهدون الأبطال دونكم الكفار المجرمين المحتلين َقَاتِلُوهُمْ ( حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه ) وقاتلوهم ( يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ ) ياأسود العراق قاتلوا ائمة الكفر انهم لاخلاق لهم ، وأجتثوا رؤوس النفاق والفتنة وأقتلوا الكفار المحتلين والصفويين الخمينيين والصهاينة المجرمين حيث ثقفتموهم ولتكن فيكم غلظة ... فوالله ان النصر لات وان الباطل زاهق وان الكفر نافق فاستمروا بالطرق على تلك الرؤوس الخاوية وواصلوا جهادكم المقدس حتى التحرير والنصر ولاتلتفتوا الى اصحاب الدعوات والمبادرات الخبيثة والنوايا والاغراض السيئة الذين يدسون السم في العسل وامضوا الى حيث امركم رب العزة لاعلاء كلمة لااله الا الله محمد رسول الله وأقامة شرع الله في الارض. روابط لعمليتين لأخوانكم من ابطال الجيش العراقي في قيادة عمليات عمورية ضمن قاطع محافظة نينوى. شاهد عملية تدمير عجلة همر للعدو المحتل الكافر في مدينة الموصل . http://www.MegaShare.com/333608 شاهد عملية اعطاب شاحنة امداد للعدو المحتل جنوب الموصل http://www.MegaShare.com/333620 ( انا لننصر رسلنا والذين آمنو في الحياة الدنيا ويوم يقوم الاشهاد يوم لاينفع الظالمين معذرتهم ولهم اللعنة ولهم سوء الدار الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر الله اكبر ... فتح الله ونصر ، وغلب وقهر ، وأذل من كفر .