السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني ارجوا نقل هذا الخبر وبهذا العنوان الذي ساضعه فقد تقولوا على دولة الاسلام وعلا نباحهم الى كل ناعق هذه هي عمليات دولة الاسلام المزلزلة وكالة حق – خاص علمت وكالة حق من مصادر امنية رفيعة المستوى ان الهجوم الدموي المروع الذي راح ضحيته اكثر من 70 شخصا بين قتيل وجريح يوم امس في منطقة زيونة شرقي بغداد عندما فجر مسلح حزاما ناسفا في مجلس عزاء كان هدفه مجموعة من ضباط جهاز المخابرات العراقي الجديد الذي يقوده عبد الله الشهواني . وقالت ان المسلح الذي فجر نفسه كان يعرف من يقصد وقد نجح في دخول مجلس العزاء دون ان يكتشفه احد فقتل في حصيلة نهائية 32 عنصرا وجرح اكثر من 38 اخرين كان بينهم عدد كبير من عناصر جهاز المخابرات الجديد وافراد عوائلهم موضحة ان مجلس العزاء كان يقام على روح احد ضباط الجهاز والذي يدعى نبيل حسين علوان والذي تم اغتياله قبل ثلاثة ايام على ايدي مجموعة مسلحة في احد مناطق بغداد . والجدير بالذكر ان الروايات تضاربت حول الاسباب التي دفعت الى تفجير مجلس العزاء والتي كان من بينها انه مجلس عزاء لاحد ضباط الجيش العراقي السابق وكذلك قالت رواية اخرى انه قياديي في مليشيا المهدي لكن رواية المصادر الامنية الرفيعة لوكالة حق قطعت الشك باليقين وتبين ان العملية كانت امرا مخططا له ويستهدف عناصر ومسؤولين كبار في جهاز المخابرات العراقي الجديد الذي يرتبط مباشرة بجهاز المخابرات الامريكية الـ(CIA) ولا يخضع لسيطرة الحكومة في العراق. الاربعاء 2-1-2008 منقول عن الاخ مجاهد السبعاستمرارا فى نهجهم المعهود البراق المزيف لماذا اذا تشارك فيه يا امعه ارجو من الادارة ان تطرد هذا العاله و كل امثاله لان كل هدفهم هو ادخال الاعضاء فى موضوعات لا تغنى و لا تسمن من جوع
أين #### أبو باز و زمرته أألجمت أفواههم فلا يستطيعون أن ينبسوا ببنت شفة ؟ اللهم مكن لعبادك الموحدين و انصرهم على الكفرة و المنافقين الذين يقدحون بجنودك الصادقين يا ذا القوة المتين لا تصف اخوانك بما تكره وهذا تحذير اخير
الله اكبر هذه افعال الدولة المزعومة فماذا تتحرى منهم غير قتل الناس المدنيين وترويع الآمنين في كل مكان ولكن اذا كان جهاز المخابرات العراقي مرتبط بالـ ( Cia ) فمجرمين القاعدة مرتبطين بالحرس الثوري المجوسي نسال الله العافية وان يمكنا منهم وينصرنا عليهم ويجعلنا ممن يقيم شرعه في الارض ويدب الآمن في الناس وينصر جبهة الجهاد والاصلاح آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الراديكالي استمرارا فى نهجهم المعهود البراق المزيف لماذا اذا تشارك فيه يا امعه ارجو من الادارة ان تطرد هذا العاله و كل امثاله لان كل هدفهم هو ادخال الاعضاء فى موضوعات لا تغنى و لا تسمن من جوع و ماذا تريد منه أن يقول بحق منتدى يسب فيه المجاهدين ليل نهار و لا يحرك مراقبيه أو مشرفيه ساكنا ؟؟؟؟ نحن هنا لنصرة إخواننا و ليس لسبهم و القدح بهم أفهمت أم عندك مسرحية أخرى تريد إلصاقها بجنود التوحيد و الجهاد على ارض الرافدين ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو نور1 الله اكبر هذه افعال الدولة المزعومة فماذا تتحرى منهم غير قتل الناس المدنيين وترويع الآمنين في كل مكان ولكن اذا كان جهاز المخابرات العراقي مرتبط بالـ ( Cia ) فمجرمين القاعدة مرتبطين بالحرس الثوري المجوسي نسال الله العافية وان يمكنا منهم وينصرنا عليهم ويجعلنا ممن يقيم شرعه في الارض ويدب الآمن في الناس وينصر جبهة الجهاد والاصلاح آمين أنت #### تماما كزمرة أبو باز و من لف لفه , و قد مل حتى الرافضة إسطوانة عمالة إيران المشروخة التي صدعتم بها رؤوسنا ليل نهار فإذا عندك من جديد فأت به و إلا فأصمت خيرا لك يا رويبضة تم طرد العضو لسوء ادبه مع اخوانه و تجاهله تحذيرات الادارة و لا حول و لا قوة الا بالله
و ماذا عن منتدياتكم التى تقدحون فيها باعراض المجاهدين تصفون هذا بالديوث و هذا بالمنافق و عندما يتكلم ايا من الاخوة لينهاكم عن ما تفعلون و يذب عن المجاهدين تولون للادارة مثل النساء و يتم طرده اطالب الادارة باضافة هذا المدسوس الاخر و ارجو ان تكون الادراة اكثر صرامه مع هؤلاء فوالله انهم لا يرقبون فيكم الا و لا ذمه و يبطنون لكم العداء و لكن يلبسون لباس التقيه حتى لا تطردوهم و يستمروا فى بث عفنهم بالمنتدى
الى متى يا ادارة البراق كل يوم يشتم المجاهدين من دولة الاسلام ولا تحركي ها ابونار يفرح بمقتل قاهر المرتدين ابو حمزة في الراطامية
ترجو من الادارة ان تطردني ياصغير يا حقير يا امعه ههههههه سوف تطردني من الفردوس الاعلى ههههههههه
وكالة حق – خاص علمت وكالة حق من مصادر امنية رفيعة المستوى ان الهجوم الدموي المروع الذي راح ضحيته اكثر من 70 شخصا بين قتيل وجريح يوم امس في منطقة زيونة شرقي بغداد عندما فجر مسلح حزاما ناسفا في مجلس عزاء كان هدفه مجموعة من ضباط جهاز المخابرات العراقي الجديد الذي يقوده عبد الله الشهواني . وقالت ان المسلح الذي فجر نفسه كان يعرف من يقصد وقد نجح في دخول مجلس العزاء دون ان يكتشفه احد فقتل في حصيلة نهائية 32 عنصرا وجرح اكثر من 38 اخرين كان بينهم عدد كبير من عناصر جهاز المخابرات الجديد وافراد عوائلهم موضحة ان مجلس العزاء كان يقام على روح احد ضباط الجهاز والذي يدعى نبيل حسين علوان والذي تم اغتياله قبل ثلاثة ايام على ايدي مجموعة مسلحة في احد مناطق بغداد . والجدير بالذكر ان الروايات تضاربت حول الاسباب التي دفعت الى تفجير مجلس العزاء والتي كان من بينها انه مجلس عزاء لاحد ضباط الجيش العراقي السابق وكذلك قالت رواية اخرى انه قياديي في مليشيا المهدي لكن رواية المصادر الامنية الرفيعة لوكالة حق قطعت الشك باليقين وتبين ان العملية كانت امرا مخططا له ويستهدف عناصر ومسؤولين كبار في جهاز المخابرات العراقي الجديد الذي يرتبط مباشرة بجهاز المخابرات الامريكية الـ(cia) ولا يخضع لسيطرة الحكومة في العراق. الاربعاء 2-1-2008
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابولينة ترجو من الادارة ان تطردني ياصغير يا حقير يا امعه ههههههه سوف تطردني من الفردوس الاعلى ههههههههه نعم تطردك يا صاحب التقية و بعدين منذ متى كانت وكالة حق مصدر ثقه لكم؟ تريد اجيبلك مقالات وكالة حق عن دولتكم الوهميه؟ لكنكم اصحاب هوى و تقيه سلاما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابولينة ترجو من الادارة ان تطردني ياصغير يا حقير يا امعه ههههههه سوف تطردني من الفردوس الاعلى ههههههههه و الله يا أبو لينة ليست الإدارة أعزها الله هي التي ستطردك من الفردوس الأعلى و لكن ألفاظك الرائعة هي التي قد تحرمك من الفردوس الأعلى (وهل يكب الناس في النار على مناخرهم الا حصائد السنتهم) فأمسك لسانك عافانا الله و إياك و لا تكن بوجهين كي لا تكون من أهل النفاق ..
انتم مو بشر مصيبة وربي . واحد يكتب موضوع لماذا لاتقوم دولة العراق الاسلامية بـ استهداف الامريكان بالعمليات الاستشهادية بدل مجالس الغفوة والاخر يكتب لماذا لاتستهدف ايران .سبحان الله يعني ساعة تشككون انها تضرب الامريكان لمصلحة ايران وساعة تضرب ايران لمصلحة امريكا !!!!!!!!!! مالكم كيف تحكمون ؟ ....كل هذا الكلام تهريج × تهريج والذي يتابع ردودكم ومواضيعكم يضحك من جهلكم لانكم تناقضون انفسكم بـ انفسكم . والدليل من كلامكم ومواضيعكم ان دولة العرا ق الاسلامية اعزها الله تستهدف كل الاعداء بـ انواعهم . فلله الحمد والمنة راقبت مواضيعكم وردودكم وكشفت زيف بعض الاعضاء للناس جميع .. الذين هدفهم النيل من دولة الاسلام والاساءة اليها فقط .والمراقب لهم سوف يرى ذلك وتم كشفكم على الملا خلاص لاتزيف بعد اليوم نصيحة .. يااخوة الغفوات. وبارك الله بك اخي ابو لينة وبارك الله بالاخ اسد التوحيد ..واحسن الله اليكم .
ابو لينا كلامك غير صحيح بارك الله فيك وهذا الدليل: بارك الله فيك وان كان لم يعجبكم براقنا فارجوا تركه تحياتي
جهاز المخابرات يعلن مقتل عدد من ضباطه في هجوم انتحاري بمنطقة زيونة شعار جهاز المخابرات الوطني العراقي شعار جهاز المخابرات الوطني العراقي 02/01/2008 18:21 بتوقيت: قال جهاز المخابرات الوطني العراقي الأربعاء إن الهجوم الانتحاري الذي وقع الثلاثاء على مجلس عزاء في منطقة زيونة في بغداد، وأدى إلى مقتل أكثر من 30 شخصا، استهدف الضباط الذين كانوا يشاركون في مراسم العزاء. وقال المتحدث باسم جهاز المخابرات في بيان خاص إن عددا من ضباط الدائرة كانوا يقدمون العزاء في مقتل نبيل حسين علوان وهو شقيق ضابطين آخرين يعملان في الجهاز. وأضاف البيان أن التفجير الانتحاري أودى بحياة عدد من ضباط المخابرات وعوائلهم، بالإضافة إلى شقيقي المتوفى. ونفى المتحدث أن يكون الانتحاري أحد أقارب المتوفين في الهجوم. وأكد بيان الجهاز أن هذا التفجير هو &quot;دليل على أن الدائرة تحقق أهدافها من خلال تفكيك خلايا الإرهاب ما جعلها هدفا للإرهابيين أنفسهم&quot;. من جانبه، أكد رئيس المخابرات عبدالله الشهواني في البيان &quot;أن الدائرة ستواجه العدو الذي لا يريد الخير للعراق والذي يعمل على زعزعة استقراره&quot;. وكانت وكالات الأنباء قد قالت إن عدد ضحايا تفجير الثلاثاء وصل إلى 34 قتيلا بينما وصل عدد المصابين إلى 38. http://www.radiosawa.com/arabic_news.aspx?id=2010162 مجموعة من المخابرات العراقية بين قتلى مجلس العزاء ببغداد الخميس25 من ذو الحجة 1428هـ 3-1-2008م الساعة 12:55 ص مكة المكرمة 09:55 م جرينتش الصفحة الرئيسة &gt; الأخبار &gt; العالم العربي والإسلامي مفكرة الإسلام: قال بيان لجهاز المخابرات العراقية، يوم الأربعاء، إن التفجير الذي استهدف مجلسًا للعزاء شرقي بغداد يوم الثلاثاء أدى إلى مقتل مجموعة كبيرة من منتسبي الجهاز الذين كانوا حاضرين لحظة وقوع الحادث. وحسب رويترز، قال البيان ـ نقلاً عن مدير المكتب الإعلامي الخاص بجهاز المخابرات ـ: إن مجلس العزاء كان يقام لأخ أكبر لشقيقين يعملان في الجهاز؛ مما أدى بالحادث إلى مقتل مجموعة من رجال المخابرات الذين كانوا يحضرون مجلس العزاء مع عوائلهم وأطفالهم، كان من ضمنهم شقيقًا للمتوفى. ولم يذكر البيان عدد المنتسبين الذين لقوا حتفهم في الهجوم. وأعلنت الشرطة الثلاثاء أن شخصًا يرتدي حزامًا ناسفًا فجّر نفسه داخل مجلس للعزاء في منطقة زيونة بشرق بغداد؛ مما أسفر عن مقتل 34 شخصًا وإصابة نحو 40 آخرين. وتضاربت الأنباء حول مجلس العزاء فقد أعلنت الشرطة أول الأمر أنه كان يقام لتقبل العزاء في وفاة ضابط شيعي سابق في الجيش العراقي، لكنها عادت وأعلنت أن المجلس يخص شخصًا قُتل قبل ثلاثة أيام في انفجار عبوة ناسفة وسط مدينة بغداد. ويعتبر الانفجار هو الأعنف في بغداد منذ سبتمبر الماضي حين انفجرت سيارتان في منطقة البياع جنوب غرب العاصمة؛ مما أدى آنذاك إلى مقتل 32 شخصًا وإصابة 28 القاعدة» تؤكد استعادة سيطرتها على قرى وبلدات في المنطقة ... إنتحارية تقتل 10 من مسلحي «الصحوة» في بعقوبة والإستخبارات تؤكد استهداف بعض عناصرها الثلثاء بغداد - خلود العامري الحياة - 03/01/08// أعلنت الاستخبارات العراقية أن الهجوم الانتحاري الذي وقع في مجلس عزاء في بغداد أول من أمس استهدف عملاء للجهاز كانوا يؤدون واجب التعزية، مؤكدة «استشهاد كوكبة منهم». وقالت الشرطة العراقية أمس إن انتحارية ترتدي حزاماً ناسفاً فجرت نفسها عند نقطة تفتيش لعناصر من «دوريات الصحوة» في بعقوبة فقتلت عشرة أشخاص، بينهم ضابط الارتباط بين «الصحوة» والقوات الأميركية عبدالرافع النداوي، وأصابت ثمانية آخرين. وتعد هذه العملية الثالثة من نوعها، خلال الأشهر الثلاثة الماضية في بعقوبة، بدأت مع تنفيذ سيدة تدعى سهيلة حسين عملية انتحارية وسط حشد من المتطوعين. ألقى هجوم انتحاري نفذته امرأة ترتدي حزاماً ناسفاً في بعقوبة وأسفر عن مقتل عشرة من مسلحي «الصحوة» وضابط الارتباط بينها والقوات الأميركية، الضوء على تزايد اعتماد تنظيم «القاعدة» على استخدام طرق غير تقليدية لتنفيذ هجماته، فيما اعتبر قادة أمنيون ظاهرة «الانتحاريات» دليلاً على عجز التنظيم عن مواجهة الاجراءات الامنية. لكن بياناً لـ«القاعدة» أكد أنها استعادت السيطرة على بلدات وقرى في المحافظة فقدت السيطرة عليها خلال الحملة التي تستهدفها منذ ثلاثة أشهر. ويفتح استخدام تنظيم «القاعدة» النساء في العمليات الانتحارية فصلاً جديداً من فصول العنف في العراق، على رغم أن هذه الظاهرة بدأت منذ عام 2005 حينما حاولت ساجدة الريشاوي تفجير نفسها في أحد فنادق الاردن لإكمال عملية نفذها زوجها. ويعزو قادة أمنيون تركيز «القاعدة» عملياتها في محافظة ديالى وعاصمتها مدينة بعقوبة الى عجز القوات الأمنية والحملات العسكرية المنتظمة عن السيطرة على المحافظة ولجوء عناصر التنظيم إليها بعد طردهم من بغداد والأنبار. ويقول شيوخ عشائر شكلوا «مجلس صحوة» ديالى ان الخلافات بين الاطراف المتنفذة فيها اليوم حالت دون ضبط الأمن، وفتحت ثغرات مكنت «القاعدة» من معاودة نشاطها. وأبرز التيارات الفاعلة في ديالى، بالاضافة الى «القاعدة»، «الحزب الاسلامي» و «المجلس الأعلى»، ومسلحو العشائر الذين شكلوا تنظيمات شعبية انشقت عن مجموعات مسلحة، مثل «كتائب ثورة العشرين» و «ميليشيا جيش المهدي» وجماعات مرتبطة بتنظيم البعث جناح عزة الدوري. وأصدر تنظيم «القاعدة» أمس بيانا استعرض فيه وجود مقاتليه في بعقوبة، وقال انه استعاد السيطرة على قرى وبلدات خرج منها خلال الحملة العسكرية الاميركية المستمرة منذ ثلاثة أشهر. وطالب شيوخ عشائر وقادة أمنيون في بعقوبة امس بفتح المجال لتطوع النساء في الاجهزة الامنية للتصدي لتكتيكات القاعدة الجديدة، خصوصاً استخدام الانتحاريات اللواتي لا يخضعن عادة للتدقيق عند نقاط التفتيش لاعتبارات اجتماعية. ويرى العميد عبدالكريم خلف، مدير مركز القيادة الوطنية، ان «ترسيخ مبدأ الاعتماد على النساء في تنفيذ العمليات الانتحارية ناتج عن صعوبة انتقال الانتحاريين من الرجال بين الأهالي، فضلاً عن سهولة انتقال المرأة بين الاحياء وعدم اثارتها الشكوك أثناء تحركها». ويؤكد اللواء مهدي صبيح، قائد قوات حفظ الامن والنظام في وزارة الداخلية لـ «الحياة» ان «تحسن الاوضاع الأمنية وصعوبة اختراق عناصر الصحوة دفعا التنظيم الى الاستعانة بالنساء في تنفيذ العمليات». من جهة أخرى، أوضح الناطق باسم القوات الأميركية الميجر - جنرال كيفن برغنر: «قلنا طول الوقت انه لا تزال لديهم («القاعدة») القدرة على شن مثل هذه الهجمات المروعة الوحشية التي تستهدف مدنيين أبرياء في اطار مساعيهم لإثارة التوتر الطائفي». وتوضح الاحصاءات الأميركية التي أعلنت مطلع الاسبوع أن التفجيرات الانتحارية تزايدت في الشهرين الماضيين بعد تراجعها الى مستوى متدن في تشرين الاول (أكتوبر). وكان الهجوم الذي استهدف مجلس العزاء في بغداد الثلثاء أعنف هجوم تشهده العاصمة منذ أول آب (اغسطس) الماضي. وكان العزاء لرجل قتل في تفجير قبل ثلاثة أيام. وكشف جهاز الاستخبارات أمس ان العملية كانت موجهة ضد عناصر مع عائلاتهم وأطفالهم. ونقل بيان عن الناطق الاعلامي باسم الاستخبارات قوله ان «إرهابياً فجر نفسه بحزام ناسف دخل الى مجلس العزاء المقام للشهيد نبيل حسين علوان وهو الأخ الأكبر لشقيقين يعملان في الجهاز ما أدى الى استشهاد كوكبة من رجال الاستخبارات الذين كانوا يحضرون مجلس العزاء مع عائلاتهم وأطفالهم كان ضمنهم شقيقا الشهيد نبيل».
انتم تسبون المجاهدين الصادقين فكيف تريد منا ان نفعل سوى ان نرد بالمثل كفوا عنهم السنتكم لهدا قلت بانه براق مزيف واقولها مرة اخرى امام الملاء ان لم يكن كدلك لما ترك امثالكم يطعن في اعراض المجاهدين الصادقين اما المنافق فالله وحده يعلم به .المؤمن الصادق هو الدي يحب في الله ويبغض في الله
