بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم40 القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقــــي ((ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياءٌعند ربهم يرزقون)) بيــــــــان رقم (40) نفذت قوات الحسين البطلة عدة فعاليات قتاليه في قاطع المسؤولية على قوات الأحتلال الأمريكي أوقعت بين صفوفها خسائر بشرية ومادية وفي مايلي جانباً من هذه العمليات : 1- قامت قوات الحسين البطلة في 5 ت2 2007 بتوجيه ضربة بالصواريخ( كَراد )على قوات الأحتلال في قاعدة البغدادي وأوقعت بها خسائر بشرية ومادية. 2- نفذت كتيبة أسامة بن زيد يوم 8 ت2 2007 ضربة بالهاونات على مقر قوات الأحتلال في معسكرالورار في الأنبار وكانت الأصابات مباشرة وتكررت الضربة على المقر اعلاه يوم 26 ت2 2007. 3- قامت قوات الحسين البطلة في 13 ت2 2007 بقصف المعسكر الأمريكي في الورار وكانت الأصابة مباشر بأليات العدو . 4- بتاريخ 29 ت2 2007 تم قتل جندي أمريكي برصاص قناص مغوار في شارع عشرين في الرمادي شوهد جنود العدو يقومون بأخلائه . بارك الله بقوات الحسين البطله التي تتصدى بشجاعه وبساله لقوات الأحتلال الأمريكي في محافظة الأنبار المجاهده . قيــــــادة الجيـــــــش العراقـــــي بغــــداد 19 ك1 2007 10 ذي الحجه 1428