بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد فقد يسر الله لأخوانكم في مؤسسة البراق الإعلامية تنسيق إجراء مقابلة لأحد الصحفيين لأحد المواقع المعارضة للحرب على أرض السواد العراق مع الشيخ المجاهد د. علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق. وبسبب وضوح الأجوبة ومهاجمتها الشديدة للإدارة الأمريكية إمتنع الموقع من نشر المقابلة, فقام أخوانكم في مؤسسة البراق الإعلامية المباركة بنشر المقابلة باللغتين الإنجليزية والعربية, نسأل الله أن تكون مخلصة لوجه الكريم. نص المقابلة: اجوبة الدكتور علي النعيمي الناطق الاعلامي للجيش الاسلامي في العراق لاسئلة اللقاء مع الصحفي الامريكي مارك روثشايلد كما تعلمون ، فان المؤسسه السياسية الأميركية أصبحت أكثر انقساما حول استمرار احتلال العراق.احد مرشحى الرئاسة تعهد بسحب جميع القوات الامريكية من العراق ،بحيث لا يخلفوا وراءهم أي قوات امريكية او قواعد عسكرية اميركية. 1. في حال بدأ الانسحاب العسكرى الامريكى فعلا وتعهدت الولايات المتحدة بأن لا تخلف اي قواعد عسكرية، فهل من الممكن ان يتيح الجيش الاسلامي انسحاب منظم للقوات الأمريكية؟ ج: بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين في البدء اود ان اقدم تقديري لكم ولجهودكم في مناهضة الحرب في العراق والعالم الاسلامي من اجل دفع شرور هذه الحرب التي يعلنها القادة ويذوق ويلاتها ابناؤنا وابناؤكم ونؤكد لكم نحن حريصون جدا على حفظ الدماء ولكننا نضحي بها من اجل الدفاع عن امتنا وبلدنا وعن الانسانية. اما يخص سؤالكم فنحن دعونا الادارة الامريكية الى اجراء مفاوضات وفي حال حدوثها فان هذه الامور من ضمن ما يمكن مناقشتها ونحن حريصون على ان نجنب شعبينا المزيد من الدماء. 2. هل يمكن ان تخبرنا متى تم تشكيل الجيش الاسلامي ،و هل توجد اية علاقة بين اعضائه و المجموعات القائمة سابقا مثل حزب البعث؟ ج: قبل بدء الحرب باشهر استشعر بعض (قادة الجماعة) ان نسبة وقوع الحرب عالية مثلما استشعروا ان الجيش العراقي لن يصمد فيها بسبب انهيار المعنويات منذ حرب الخليج الاولى 1991 ، ولذا تم الاعداد لمرحلة ما بعد الحرب ضمن مشروع اسلامي ولدينا بعض الاخوة اعتقلوا وفقدنا اخرين قبل 9- 4 – 2003 ، وقد تأخر اعلان اسم الجيش الاسلامي لان قيادتنا كانت تطمح ان تكون هنالك جماعة جهادية واحدة وبعد اعلان بعض الجماعات عن نفسها اعلنا عن جماعتنا ، وليست لدينا علاقة باي تنظيم يرتبط بحزب البعث على قلتهم . 3. ما هي اهداف الجيش الاسلامي السياسية على المدى البعيد؟ ج: الجيش الاسلامي ينطلق من رؤية اسلامية متوازنة وله برنامجه السياسي ، الذي يؤكد فيه اهدافه السياسية التي تتجلى اولا بانهاء الاحتلال بجميع انواعه وصوره وازلة اثاره ، تمهيدا لاقامة دولة العدل والمساواة واحقاق الحقوق لجميع اطياف المجتمع العراقي. 4. هل تصور وسائل الاعلام الاميركية انشطه الجيش الاسلامي بدقة؟ اذا لا ، كيف تسىء وسائل الاعلام الاميركية تقديمها لانشطة الجيش الاسلامي؟ ج: من خلال متابعتنا لبعض وسائل الاعلام الامريكية من خلال قسم المتابعة والرصد في هيئة الاعلام المركزي في الجيش الاسلامي ادركنا ان الاعلام الامريكي مسيس وان السياسة الاعلامية في اغلب وسائل الاعلام الامريكية تقوم على تصورات خاطئة تعود لاسباب عدة منها اعتمادها فقط على منهجية تلقي الاخبار التي وضعتها ادارة الحرب الامريكية بما تسمى ببركة الانباء فقد سمحوا لحوالي ثلاثة آلاف من الإعلاميين الدوليين بالتواجد تحت مظلتهم في الكويت وقطر بشكل خاص، من بينهم 500 مراسل مزروعين ضمن الوحدات العسكرية في كافة انحاء العراق؛ وقد استبدلت خطة بركة الانباء بسياسة جديدة التي تقوم على اساس السيطرة على هؤلاء الصحفيين ،وعدم توفير الحماية الا لمن يتبع سياستهم ، ومن التصورات الخاطئة جعل المقاومة في العراق ضمن تنظيم واحد ركزت عليه وعلى اعماله الخاطئة او ما تنسب اليه تجاه العراقيين وحصر المقاومة باعمال العنف وربطها بتنظيمات ذات اجندات خاصة لاعلاقة لنا بها مثل تنظيم القاعدة والبعثيين ، وعدم تقديم الاعداد الحقيقية لخسائر الجيش الامريكي وعدم نقل المأساة والانهيار المعنوي لهؤلاء الجنود فيما يتعلق بحالات الهروب واللاعودة للعراق وبحالات الانتحار والامراض العصبية والنفسية التي يعاني منها الجنود حتى بعد عودتهم واستقرارهم في وطنهم امريكا،اعتمادها فئة من السياسيين العراقيين الذين كذبوا على امريكا في تقاريرهم ودفعوها الى خوض حرب مع شعب لا تعرف عقيدته وتقاليده وقوته ، هذا بشكل عام اما ما يخص الجيش الاسلامي فقد عانى من اهمال وتحريف لنشاطاته سابقا وفي العام الاخير استطاع الجيش ان يكسر هذا الحاجز بنفسه وان يقدم للشعب الامريكي رسالته من خلال ارسالها بلغة الشعب الامريكي ومن ثم قدم اصدارين بهذه اللغة الاول قناص بغداد ليعرض على هذا الشعب الصور الحقيقة للمأساة التي يعيشها ابناؤهم في العراق وكيفية موتهم ، والثاني فلم حياة ليي من اجل الاكاذيب وهي رسالة كتبها جندي امريكي في العراق الى عائلته في امريكا ولم يستطع ان يرسلها فقمنا بارسالها نيابة عنه وكان لهذين الاصدارين صدى كبيرا في الاعلام الامريكي والغربي وللاسف حاولت بعض الوسائل التشكيك فيهما ونحن ندعو الشعب الامريكي الى مشاهدتها وفهم رسالتها. 5. هل تعتقد ان الشعب الامريكى يسيئ فهم اهداف المقاومة؟ اذا كان الأمر كذلك ، فما هي الرسالة التي تريد ان تقدمها للشعب الامريكى حول الأهداف السياسية للمقاومه؟ ج: نعم ان الشعب الامريكي يسيء فهم اهداف المقاومة في العراق بل انه يجهل ذلك والا لماذا اعاد انتخاب بوش للحكم ثانية فنحن نرى انه يتحمل تبعية هذه الجريمة العظمى التي ارتكبها بحق امتنا وشعبنا نحن امة ذات حضارة انسانية عريقة ومتجددة ونمتلك مقومات وقوة الحضارة بينما تملكون انتم حضارة القوة ولو طالعنا التاريخ سنجد ان حضارة القوة تنتصر في معركها ولكنها لم تحضَ بالتمكين من الامم التي تمتلك قوة الحضارة، ثم ان اصعب معركة هي معركة الشعوب لان معركة الانظمة سرعان ما تحسم اما معارك الشعوب فرغم آلامها وقسوتها وفداحتها الا ان الشعوب دوما تنتصر ولو بعد عشرات السنين ، اهدافنا هي طرد الاحتلال من بلادنا وهو حق مكفول في كل الاديان وفي القوانين والاعراف ونحن ندعو الامريكان الى مقاومة كل من يريد احتلال بلادهم ولكن نحذرهم من الاعتداء على الاخرين ، ونحن دعاة سلام ليس لبلدنا او امتنا انما للانسانية جمعاء نحن نريد ان يحكم بلدنا ابناؤه المخلصون الصادقون بدستور نصوغه وفق ثوابت امتنا وطبيعة مجتمعنا ، نحن نسعى لبناء وطن يقوم على العدل والمساواة والانصاف واحترام حقوق الانسان وحقوق الجوار مع دول الجوار والتواصل الحضاري والتعايش الانساني ونحن سنتعامل مع الجميع لنشر هذه القيم حتى مع امريكا لكن من غير احتلال او وصاية او استعلاء علينا. 6. ما هو رأيك فى ادعاءات الولايات المتحدة بان بعض فصائل المقاومة تسعى الى تقسيم العراق الى تقسيمات طائفيه؟ ج: التقسيم الطائفي للعراق جاء امتدادا للمحاصصة الطائفية التي فرضها الاحتلال منذ تشكيل مجلس الحكم مرورا بجميع الحكومات التي اقيمت في ظله فتداعيات الطائفية يتحمل تبعيتها قوات الاحتلال والقوى السياسية التي جاءت معه ، اما فصائل المقاومة العراقية فهي حريصة على الحفاظ على هوية العراق ووحدته وحملت جميعها اسم العراق واكدت كلها على انها ستبقى تقاتل حتى تحرر العراق كله من شماله الى جنوبه، كما سنعمل جميعا على افشال مشروع الطائفية مهما كانت الجهة التي تدعو اليه. 7. هل يهدف الجيش الاسلامي لعراق موحد ، ام عراق فيدرالي؟ ج:نحن نقاوم الاحتلال لتحرير العراق كله حفاظا على هويته ووحدته فوحدة العراق خير ليس لابنائه فقط وانما للمنطقة والامة العربية فلن يكون هنالك استقرار محلي واقليمي ودولي الا بعراق موحد مع مراعاة خصوصية بعض اطيافه وضرورة كفالة احترام هذه الخصوصية . 8. اذا كان الهدف السياسي للجيش الاسلامي هو الحفاظ على العراق موحد ،فهل يستطيع البرنامج السياسي للجيش الاسلامي تسهيل اقامة مصالحة بين مختلف الطوائف العراقية و خاصة بين السنة والشيعه؟ ج: نعم برنامجنا السياسي اعتمد هذه المبادئ بصورة واقعية وليست شعارات وله جهود متواصلة في تحقيق ذلك ولذا نجد الجيش الاسلامي يحضى باحترام كبير لدى كل ابناء العراق ويشهد قسم العلاقات الداخلية في المكتب السياسي نشاطا وحضورا متميزا في هذا الجانب وخاصة فيما يتعلق بالعشائر والنخب والكفاءات والطلبة. 9. استنادا لأي مرجعية سياسية يمكن ان تنجح المصالحة بين الطائفتين السنيه والشيعيه؟وهل يمكن ان ينتج عن تلك المصالحة عراق موحد؟ واذا كانت المصالحة ممكنه ، ماذا ستكون الشروط السياسية لعقد مثل هذه المصالحة؟ ج: ان وضع اية شروط مسبقة في هذا الجانب سيفشل المشروع في اول خطواته لما سيحمل من املاءات، ونرى ان اية مرجعية سياسية تستند الاحتلال او ما حققته في ظله من منجزات او مكاسب لن تكون قادرة على ادارة هذا المشروع لانها جزء من المشكلة وليست جزءا من حلها ، كما ان وجود القوى الخارجية او امتداداتها في الساحة العراقية هو جزء من المشكلة ايضا فنعتقد ان خروج هذه القوى من العراق اهم اسباب نجاح هذا المشروع ، ونعتقد ان العراقيين بكافة اطيافهم قادرون حين ذاك على تجاوز الاثار السيئة للاحتلال بكل صوره واشكاله، وانهم سيلتقون وعند لقائهم انذاك ستزال كثير من العقبات ولو بالتدرج وسيمضون معا نحو التعايش الاجتماعي الذي كانوا فيه قبل الاحتلال . 10. هل حزب البعث في شكله الحالي حزب سياسي موحد ، و هل يلعب دور هام في المقاومة؟ ج: ان من اهم الاسباب التي جعلت لحزب البعث حضورا في المشهد العراقي هي السياسات الخاطئة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الامريكي وخضوعها في قراراتها لقوى تحمل روح الانتقام والاقصاء كان نتيجتها قتل مكا يزيد عن مليون عراقي وتشريد 8 ملايين داخل العراق وخارجه وقتل وهجرة عشرات الالاف من الكفاءات العلمية وتزايد العنف الطائفي وانتشار الاوبئة وتطيل المؤسسات والدوائر الحكومية وغيرها وكان من نتيجتها ايضا حنين الناس الى حكومة ما قبل الاحتلال على ما كان فيها من ظلم واخطاء فهي لا تقارن بجرائم الاحتلال والحكومات الطائفية في ظله ،لقد دعمت الادارة الامريكية وخاصة برايمر على بقاء اثر حزب البعث على المشهد العراقي وبدأت التنازلات عن قانون اجتثاث البعث والمباهاة من قبل القيادات الامريكية والحكومة بوجود لقاءات مع قيادات بعثية او بمجاميع المقاومة البعثية ، هذا على العموم اما ما يخص التواجد البعثي في المقاومة العراقية فهو ضعيف جدا لا اثر له فعال على ساحة المقاومة واغلبها ادعات واكاذيب وستقع الادارة الساسية والعسكرية الامريكية في خطأ جديد حين تظن انها عندما تتفاوض مع البعثية بانها تتفاوض مع المقاومة العراقية وان لم تتدارك ذلك فستحصد مزيدا من الفشل والخسائر والتخبط السياسي والعسكري . 11. الى اي مدى يختلف البرنامج السياسي للجيش الاسلامي عن البرنامج السياسي لحزب البعث وغيره من فصائل المقاومة؟ ج: ان البرنامج لفصائل المقاومة الاسلامية ( ومنها الجيش الاسلامي ) يبتعد كثيرا عن البرنامج السياسي لحزب البعث والذي اكدنا سابقا ضعف وجوده وتأثيره في ساحة المقاومة العراقية، فمشروع فصائل المقاومة الاسلامية جميعا يقوم على تحقيق مصالح الامة والحفاظ على هويتها وحرصنا على تحقيق مبدأ بماذا يحكم العراق لا بمن يحكمه فالمهم هو صياغة الدستور الذي يستند اليه الحكم في العراق مع حرصنا على ان يتولى ذلك الصالحون والصادقون والمخلصون . 12. يدعي الرئيس بوش ان الولايات المتحدة تخوض حربا ضد &quot;القاعده في العراق&quot;.ويستخدم الرئيس بوش هذا الادعاء لتبرير استمرار احتلال العراق ، مدعيا ان &quot;القاعده في العراق&quot;تشكل تهديدا ارهابيا للولايات المتحدة. في رأيك ، هل &quot;القاعده في العراق&quot;تشكل جزء كبير من المقاومة؟ ج: وهذه من المغالطات والاوهام التي رسخها بوش في ذهن الشعب الامريكي ، نعم القاعدة موجودة في العراق ولكنها لا تمثل جزء كبيرا فيه واخذت حجمها من الاعمال المسلحة الكبيرة التي تتحفظ باقي فصائل المقاومة عن فعلها بل ترفضها، ولقد ذكرت احدى الدراسات العسكرية الامريكية عن احصائية للاعمال العسكرية خلال مدة معينة ان نسبة استهداف القاعدة للقوات الامريكية لا تتعدى 5% من الاعمال ضد القوات الامريكية ، ان تصوير بوش ان القاعدة هي فقط التي تقوم بالاعمال المسلحة يراد منه ايهام الرأي العام الامريكي والعالمي بان الشعب العراقي (وخاصة)العشائر ترفض المقاومة كلها وتحاربها لانها حاربت القاعدة وهذا وهم فان محاربة القاعدة من قبل العشائر جاء نتيجة الممارسات الخاطئة للقاعدة ونؤكد ان اغلب العشائر العراقية ما زالت تدعم فصائل المقاومة العراقية التي توجه سلاحها للاحتلال بكل صوره واشكاله. 13. ما هي أهم الفروق بين البرنامج السياسي للجيش الاسلامي ولجماعات مثل تنظيم القاعده في العراق؟ ج: نحن لم نطلع على برنامج سياسي لتنظيم القاعدة الا على مشروعهم الذي اعلنوا فيه قيام دولتهم الاسلامية وقد بينا ملاحظاتنا وانتقاداتنا لهذا المشروع من خلال الرسالة التي وجهها امير الجيش الاسلامي حفظه الله لقادة تنظيم القاعدة في العراق. 14. في تقديركم هل &quot;القاعده في العراق&quot; حقيقية مجموعة من المقاومة العراقية ،ام فرع من تنظيم&quot;اسامة بن لادن&quot;,ام جماعة عراقيه متعاطفه مع اهداف اسامة بن لادن ولكن تعمل بشكل مستقل عن تنظيم اسامة بن لادن؟ ج: بينا سابقا توصيفنا للقاعدة واما ان اردتم المزيد فاسألوا القاعدة فنحن لا نتكلم نيابة عن الاخرين ، او اسألوا الادارة الامريكية عنها . 15. بعد الانسحاب الامريكي الكامل من العراق ربما تتسلم السلطة في بغداد حكومة ما بعد الاحتلال .هل يمكن ان يشارك الجيش الاسلامي في حكومة ما بعد الاحتلال؟ و ان كان نعم,فما هو الدور الذى يمكن ان يلعبه الجيش الاسلامي في حكومة ما بعد الاحتلال؟ 16. في رأي الجيش الاسلامي ، ما هو الشكل الذي ينبغي ان تكون عليه حكومة ما بعد الاحتلال؟ هل ينبغي ان يكون للعراق نظام برلماني؟ اذا لا ، فما هو شكل النظام السياسي الذى يمكن ان يؤيده الجيش الاسلامي لحكومة ما بعد الاحتلال؟ ج: نرى هنالك ترابطا بين السؤالين وسيكون جوابنا موحدا اولا نود ان نبين ان الجيش الاسلامي قدم تصورا اوليا عن طبيعة الحكومة في ظل الاحتلال فقال عنها امير الجيش في لقاء مع مجلة الفرسان :لو كان بالإمكان تكوين حكومة مهنية (تكنوقراط) لإدارة شؤون الناس لحين إخراج المحتل لكان حسنا ولكن هذا الأمر عسر جدا ما دام الطائفيون الصفويون التكفيريون موجودين ومتوغلين في كل مؤسسات الدولة. واما عن امكانية قيام حكومة بعد زوال الاحتلال فيقول امير الجيش الاسلامي :ليس خافيا على أحد وجود ما يسمى بألوان الطيف في العراق وأن الوضع بحاله هذا ليس جديداً والتعامل معه ليس بدعاً من الاًمر وقد درسنا الموضوع من كل جوانبه الشرعية والسياسية والتاريخية والواقعية فنحن نتعامل مع الناس بما يمليه علينا الشرع الحنيف بالعدل وإحقاق الحق ورد المظالم وحفظ كرامة الناس ونشر الفضيلة والأخذ على أيدي المجرمين وغير ذلك من مبادئ الإسلام، وسيكون التعامل بكل شفافية شرعية وواقعية وهذا مدون في برنامجنا السياسي. ونرى ان نظام الشورى الذي يقوم على اهل الحل والعقد ( من العلماء والسياسيين) هو انسب نظام دستوري لحكم العراق. تحياتي لك واود ان تنقل للشعب الامريكي دعوتي لهم ان نعمل جميعا على ازالة الشرور عن بلادنا ومن بلادهم . شكرا لمنحى هذه الفرصة مع تحياتي مارك روثشايلد ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org 3/1/2008اللهم انصر واحفظ جيشنا الاسلامي المقدام. بارك الله بالدكتور علي النعيمي. و بارك الله فيكم يا براقنا العزيز.
اللهم انصر واحفظ جيشنا الاسلامي المقدام. بارك الله بالدكتور علي النعيمي. و بارك الله فيكم يا براقنا العزيز.
جزى الله الشيخ
اللهم انصر واحفظ جيشنا الاسلامي المقدام. بارك الله بالدكتور علي النعيمي.المحنك والداهية والخبير في السياسة و بارك الله فيكم يا براقنا العزيز.
اللهم احفظ الجيش الاسلامى وأبعد عنة كل بلاء اللهم أحفظ أمير الجيش ألاسلامى وحبيبى أبراهيم الشمرى وعلى النعيمى والف بين قلوبهم وقلوب دولة العراق الاسلامية.......أمين
بارك الله فيكم
السلام عليكم جزاكم الله خير يا دكتور علي النعيمي وبارك الله فيك وكثر الله من امثالك وثبتكم على مقاومة الصفويين والامريكان ان ارائك تدل على رؤيتك البعيدة المستقبلية مابعد زوال الاحتلال انشاء الله فهذا هو الفرق يا اخواني بين الجيش الاسلامي حفظهم وبين الذين يريدون ان يبنوا دولة اسلامية على جهلهم بالدين وبالخطط المستقبيلة انشاء الله اللهم انصر المجاهدين الصادقين الموحدين في سبيلك كولوا امين ياشباب اخوكم أبو بخاري .
السلام عليكم جزاكم الله خير يا دكتور علي النعيمي وبارك الله فيك وكثر الله من امثالك وثبتكم على مقاومة الصفويين والامريكان ان ارائك تدل على رؤيتك البعيدة المستقبلية مابعد زوال الاحتلال انشاء الله فهذا هو الفرق يا اخواني بين الجيش الاسلامي حفظهم الله وبين الذين يريدون ان يبنوا دولة اسلامية على جهلهم بالدين وبالخطط المستقبيلة اللهم انصر المجاهدين الصادقين الموحدين في سبيلك كولوا امين ياشباب اخوكم أبو بخاري .
نصركم الله
الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين المجاهدين الصابرين بارك الله في اخينا الشيخ المجاهد الدكتور علي النعيمي على هذه الاجوبه الصارمة السديدة الشافية وعلى هذا البعد في النضر والسياسة ونسأل الله ان ينصر ابطال وأسود الجيش الاسلامي في العراق وان يحفضهم من كل مكروه وكيد وان يسدد قول الشيخ النعيمي والشيخ الشمري قولوا . آمين
ياشيخنا النعيمي لماذا تلتقي بيهودي امريكي ولماذا تنتقد الفصائل الاخرى ولماذا تقول ان عمليات الدولة الاسلامية او ماتحبون ان تقولو القاعدة ( 5% ) فهل نسينا عمليات القاعدة الاكبرى وليس الصغرى هل نسينا هجومهم ضد سجن ابو غريب غزوة ( ابو انس الشامي ) هل نسينا من فجر مقر الامم المتحدة ومقتل قائدها ( سيرجو ديملو ) وهل نسينا غزوة ( عمر الحديد ) وهل نسينا من قدم اكثر شهداء في معارك الفلوجة الاولى والثانية وهل نسينا غزوة ( فكو العاني ؟) وهل نسينا عملياتهم ضد الحكومة الصفوية مقتل زعيم حزب الدعوة ( عز الدين سليم ) وهل نسينا عندما اعلنو الحكومة وتشكيلها من فجر بعمليات الاستشهادية ( 29 سياره مفخخة بيوم واحد ) وهل نسينا من قتل ( محمد باقر الحكيم ) وهل نسينا عملية سجن( بادوش )التي حررو فيها المسلمين باجمعهم لكن اسئل الله تعالى ان يرشدكم الى طريق الخير وطريق التوحيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاهر الرافظة ياشيخنا النعيمي لماذا تلتقي بيهودي امريكي ولماذا تنتقد الفصائل الاخرى ولماذا تقول ان عمليات الدولة الاسلامية او ماتحبون ان تقولو القاعدة ( 5% ) فهل نسينا عمليات القاعدة الاكبرى وليس الصغرى هل نسينا هجومهم ضد سجن ابو غريب غزوة ( ابو انس الشامي ) هل نسينا من فجر مقر الامم المتحدة ومقتل قائدها ( سيرجو ديملو ) وهل نسينا غزوة ( عمر الحديد ) وهل نسينا من قدم اكثر شهداء في معارك الفلوجة الاولى والثانية وهل نسينا غزوة ( فكو العاني ؟) وهل نسينا عملياتهم ضد الحكومة الصفوية مقتل زعيم حزب الدعوة ( عز الدين سليم ) وهل نسينا عندما اعلنو الحكومة وتشكيلها من فجر بعمليات الاستشهادية ( 29 سياره مفخخة بيوم واحد ) وهل نسينا من قتل ( محمد باقر الحكيم ) وهل نسينا عملية سجن( بادوش )التي حررو فيها المسلمين باجمعهم لكن اسئل الله تعالى ان يرشدكم الى طريق الخير وطريق التوحيد ولماذا قادة القاعدة يلتقون مع الصحافةالايطالية في افغانستان ولماذا التقى الشيخ اسامة مع قناة الجزيرة رغم ان بعض الاعضاء يصفها بالخنزيرة هل حلال عليكم وحرام على الاخرين ولماذا دولة العراق شنت هجوم شرس على الفصائل وسموهم بالعصاة وبالسلفيين المزيفين وبالعملاء للاردن ووو من التهم ولمذا شن الشيخ البغدادي هجوم على المجلس السياس للمقاومة اجبني يا قاهر الرافضة
بارك الله بالدكتور النعيمي ونسأل الله ان يحفظه ويسدده
اللهم اصلح حالنا
بارك الله بالدكتور النعيمي لقد اجبت بسهم الحقيقة وليسكت كل معتد اثيم
اللهم انصر واحفظ جيشنا الاسلامي البطل. بارك الله بالدكتور علي النعيمي. بارك الله فيكم يا براقنا العزيز. وحفظ امير جيشنا وكل مجاهدينا في الجيش الاسلامي اللهم سدد رميهم وانصرهم واحفظهم من كل شر وسوء اللهم احفظهم . اللهم انصرهم اللهم امين
اخي اني راح اجاوبك بس مع احترامي فرق ان يكون للقتء وجه لوجه وللقاء عبر الاتصال اذا اعتبرنا ان الشيخ اسامه التقى بالجزيرة لكن هوة ليش للقاء بل شريط للشيخ بث على هذه القناة وثانينه الدولة الاسلامية لم تهاجم فصيل من الفصائل سوا ( حماس العراق) والكل يعرف من هم حماس العراق واذا اجبت على ان الشيخ البغدادي تهجم على المجلس السياسي للمقاومة المزعوم فهي هذه الشريعة وهذه هية السنة المطبقة على قولهم يتحاورون مع الرافظة او الامريكان الذين انتهكو عرض المسلمات في مشارق ارض الرافدين ومغاربها
القاعدة لا تتعدى خمسة بالمية هذه من اكبر المغالطات يا دكتور علي ....والكل يعرف من دولة العراق الاسلامية ..
يقول الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم: &quot;ما من امرئ يخذلُ امرءاً مسلماً في موطن يُنتقص فيه من عرضه، ويُنتهك من حرمته، إلا خذله الله تعالى في موطن يحب فيه نصرته، وما من أحد ينصر مسلماً في موطن يُنتقص فيه من عرضه، ويُنتهك فيه من حرمته إلا نصره الله في موطن يحب فيه نصرته&quot;. . قال المناوي: (فخذلان المؤمن حرام شديد التحريم دنيوياً كان مثل أن يقدر على دفع عدو يريد البطش به فلا يدفعه، أوأخروياً كأن يقدر على نصحه من غيه بنحو وعظ فيترك).. . هل تتوقع يا مسلم ان ابو عمر يقابل الصليبيين ويشتكي لهم ويشوه صورة الجيش الاسلامي امام حاقد يريد زرع الفتن . فيا دولتنا استبشري بكثرة اعداءك فالانبياء هم اكثر من اصبح الناس لهم عداوة ))
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر دولة الاسلام . فيا دولتنا استبشري بكثرة اعداءك فالانبياء هم اكثر من اصبح الناس لهم عداوة )) هههههههههههههههههههههههه ما شاء الله تشبه القاعدة بالانبياء متى تجعلوهم اله تعبد من دون الله سبحانه وتعالى اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاهر الرافظة ياشيخنا النعيمي لماذا تلتقي بيهودي امريكي ولماذا تنتقد الفصائل الاخرى ولماذا تقول ان عمليات الدولة الاسلامية او ماتحبون ان تقولو القاعدة ( 5% ) فهل نسينا عمليات القاعدة الاكبرى وليس الصغرى هل نسينا هجومهم ضد سجن ابو غريب غزوة ( ابو انس الشامي ) هل نسينا من فجر مقر الامم المتحدة ومقتل قائدها ( سيرجو ديملو ) وهل نسينا غزوة ( عمر الحديد ) وهل نسينا من قدم اكثر شهداء في معارك الفلوجة الاولى والثانية وهل نسينا غزوة ( فكو العاني ؟) وهل نسينا عملياتهم ضد الحكومة الصفوية مقتل زعيم حزب الدعوة ( عز الدين سليم ) وهل نسينا عندما اعلنو الحكومة وتشكيلها من فجر بعمليات الاستشهادية ( 29 سياره مفخخة بيوم واحد ) وهل نسينا من قتل ( محمد باقر الحكيم ) وهل نسينا عملية سجن( بادوش )التي حررو فيها المسلمين باجمعهم لكن اسئل الله تعالى ان يرشدكم الى طريق الخير وطريق التوحيد لماذا التقى الشيخ اسامة بالصحفي الامريكي سكوت ماكلويد في السودان عام 1991 ولماذا التقى ايضا بالصحفي البريطاني روبرت فيسك في افغانستان وهل تعلم يا حضرة الجاهل ان اول لقاء مصور للشيخ اسامة كان مع قناة الـ mbc لا اعتقد ان هذه القناة اسلامية بل هي قناة ماجنة كما يعلم الجميع تتبع لال سعود الذي تسموهم ال سلول . الان اكيد سوف تقول لي يجوز اللقاء مع امريكي وسوف تعتذر عن الذي قلته اتدري لماذا لانكم الحرام لديكم ما حرمته القاعدة والحلال ما حللته القاعدة . اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك وعمليات القاعدة التي ذكرتها كانت في زمن الشيخ ابو مصعب رحمه الله عندما كان تنظيم القاعدة مجاهدين ولكن بعد التصفيات الداخلية لقادة التنظيم الاصلاء الشرفاء زحف البغدادي وزمرته الخبيثة للسيطرة على التنظيم وسعى لتدمير الجهاد في العراق . الحمد لله الذي فضحهم على حقيقتهم ونسأل الله سبحانه وتعالى بان ينصر المجاهدين بالعراق على المريكان والروافض والقاعدة انه على ذلك لقدير .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل33 هههههههههههههههههههههههه ما شاء الله تشبه القاعدة بالانبياء متى تجعلوهم اله تعبد من دون الله سبحانه وتعالى اللهم يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك شنو متعرف تفهم شكاتب اني ؟؟؟ حقك
مناصر دولة الاسلام بارك الله فيك عندما كان أغلب أهل السنة ملتفين حول القاعدة كنت تقولون دليل صدقنا وصحة منهجا التفاف الناس حولنا عندما حاربوكم وطردوكم ونبذوكم قلتم دليل صدقنا كثرة أعدائنا هنا نطرح سؤال هؤلاء الأعداء هل كانوا أعداء لكم من الفطرة أم القاعدة من كسبت عداهم أجب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوعلي مناصر دولة الاسلام بارك الله فيك عندما كان أغلب أهل السنة ملتفين حول القاعدة كنت تقولون دليل صدقنا وصحة منهجا التفاف الناس حولنا عندما حاربوكم وطردوكم ونبذوكم قلتم دليل صدقنا كثرة أعدائنا هنا نطرح سؤال هؤلاء الأعداء هل كانوا أعداء لكم من الفطرة أم القاعدة من كسبت عداهم أجب ان اغلب الذين شكلوا الصحوات اغرهم المال او لهم اخ عميل قتل على يد اسود الدولة وبالطبع الحمية الوطنية هناك اقوى من رابطة الدين بفضل الوطنيين والقومجية وانت تعرف هذا كلش زين وارجع لاصدار انصار الاسلام العصية على شر البرية ....فهؤلاء هم شر البرية اقصد الشهوات ( الصحوات) وستعرف كيف قمت ومن هم القائمون عليها ....
بسم الله الرحمن الرحيم اما بعد فمن عجيب بعض منتسبي التيار السلفي ونحن لا نعترف بالتقسيم السياسي للسلفية بين جهادية وعلمية فالسلفية واحدة علمية جهادية هي الاتباع والتطبيق فمن عجيب اقوالهم انهم يلمزون العاملين في ميدان الجهاد بسبب اختلافات اما في اسم الجماعة او في بيعة فلان الدي لا يعترف ببيعته سوى شردمة قليلة لا تعرف شروط البيعة ولا شروط اعلان البيعة واعلنو امارة في دولة هي محتلة والله المستعان .تم تراهم يلمزون المجاهدين بدعوى لقائهم مع العدو وكانهم لايعرفون ان النبي تفاوض وتحاور مع مشركي قريش وهم من هم بل وقع معهم هدنة ضن بعض الصحابة فيها شر وادلال للمسلمين لكن الله جعلها فتح مبين وهدا ينطبق على الجيش الاسلامي المنصور بادن الله بما يعرف به من الاعتدال والعلم والجهاد والله ناصرا لمجاهدين وهويهدي السبيل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني في الله الاعضاء في الشبكة وأولاً ما يسمى بقاهر الرافضه ابويه احجي عدل افتهمت انته منو وشنو على مود تحجي هيج واذا يهودي بس غير محارب وثانيا والله واقسم لو صاحه المقابله مع افراد القاعده لأغتنموها ماشي الدكتور افهم منك وممن تدافع عنهم يا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اللهم أحفظ امير الجيش وجميع القاده والجنود وانصرهم واجمع شملهم واهزم من عادى هم اللهم امين
الرسو ل عليه لصلاة والسلام تفاوض مع الكفار للعلم في صلح الحديبيه وفيها جنب المسلمين القتال ودخال على اثر هذا الصلح الكثير من الناس
ما يسمون انفسهم دوله العراق الاسلاميه هم من يقصفون القرى الأمنه واقسم على ذالك واراهم في ام عيني هم من باعو المناطق لأمريكان هم من قتل المجاهدون الصادقين واقسسم على ذالك
اللهم احفظهم وانصرنا على كل من عادى المجاهدين والمسلمين اللهم امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حبيب الله ما يسمون انفسهم دوله العراق الاسلاميه هم من يقصفون القرى الأمنه واقسم على ذالك واراهم في ام عيني هم من باعو المناطق لأمريكان هم من قتل المجاهدون الصادقين واقسسم على ذالك لا تفتري ...الذين سلموا المناطق للامريكان الكل يعرفهم منو وميحتاج نذكرهم
بارك الله بشيخ المجاهدين وجزاه الله خير الجزاء
القاعدة دمرت البلاد والعباد ونقول اصلح الله حالهم وحالنا
ياسلام عليك يادكتور الله يد يمك ويحفظك ويكثر من امثالك
بارك الله بالشيخ علي النعيمي اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق
