نجمة تلتحق بالكواكب فزت ورب الكعبة هنيئا لك الجنة أما اللــواتــيَ يمرحـــنّ وبسمــــــة تعلــو محيـّاهـــن خالصــة اللمــــى يجمعـْن كل محاســـن ومفـــاتــــــن للعاشقـيــــــن تخـالهــــن بلاسـمـــا صارت ملائكــة السماء وحـورهـــا حبّــــــا لـهــن وصائـفــا وخوادمــا تلكـــــم عرائسنــا وداد ونــوْشـَـــة وام البنيــن سُهليـْــةٌ وفــــــواطمـــا التحقت البارحة، الأربعاء ، عروسة بأخواتها عرائس علّين إلى جانب العرش العظيم عند رب كريم. حيث فجرت استشهادية بطلة نفسها بحزام ناسف في ديالى وسط شلة من الديوثين وأسيادهم التلموديون الصفويين فقتلت 11 منهم وأصابت أكثر من عشرين. وكانت الاستشهادية البطلة قد ترصدت العملاء الديوثين(من صحوة ديالى) عند مديرية السفر والجنسية وسط بعقوبة! فبورك لك الخلود أيتها البطلة الطاهرة، وبورك لك هذا المقام فوق سماء العراق العظيم وبورك للجند الميامين، وتبارك الله رب العالمين