بيان: تفجير زيونة استهدف "كوكبة" من رجال المخابرات العراقية بغداد \الملف برس اكد بيان صادر عن جهاز المخابرات العراقية، الأربعاء، إن التفجير "الإنتحاري" الذي استهدف مجلسا للعزاء في حي زيونة شرقي بغداد، الثلاثاء، أدى إلى "استشهاد كوكبة" من منتسبي الجهاز الذين كانوا حاضرين وقت وقوع الحادثة. وذكر مدير المكتب الإعلامي الخاص بجهاز المخابرات، في بيان صدر اليوم، أن مجلس العزاء، الذي كان مسرحا للتفجير "الإنتحاري" يوم أمس (الثلاثاء) كان يقام "على روح فقيد هو الأخ الأكبر لشقيقين يعملان في الجهاز، ما أدى إلى استشهاد كوكبة من رجال المخابرات الذين كانوا يحضرون مجلس العزاء مع عوائلهم وأطفالهم، وكان من ضمنهم (القتلى) شقيقي المتوفي." ولم يوضح البيان عدد المنتسبين الذين لقوا حتفهم ممن كانوا يحضرون مجلس العزاء. وكانت الشرطة اعلنت أن " إنتحاريا" يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه، يوم أمس (الثلاثاء)، داخل مجلس للعزاء في منطقة (زيونة) شرقي بغداد. وأدى التفجير، حسب آخر إحصائية للشرطة اعلنت اليوم (الأربعاء)، إلى مقتل أربعة وثلاثين شخصا وإصابة مايقارب أربعين آخرين. ونفى المسؤول الإعلامي في جهاز المخابرات "ماتردد من أن الإرهابي هو أحد أقرباء الشهيد، أو يمت لهم بصلة." وقال بيان المخابرات العراقية إن " الحادث الإرهابي والجريمة البشعة... ماهو إلا دليل آخر على أن الإنجازات التي حققها جهاز المخابرات الوطني العراقي في تفكيك الخلايا الإرهابية وتقديمه المعلومات الدقيقة، جعلته مستهدفا من قبل الإرهاب والإرهابيين." واضاف البيان، نقلا عن رئيس جهاز المخابرات محمد عبد الله الشهواني، أن "رجال المخابرات العراقية سيبقون يلاحقون الإرهابيين حتى هزيمتهم أينما كانوا، وسيتصدون لجميع القوى المعادية التي لاتريد للعراق خيرا، والتي تحاول العبث بأمن المواطن والعراق واستقراره." المصدر : وكالات - الكاتب: الملف برس المتحدث الرسمي لخطة ( أمن بغداد) العميد قاسم عطا الموسوي الرافضى يتحسر بغداد (اصوات العراق) - قال بيان صادر عن جهاز المخابرات العراقية، الأربعاء، إن التفجير "الإنتحاري" الذي استهدف مجلسا للعزاء في حي زيونة شرقي بغداد، الثلاثاء، أدى إلى " قتل كوكبة" من منتسبي الجهاز الذين كانوا حاضرين وقت وقوع الحادثة. وذكر مدير المكتب الإعلامي الخاص بجهاز المخابرات، في بيان تسلمت الوكالة المستقلة للأنباء ( أصوات العراق) نسخة منه، أن مجلس العزاء، الذي كان مسرحا للتفجير "الإنتحاري" يوم أمس (الثلاثاء) كان يقام "على روح فقيد هو الأخ الأكبر لشقيقين يعملان في الجهاز، ما أدى إلى قتل كوكبة من رجال المخابرات الذين كانوا يحضرون مجلس العزاء وكان من ضمنهم (القتلى) شقيقا المتوفي." ولم يوضح البيان عدد المنتسبين الذين لقوا حتفهم ممن كانوا يحضرون مجلس العزاء. وكانت الشرطة اعلنت أن " إنتحاريا" يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه، يوم أمس (الثلاثاء)، داخل مجلس للعزاء في منطقة (زيونة) شرقي بغداد. وأدى التفجير، حسب آخر إحصائية للشرطة اعلنت اليوم (الأربعاء)، إلى مقتل أربعة وثلاثين شخصا وإصابة نحو أربعين آخرين. ونفى المسؤول الإعلامي في جهاز المخابرات "ماتردد من أن الإرهابي هو أحد أقرباء الشهيد، أو يمت لهم بصلة." وكان المتحدث الرسمي لخطة ( أمن بغداد) العميد قاسم عطا الموسوي قال، الثلاثاء، إن المهاجم " الإنتحاري هو أحد أقارب العائلة التي كانت تقيم مجلس العزاء"، مضيفا بأن هناك " أشخاص أكدوا أن المجلس لم يدخله أي شخص غريب." ----------------------- يقول خبر آخر ," ان هذا الكوكب من الضباظ المخابرات معظهم من الرافضة" الله أكبر ولله الحمد بغداد (رويترز) - قال بيان لجهاز المخابرات العراقية يوم الاربعاء ان التفجير الانتحاري الذي استهدف مجلسا للعزاء بشرق بغداد يوم الثلاثاء ادى الى "استشهاد كوكبة" من منتسبي الجهاز الذين كانوا حاضرين لحظة وقوع الحادث. وقال البيان الذي تسلمت رويترز نسخة منه نقلا عن مدير المكتب الاعلامي الخاص بجهاز المخابرات ان مجلس العزاء كان يقام على روح فقيد "هو الاخ الاكبر لشقيقين يعملان في الجهاز مما ادى الحادث الى استشهاد كوكبة من رجال المخابرات الذين كانوا يحضرون مجلس العزاء مع عوائلهم واطفالهم كان من ضمنهم شقيقا (المتوفي)." ولم يذكر البيان عدد المنتسبين الذين لقوا حتفهم في الهجوم. وكانت الشرطة اعلنت الثلاثاء ان انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه داخل مجلس للعزاء في منطقة زيونة بشرق بغداد مما وحسب اخر احصاء للشرطة اعلنت يوم الاربعاء الى مقتل 34 شخصا واصابة نحو 40 اخرين. ونفى المسؤول الاعلامي في الجهاز "ماتردد من ان الارهابي هو احد اقرباء الشهيد او يمت لهم بصلة." واعلن المتحدث الرسمي لخطة امن بغداد العميد قاسم الموسوي يوم الثلاثاء ان الانتحاري هو احد اقارب العائلة التي اقامت مجلس العزاء وقال ان "اشخاصا اكدوا ان المجلس لم يدخله اي شخص غريب." وقال البيان ان "الحادث الارهابي والجريمة البشعة... ماهو الا دليل اخر على ان الانجازات التي حققها جهاز المخابرات الوطني العراقي في تفكيك الخلايا الارهابية وتقديمه المعلومات الدقيقة جعلته مستهدفا من قبل الارهاب والارهابيين." واضاف البيان نقلا عن رئيس جهاز المخابرات محمد عبد الله الشهواني "ان رجاله في المخابرات العراقية سيبقون يلاحقون الارهابيين حتى هزيمتهم اينما كانوا وسيتصدون لجميع القوى المعاديه التي لاتريد للعراق خيرا والتي تحاول العبث بامن المواطن والعراق واستقراره." __________________ الهى قد بكيت دماً عليهم ... و حزنى قد غشى طرفى الكسير أبيت وفى الفؤاد جراح أسرى ... تضج مضاجعى فأنا الأسير تملكنى شعور الذل مما ... أرى من حال أمتنا المرير أسير يا الهى بغير ذنبٍ ... سوى الإسلامِ قام له نصيرٌ الله اكبر الحمد الله __________________ اللهم احفظ دولة العراق الإسلامية واحفظ أميرنا أبي عمر البغدادي وانصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان