خمس شركات تتبارى على عقد نظام مراقبة الحدود الجزائرية الجزائر-اعلام اليكتروني: تشارك خمس شركات في التباري على ترخيص نظام المراقبة الالكترونية للحدود الجزائرية وحمايتها من الإرهاب حسب تصريح الحكومة لوكالة أنسا يوم الجمعة 21 ديسمبر. والشركات هي إيندار الإسبانية وسيليكس الإيطالية وتاليس للاتصال والنظم الفرنسية، وايدس الألمانية ورايتون الأمريكية حيث تتبارى لإحراز الترخيص لخمس سنوات سيتم خلاله تنصيب رادرا وأنظمة الأشعة فوق الحمراء والمراقبة بالفيديو وأجهزة الاستشعار تحت الأرضية. خابوا وخسروا فسينفقون اموالهم ليصدوا عن سبيل الله فسينفقونها ثم تكون عليهم حسرة بإذن الله __________________ مع الفوضى المعروفة عند قوات الردة الجزائرية من حرس وشرطة حدود فلن تنفع تكنولوجية ولا شيء يمكن شراء ذممهم بالمال، فهم لأجله يبيعون ما استأمنهم الطاغوت عليه. أما إذا استطاع المجاهدون نسفهم بأجهزتهم ومعدّاتهم فهذا يكون أفضل بلا شك. سيدركهم الموت ولو كانوا في بروج مشيدة ... بإدن الله