السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه أما بعد أخواتنا في الله عندي الكثير من الأسئلة أسألكن بها فأنتن في زمن عصيب ومحتوى فكري يجتاحنا الغرب به والحمد لله نجدكن في كل منتدى جهادي لكن ما أريد العلم به ما أجابتكن على أسئلتي ؟ السؤال الاول 01 هل فكرتي بعملية أستشهادية ؟ السؤال الثاني 02 هل تتمنين الجهاد وحمل البندقية ؟ السؤال الثالث 03 هل فكرتي أن تنفعي أخوانك المجاهدون بعلمك ؟ السؤال الرابع 04 هل ترغبين أحياننا بتعلم أستخدام السلاح لقتل الكافرين ونصرة لأخوانك المجاهدين ؟ السؤال الخامس 05 ما رأيك عندما تقرأين مواضيع عن تعليم ودروس في عمل المتفجرات وتصنيعها هل تقومين بسحب هذه المعلومات للأنتفاع بها والعمل مستقبلا على تنفيذها ؟ السؤال السادس 06 أن كان لكي أولاد فهل ستحرضينهم على الجهاد وهل لك أن ترسلينهم الى ساحات الجهاد ؟ السؤال السابع 07 هل تتكلمن أخواتنا في ما بينكن عن أحوال الامة وما أصابها وما الهدف لنصرتها ؟ هل من أجابة لكل سؤال بارك الله فيكن أخواتنا المسلمات أخوكم العبد الفقير لله أبو أحمد الانبارياين الاخوات للاجابة
كل اسئلتك اختصر اجابتها في السؤال السادس : ان اربي طفلا او اكثر .. علي حب الجهاد وحمل السلاح في سبيل ربه افضل عندي من حمل السلاح.. لانه في هذه الحاله سيكون لي أجران.. أجر تربيتي وأمومتي وأجر اخراج جندي في سبيل الله السؤال السابع &quot; هل تصدق اخي انني اعتكفت في بيتي وقطعت علاقتي مع كل صديقاتي الا في المناسبات بسبب الجهاد !!! للاسف واقولها بكل صراحه لم اجد امراه في الوسط الذي اعيش فيه من تود ان تتكلم في ما اصاب امه الاسلام من ابتلاأت متكرره ..ولا الومهن انا كنت مثلهن لا هم لي الا الموضه وتوافه الامور ...اسال الله ان يهديهن .. واغلبهن ولو صدفه سحبنا الحديث للسياسه يلقين بالتهم علي الارهابيين (المقاومه الشريفه ) في اي بلد اسلامي منكوب ولولا ارهابهم لما ردت علينا امريكا بالمثل !!! حتي سئمت من الكلام معهن.. ولجأت الي المنتديات الجهاديه حتي احس انني قدمت شيئا لديني يذكر لي في اخرتي ..
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انا الان دخلت ورأيت الاسئلة حياكم الله اخي ابو احمد الانباري سأجيب بإذن الله . السؤال الاول 01 هل فكرتي بعملية أستشهادية ؟ اوووه .. شاغلتني ليل نهار .. لكن العين بصيرة واليد قصيرة .. والله المستعان. السؤال الثاني 02 هل تتمنين الجهاد وحمل البندقية ؟ نعم والله اتمنى من قلبي . السؤال الثالث 03 هل فكرتي أن تنفعي أخوانك المجاهدون بعلمك ؟ والله ماعندي من العلم قليل ربما هم اكثر علما مني ولكن اذب عنهم وادافع سواء في المنتديات او في الواقع عسى الله ان يكتب لي من الاجر ولو بسيط .. واعتبره جهاد باللسان نسأل الله ان يتقبل . السؤال الرابع 04 هل ترغبين أحياننا بتعلم أستخدام السلاح لقتل الكافرين ونصرة لأخوانك المجاهدين ؟ نعم والله يااخي اتمنى ولكن اين ومتى وكيف اسئلة كثيرة .. والقيود كثيرة . لااستطيع فعل شيء من اسأل واطلب ممن ان يعلمني السلاح .. لااحد يرضى .. آآآآآآه ..... ياحسرة بقيت في القلب تحرقني. السؤال الخامس 05 ما رأيك عندما تقرأين مواضيع عن تعليم ودروس في عمل المتفجرات وتصنيعها هل تقومين بسحب هذه المعلومات للأنتفاع بها والعمل مستقبلا على تنفيذها ؟ يااخي والله حملت تصنيع الحزام الناسف بالعمليات الاستشهادية ولكن الله المستعان الشرح غير وافي بخصوص السترة لم اعرف كيف تمت خياطتها ولستُ ماهرة بالخياطة بالمرة مااعرف وللذلك لم افهم كثيرا . السؤال السادس 06 أن كان لكي أولاد فهل ستحرضينهم على الجهاد وهل لك أن ترسلينهم الى ساحات الجهاد ؟ لست متزوجة .. ولكن ان مارزقت الجهاد وماتيسر بإذن الله اربي اولادي على حب الجهاد وارسلهم ان كبروا الى ساحات الوغى وشيء مطمئن ان الجهاد ماض الى قيام الساعة .. عموما هذا الكلام ان كتب الله لنا العمر. السؤال السابع 07 هل تتكلمن أخواتنا في ما بينكن عن أحوال الامة وما أصابها وما الهدف لنصرتها ؟ والله في النت ربما احيانا في المنتديات ولكن في الواقع مع الاسف من يتكلم ب احوال امته يلاقي الاستهزاء والسخرية وانه مجنون او يحلم ولكن نحن قوم لاتهزنا الجبال العواتي . بإذن الله ماضية في نصرة الاخوة المجاهدين ولو بالكلمة .. ونسأل الله ان يرزقنا الاخلاص والقبول . وجزيت خيراً اخي ووفقك الرحمن.
ولكن لحظة لحظة لما هذه الاسئلة ؟؟ شوقتونا اكثر للجهاد بهذه الاسئلة . الله المستعان.
أخواتنا بارك الله فيكن ونصركن وأنتن والله اعلم لم تتكلمن الا بما هو حالكن وفرحتنا بكن ولله الحمد فالأمرأة لا تقل عن الرجل بشيء في جهادها بل أن جهاد المرأة عظيم فقد رأينا الكثير من العمليات الأستشهادية سواء في فلسطين والعراق و الشيشان وافغانستان وغيرها من البلدان الكثير أمضوا على بركة الله واعملوت على ما تستطيعون فلستن من تجدن في هذا الزمان وفي هذا الوقت من لا يجد صحبة جهادية فهناك الكثير من الرجال يتكلم بنفس ما تتكلم بها النساء من ترك وتجنب للجهاد في سبيل الله بل والتحدث به نسأل الله تعالى أن يهديهم لنصرة امتهم فالذي يجاهد لا يخلص الا نفسه من عظيم المعاصي والذنوب ويرتقي بجنان الخلد فيا اختي نورة واختي فاطمة أنتن وحدكن لا تيأسن من زميلاتكن أو صديقاتكن فوحدكن لنا امر عظيم بأذن الله تعالى ولا أقول غير أصبروا وصابروا وحرضوا واقعدوا لأعدائكن كل مرصد بارك الله فيكن وجزاكم الله عنا خير الجزاء يا لبوات التوحيد والجهاد
أخواتي في الله أي مساعدة في مجال الاعداد لا تبخلوا بالسؤال سواء متفجرات أو غيرها من تعليم الأسلحة تعلموا اليوم عسى أن تنفعكن في المستقبل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته انا الان دخلت ورأيت الاسئلة حياكم الله اخي ابو احمد الانباري سأجيب بإذن الله . السؤال الاول 01 هل فكرتي بعملية أستشهادية ؟ اوووه .. شاغلتني ليل نهار .. لكن العين بصيرة واليد قصيرة .. والله المستعان. السؤال الثاني 02 هل تتمنين الجهاد وحمل البندقية ؟ نعم والله اتمنى من قلبي . السؤال الثالث 03 هل فكرتي أن تنفعي أخوانك المجاهدون بعلمك ؟ والله ماعندي من العلم قليل ربما هم اكثر علما مني ولكن اذب عنهم وادافع سواء في المنتديات او في الواقع عسى الله ان يكتب لي من الاجر ولو بسيط .. واعتبره جهاد باللسان نسأل الله ان يتقبل . السؤال الرابع 04 هل ترغبين أحياننا بتعلم أستخدام السلاح لقتل الكافرين ونصرة لأخوانك المجاهدين ؟ نعم والله يااخي اتمنى ولكن اين ومتى وكيف اسئلة كثيرة .. والقيود كثيرة . لااستطيع فعل شيء من اسأل واطلب ممن ان يعلمني السلاح .. لااحد يرضى .. آآآآآآه ..... ياحسرة بقيت في القلب تحرقني. السؤال الخامس 05 ما رأيك عندما تقرأين مواضيع عن تعليم ودروس في عمل المتفجرات وتصنيعها هل تقومين بسحب هذه المعلومات للأنتفاع بها والعمل مستقبلا على تنفيذها ؟ يااخي والله حملت تصنيع الحزام الناسف بالعمليات الاستشهادية ولكن الله المستعان الشرح غير وافي بخصوص السترة لم اعرف كيف تمت خياطتها ولستُ ماهرة بالخياطة بالمرة مااعرف وللذلك لم افهم كثيرا . السؤال السادس 06 أن كان لكي أولاد فهل ستحرضينهم على الجهاد وهل لك أن ترسلينهم الى ساحات الجهاد ؟ لست متزوجة .. ولكن ان مارزقت الجهاد وماتيسر بإذن الله اربي اولادي على حب الجهاد وارسلهم ان كبروا الى ساحات الوغى وشيء مطمئن ان الجهاد ماض الى قيام الساعة .. عموما هذا الكلام ان كتب الله لنا العمر. السؤال السابع 07 هل تتكلمن أخواتنا في ما بينكن عن أحوال الامة وما أصابها وما الهدف لنصرتها ؟ والله في النت ربما احيانا في المنتديات ولكن في الواقع مع الاسف من يتكلم ب احوال امته يلاقي الاستهزاء والسخرية وانه مجنون او يحلم ولكن نحن قوم لاتهزنا الجبال العواتي . بإذن الله ماضية في نصرة الاخوة المجاهدين ولو بالكلمة .. ونسأل الله ان يرزقنا الاخلاص والقبول . وجزيت خيراً اخي ووفقك الرحمن. سوال ؟ هل انتي عراقية من العراق ؟ يعني انت من سكنة العراق ؟ سؤالي بغرض .. شكرا
أرجو من أختي فاطمة الأسلمية عدم الأجابة على سؤال الاخ قاتلوهم أخي قاتلوهم مثل ما أنت لاتحب تكشف هويتك ورتبتك مثل ما تقول أترك أخواتنا في سبيلهن
أخواتنا بارك الله فيكن ونصركن
بارك الله بك اخي ابو أحمد الانباري واحسن الله اليك والله يااخي حملنا تصنيع الحزام الناسف واظن هذا هو مااحتاج اليه ولكن الله المستعان والله يااخي ابو احمد سعيت للجهاد ولكن دون جدوى . اما سؤال الاخ قاتلوهم حفظه الله عادي ولاشيء فيه اغلب من في المنتدى يعرفون انا من العراق اول مادخلت قلت لهم . نعم اخي من العراق ومن الجنوب . ولكن لااستطيع ان اقول لكم شيء اخر يعني حاليا اين اسكن لااستطيع . وجزيتم خيرا اخوتي ابو احمد الانباري وقاتلوهم ومقاومة .
شكر الله لكم الحرص اخي ابو احمد ولكن سؤال السترة خياطتها كيف والله ماعرفت كما قلت الخياطة بالمرة مو شاطرة فيها وماكان في شرح بخصوص السترة اقصد خياطتها.
لك ذلك أختاه سأعد بأذن الله تعالى ملف يسهل عملية عمل حزام ناسف هذا أقل شيء أخدم به أختي المجاهدة وكل أخواتنا المجاهدات
السلام عليكم ورحمة الله .. بارك الله بك اخي .. ابو احمد الانباري وجزاكم خير الجزاء ولكني لست مجاهدة مع الاسف ,, اخي ارجو منك ان تهتم للموضوع و الله ماصدقت خبر احد اهتم ,, واذا الامر فيه تكلفة اتركه ولاتشغل بالك,, اخي انا فهمت تقريبا لكن احتاج الى تركيز اكثر لان مثل هذه الامور لاتساهل فيها يعني فهمت على المواد المتفجرة والشظايا وهذه الامور .. لكن تطبيق الحزام الناسف يعني مثلا خياطة السترة + حواضن اجهزة العمل ,, لم افهم كيفية صنعها ووضعها وكما قلت هذه الامور لايجب التساهل بها ,, يعني بـ اختصار التطبيق لم افهمه الله يسامح الذي قام بالشرح بقت على هالامور ماشرحها ... عموما الله يجزيه ويجزيكم الجنة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبواحمدالانباري أرجو من أختي فاطمة الأسلمية عدم الأجابة على سؤال الاخ قاتلوهم أخي قاتلوهم مثل ما أنت لاتحب تكشف هويتك ورتبتك مثل ما تقول أترك أخواتنا في سبيلهن اخي معظم البشرية رزقهم الله بالحواس الخمس ..و رزقهم الله ايضا بالعقل .. لكن اخي العزيز ...انا سؤالي هو (هل انتي من العراق) و لم اطلب غير شيء ... اما عن عبارتك .. أخي قاتلوهم مثل ما أنت لاتحب تكشف هويتك ورتبتك مثل ما تقول أترك أخواتنا في سبيلهن فأنا اشرت في ردي السابق في موضوع استخدام القناص انا من العراق ..هل هذا يكفيك و اذا تحب تعرف اسمي فأسمي هو براء و من سكنة منطقة العامرية ... ايكفيك هذا ..ام تريد رقم المحلة والزقاق والدار لا تكن محاميا لغيرك ... اهتم بامورك ...و كن شجاعا و قل اسمك و منطقة سكنك ايكفيك هذا ؟؟؟ سلاما
السلام عليكم قاتلوهم براء سؤال ممكن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاتلوهم اخي معظم البشرية رزقهم الله بالحواس الخمس ..و رزقهم الله ايضا بالعقل .. لكن اخي العزيز ...انا سؤالي هو (هل انتي من العراق) و لم اطلب غير شيء ... اما عن عبارتك .. أخي قاتلوهم مثل ما أنت لاتحب تكشف هويتك ورتبتك مثل ما تقول أترك أخواتنا في سبيلهن فأنا اشرت في ردي السابق في موضوع استخدام القناص انا من العراق ..هل هذا يكفيك و اذا تحب تعرف اسمي فأسمي هو براء و من سكنة منطقة العامرية ... ايكفيك هذا ..ام تريد رقم المحلة والزقاق والدار لا تكن محاميا لغيرك ... اهتم بامورك ...و كن شجاعا و قل اسمك و منطقة سكنك ايكفيك هذا ؟؟؟ سلاما بسم الله أولا بالنسبة الى تعليقك أخي قاتلوهم مثل ما أنت لاتحب تكشف هويتك ورتبتك مثل ما تقول أترك أخواتنا في سبيلهن فأنا اشرت في ردي السابق في موضوع استخدام القناص انا من العراق ..هل هذا يكفيك أنا لا أريد أن أعرف أنت منين وين ثانيا و اذا تحب تعرف اسمي فأسمي هو براء و من سكنة منطقة العامرية ... ايكفيك هذا ..ام تريد رقم المحلة والزقاق والدار أنا لا اريد أن أعرف أسمك ولا عنوانك وبعدين انا اشقلتلك حتى تنطيني أسمك ووين أنت كاعد كل الي قلته طلبت من الاخت انه ما تبين أي تفاصيل لسلامتها أولا ثانيا كي لا نخوض مع أخواتنا في أمور قد تكون مخالفة لشرع الله عز وجل ثالثا لا تكن محاميا لغيرك ... أن كنت تذكر بموضوعك مال القناص الاخ أسد سلمان باك طلب منك طلب و وكتبت للاخ ووضحت له أنه هذه الطلبات قد تضر بأخينا والاخ جاوب بأحترام ولم يقصر ليش أنت زعلان وضايج وعندما أشوف أي خطر أو خطأ على أي أخ أو أخت أحاول أن أبعد الضرر ولو بكلمة واذا ما أكون محامي لأي أخ أو أخت ألمن أكون أتق الله في نفسك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية السلام عليكم ورحمة الله .. بارك الله بك اخي .. ابو احمد الانباري وجزاكم خير الجزاء ولكني لست مجاهدة مع الاسف ,, اخي ارجو منك ان تهتم للموضوع و الله ماصدقت خبر احد اهتم ,, واذا الامر فيه تكلفة اتركه ولاتشغل بالك,, اخي انا فهمت تقريبا لكن احتاج الى تركيز اكثر لان مثل هذه الامور لاتساهل فيها يعني فهمت على المواد المتفجرة والشظايا وهذه الامور .. لكن تطبيق الحزام الناسف يعني مثلا خياطة السترة + حواضن اجهزة العمل ,, لم افهم كيفية صنعها ووضعها وكما قلت هذه الامور لايجب التساهل بها ,, يعني بـ اختصار التطبيق لم افهمه الله يسامح الذي قام بالشرح بقت على هالامور ماشرحها ... عموما الله يجزيه ويجزيكم الجنة. السلام عليكم ورحمت الله وبركاته أختي في الله لن يكون هناك شيء أسم تعب ما دام في سبيل الله تعالى ونصرة للمجاهدين فهذا أقل واجب نسأل المولى عز وجل أن يجعله في الميزان أختي في الله سأعمل مستند وورد أضع فيه الصور وشرح أسأل الله تعالى ان يكون معبر عن تصنيع الحزام الناسف وحتى لو لم يتوفر لك متفجرات سأضع لك في المادة طرق تصنيع الصواعق والمتفجرات وربطها بالحزام وتهيئة حزام ناسف سهل وذات قوة تدميرية ولا أقول غير بارك الله بك يا أختاه ونعم الاخت نسأل المولى عز وجل أن يوفقك لكل خير ولا تقولي أنك لست بمجاهدة فكلامك وسعيك ماذا يكون فقط كم يوم وان شاء الله تعالى أضع الموضوع كامل والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حفظك الرحمن اخي ابو احمد الانباري واسأل الله ان يرزقك الدرجات العلى من الجنة ,, اخي بخصوص المواد المتفجرة والصواعق شارحين كيفية تصنيعهن ,, ولكن ان كان الامر ليس فيه تعب كما تقول زيادة خير وبركة انك تشرح اكثر ,, وبارك الله بك اخي وشكر لك طيبك وحسن اخلاقك ,,
اما ماحصل بينكم ايها الاخوة اقول استهدوا بالله وفقكم ربي وحفظكم ,,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبواحمدالانباري بسم الله أولا بالنسبة الى تعليقك أخي قاتلوهم مثل ما أنت لاتحب تكشف هويتك ورتبتك مثل ما تقول أترك أخواتنا في سبيلهن فأنا اشرت في ردي السابق في موضوع استخدام القناص انا من العراق ..هل هذا يكفيك أنا لا أريد أن أعرف أنت منين وين ثانيا و اذا تحب تعرف اسمي فأسمي هو براء و من سكنة منطقة العامرية ... ايكفيك هذا ..ام تريد رقم المحلة والزقاق والدار أنا لا اريد أن أعرف أسمك ولا عنوانك وبعدين انا اشقلتلك حتى تنطيني أسمك ووين أنت كاعد كل الي قلته طلبت من الاخت انه ما تبين أي تفاصيل لسلامتها أولا ثانيا كي لا نخوض مع أخواتنا في أمور قد تكون مخالفة لشرع الله عز وجل ثالثا لا تكن محاميا لغيرك ... أنت تعديت وخربطت أن كنت تذكر بموضوعك مال القناص الاخ أسد سلمان باك طلب منك طلب و وكتبت للاخ ووضحت له أنه هذه الطلبات قد تضر بأخينا والاخ جاوب بأحترام ولم يقصر ليش أنت زعلان وعندما أشوف أي خطر أو خطأ على أي أخ أو أخت أحاول أن أبعد الضرر ولو بكلمة واذا ما أكون محامي لأي أخ أو أخت ألمن أكون أتق الله في نفسك الحمد لله ... شكرا لحسن اخلاقك .. وكما قلت سابقا ..قليلا من الشاي الساخن ..و حمام دافىء و استرخ قليلا ..و اهدأ و من ثم رد على الموضوع ..ساتركك حتى تهدأ ..اهدأ .. و طبعا تعليق الاخ اسد سلمان باك كان استهزاءا فقال(تعال بعد علمنا اشلون انخلي الطلقة بالمخزن ) الا ترى ذلك استهزاءا ؟ ولاضير ان قالت الاخت انا من العراق ..هل في هذا خطا فانا لم اطلب سوى البلد ..وليش المحلة و الزقاق والدار .. و اكرر مرة اخرى شكرا لكن هذه المرة شكرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية اما ماحصل بينكم ايها الاخوة اقول استهدوا بالله وفقكم ربي وحفظكم ,, شكرا لك اخت فاطمة ... اتهمني و لازال يتهمني ؟ وهو لا يعرفني ؟ على راسي العراقيات المجاهدات ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem السلام عليكم قاتلوهم براء سؤال ممكن اسال اخي الحبيب ؟
اعتذر على التدخل لانه موضوع يخص الاخوات اخي العزيز حرض الرجال على الجهاد قبل ان تحرض النساء وجواب الاخت نوره جدا رائع وهذا الصحيح
المسمى قاتلوهم أول شيء شوف أنا أشكلت للاخت فاطمة وانت جاوبت لا تقعد تخربط بكلامك راجع كلامك =============== أخ ابو الخليل الفلوجي أسألك سؤال ما هو المانع من تحريض أخواتنا النسوة مع أني كتبت الموضوع أسأل كم سؤال هل شاهدت عملية مسرح موسكو كيف كان وجود أخواتنا الشيشانيات رحمهم الله وكم منهن فجروا طائرات بعمليات أستشهادية وفلسيطن والان في العراق وأفغانستان وغيرها من البلدان وهل الرجل يحتاج الى تحريض في هذا الوقت والزمان الذي تمر به الامة وأنت تكلمت قلت أن جواب الاخت نورة جدا رائع نعم أنا وياك الاختين تكلموا كلام صحيح لكن الذي أريد أعرفه منك أشلون عرفت وقلت هذا الصحيح ؟ يعني الحركات العلمانية والشيوعية أفضل من المسلمين النساء يتدربون على السلاح بل حتى يختطفون الطائرات
والحمد لله رب العالمين
قاتلوهم براء .. هل انت ضابط سابق بالجيش العراقي ؟؟؟
############### يا أخوة قالتوهم و الانباري اتقوا الله في أنفسكم فأنتم اخوة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem قاتلوهم براء .. هل انت ضابط سابق بالجيش العراقي ؟؟؟ حبي نعم اني ضابط في الجيش العراقي السابق و اكرر السابق لازم اكول السابق لان اروح احصلي شتيمة منواحد ماخذني فلاحة ملاجة بالشتم
يا اخي الحبيب العزيز الفاضل الكريم يا اخي لماذا نآتي على النساء آليس الرجال قوامون على النساء في كل شئ اولا حرض الرجال واذا لا يوجد استجابه من الرجال حرض النساء وبفضل الله لدينا رجال ابطال ولا حاجه لنا للنساء وخاصه في العراق لان عدد المجاهدين كاف ويتزايد يوم عن يوم اخي الحبيب الان اللاتي يقاتلن في صفوف المجاهدين والاستشهاديات 99 بالمئه ارامل انا احب ان اجد الكثير من الاخوات في صفوف المجاهدين ولكن اذا كان لديها طفل او طفله صغار وليس لها اهل او اقرباء هؤلاء الاطفال ستصبح حياتهم فساد والله اعلم صدق النساء اللاتي الان في الميدان لم يقبلن الى الجهاد بسبب التحريض وانما بسبب الضروف التي تحيط بها اما ارمله او يتيمه او ما شابه وجزاك الله خير الجزاء ونسآل الله تعالى ان يجمعني واياك في جنات الفردوس مع الانبياء والشهداء والصالحين
اخي قاتلوهم &quot; والله ردك ضحكني بس اقولك شيئ : انت الي اهدأ !!! انت تذيل ردودك احيانا بـ &quot; مع حبي &quot; يعني قلبك كبير وايد ويحب كل الناس واخي ابو احمد علي الراس والعين رجائي منكم ما تخربون الموضوع لانه مشي من البدايه صح .. اخي الكريم ابو احمد &quot; الحركات العلمانيه لم تكن في يوم من الايام قدوه وان كانوا دفعوا النساء الي هذا المجال , الا انه يوجد ثغرات كثيره اولها البناء الاسري.. هم نجحوا في هذه النواحي وفشلوا في اهم وابرز نواحي الحياه الا وهو انشاء جيل واعي علي اسس سلميه وعاطفيه واجتماعيه ..
أخي الحبيب بارك الله فيك وجزاك الله كل خير أنا ما طلبت وقلت روحوا فجروا أنا يا اخي سألت أسئلة ومن هي يا أخي التي تفجر نفسها وهي عندها أطفال أخي الحبيب المرأة لا تستاذن زوجها للخروج في الجهاد والجهاد فرض عين فلا تخف على من يريد بيع الدنيا وشراء الاخرة كلنا تاينا نموت خلي هذه الموتة في سبيل الله تعالى والي يجاهد وينال الشهادة ما يغسل غير ذنبه ويرتقي بجنان الخلد وبارك الله بيك وجمعنا واياك في الفردوس الاعلى أللهم أمين
بارك الله بك ياقاتلوهم والله يساعدك ويساعد كل أهنا السنة الغرباء والله في هذا الزمن وايضاً سؤال ثاني يحيرني لكن سوف تستلمة بالخاص واعتذر لاأبوحمادة أنني دخلت بموضوعة دون أستأذان..والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem بارك الله بك ياقاتلوهم والله يساعدك ويساعد كل أهنا السنة الغرباء والله في هذا الزمن وايضاً سؤال ثاني يحيرني لكن سوف تستلمة بالخاص واعتذر لاأبوحمادة أنني دخلت بموضوعة دون أستأذان..والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة.. حبيي سعد جاسم اني صح متهجر بس بعدني في بيتي الكبير العراق ... حبي الورد اسال شكد ما تريد تسال ..عل الخاص او عل العام ..اني حاضر مع حبي ..و اعتذاري في بعض ردودي اكتب باللهجة العامية العراقية لاني اجد نفسي فيها دوما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه اخي قاتلوهم &quot; والله ردك ضحكني بس اقولك شيئ : انت الي اهدأ !!! انت تذيل ردودك احيانا بـ &quot; مع حبي &quot; يعني قلبك كبير وايد ويحب كل الناس واخي ابو احمد علي الراس والعين رجائي منكم ما تخربون الموضوع لانه مشي من البدايه صح .. اخي الكريم ابو احمد &quot; الحركات العلمانيه لم تكن في يوم من الايام قدوه وان كانوا دفعوا النساء الي هذا المجال , الا انه يوجد ثغرات كثيره اولها البناء الاسري.. هم نجحوا في هذه النواحي وفشلوا في اهم وابرز نواحي الحياه الا وهو انشاء جيل واعي علي اسس سلميه وعاطفيه واجتماعيه .. نورة اختي .. و الله شكد ما اريد اسوي قلبي كبير يجي شخص يضغة و يصغرة ... بس راح اتحمل ...و الكل هنا اخوة و دائما اتمنى و ادعوا الى حوار طيب و بناء .. هسة شكو بيها اكو اخوان باركوا النساء الانتحاريات ..و اكو اخوان ابدوا تحفظهم .. كل شخص ورأيه و اغلبنا و اكرر اغلبنا مو كلنا لا نعلم في الدين الكثير ..لكن نتكلم بحسب ادراكنا و حسب معرفتنا الشخصية من خلال القراءة ... لذلك نجد اشخاص مندفعين و متحمسين لفكرة و ما يريد يغيرها و هذا شي جيد بعض الاحيان .. لكن انت متحمس و تجي و تكفر الناس ..و الطامة الكبرى انه يكفر ناس و ينزه ناس و بالاخير يطلع عالم ديني فلكي رومنطيقي ...و الله حرنا ... مثل ما يسمى بالسيستاني ..عالم ديني فلكي رياضي فيزيائي كيميائي ..نفسي قرطاجي ..لولبي الخ .. اهدأوا خههههه (امزح معاكم) احبكم في الله مع حبي قاتلوهـــــــــــــــــــــــــم كلهم هههه
لا حياة لمن تنادي
والله طلعتوا عن الموضوع ... ولاحول ولاقوة الا بالله جبناكم عون طلعتوا فرعون ...نريد نعرف الحزام الناسف كيف اتصنع ؟؟ هذه الاشتباكات ليس لها داعي ...والحمد لله رجعت المياه لمجاريها والله المستعان . اخواني قاتلوهم وابو احمد الانباري بارك الله بكما وجعل نزلكما جنات الفردوس . على هذا تشجيعكم للاخوات اللاتي يتمنين الجهاد ونيل شرف الشهادة في سبيل الله ,,, :: اما الاخ ابو الخليل العيساوي اعتقد اخي انت لست افهم من المجاهدين وانت تعرف ان كتيبة الخنساء للاستشهاديات تابعة لدولة الاسلام وكتيبة نسيبة الانصارية تابعة للجيش الاسلامي يعني المجاهدين افهم منك .. وشيءآخر الاخت نورة اعتقد متزوجة ولها اسرة وارضها ليس فيها قتال ... اما انا غير متزوجة وايضا بلدي محتل ,,, والجهاد بالعراق جهاد دفع وجهاد الدفع فرض عين على كل مستطيع ,, يخرج الولد من غير علم والديه والزوجة من غير علم زوجها - محرم - ... واعتقد الصليبيات مو احسن من المسلمات ولااحد يستطيع ان يمنع المسلمة من الجهاد ,, والله انقهر عندما ارى نساء دول الصليب تشارك وتساهم في جيشهم ونحن المسلمات اللاتي كنا نخرج بالمعارك قاعدات نتفرج فقط,, شيء آخر انا اريد الجهاد في سبيل الله يعني طب نفساً لا لك ولا لغيرك ومن يجاهد يجاهد لنفسه ,, نجاهد لنرضي الله سبحانه ووننال شرف الجهاد والشهادة هل انت ستنقذني من عذاب القبر ؟؟ ام من الفزع الاكبر ؟؟ ام ستجعلني ابر والداي واقاربي واشفع لهم ؟؟ كل انسان عليه بنفسه والجهاد لله واعلاء كلمته لا اله الا الله ,, هل كلامي مفهوم .؟؟ واذا نريد نجاهد لانستأذن منكم ولا من غيركم ليس لأحد إذن من أحد في فروض الأعيان لأن القاعدة ( لا استئذان في فروض الأعيان). والمسلمات كن يشاركن بالحروب مع المسلمين سواء في زمن الرسول صلى الله عليه وسلم او في زمن الصحابة 1- الدليل على مشاركة المرأة المسلمة في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم : روى سليمان الثوري ومعمر بن كراع عن سعد بن إبراهيم عن أبيه عن جده عن سعد بن أبي وقاص قال: رأيت عن يمين النبي صلى الله عليه وسلم وعن شماله رجلين عليهما ثياب بيض يوم أحد لم أرهما قبل ولا بعد. ورأى النبي رجلاً معه ترس لا يتترس به وأم عمارة ليس معها ما تحمي به نفسها فقال النبي للرجل: “ألق ترسك لمن يقاتل”. فأعطاها الرجل ترسه فمضت تقاتل. وحين رآها النبي تنزف نادى ابنها قائلاً: “يا ابن أم عمارة أمك أمك. اعصب جرحها. بارك الله عليكم من أهل بيت. مقام أمك خير من مقام فلان وفلان”. وجرح ابنها فنزف بغزارة. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: “اعصب جرحك” فسمعته أم عمارة وكانت معها عصائب قد علقتها في وسطها فأخذت منها وربطت جرح ابنها وقالت له: انهض فضارب القوم. فقال لها النبي صلى الله عليه وسلم: “ومن يطيق ما تطيقين يا أم عمارة؟ فهل هجم العدو على ام عمارة رضي الله عنها لتدافع عن نفسها أم خرجت مع جيش المسلمين وقاتلت حين انهزم الرجال ؟!!!!! 2- الدليل على جهاد المرأة وخروجها مع جيوش المسلمين في زمن الصحابة : ولَّى أمير المؤمنين عثمان بن عفان رضي الله عنه حبيب بن مسلمة الفهري قيادة جيش من المسلمين لتأديب الروم ، وكانوا قد تحرشوا بالمسلمين ، وكانت زوجة حبيب جندية ضمن هذا الجيش ، وقبل أن تبدأ المعركة أخذ حبيب يتفقد جيشه وإذا بزوجته تسأله هذا السؤال : أين ألقاك إذا حمي الوطيس وماجت الصفوف ؟ فأجابها قائلاً : تجديني في خيمة قائد الروم أو في الجنة ! ، وحمي وطيس المعركة وقاتل حبيب ومن معه ببسالة منقطعة النظير ، ونصرهم الله على الروم وأسرع حبيب إلى خيمة قائد الروم ينتظر زوجته ، وعندما وصل إلى باب الخيمة وجد عجباً ، لقد وجد زوجته قد سبقته ودخلت خيمة قائد الروم قبله ! ولو كان النساء كمثل هذي لفضلت النساء على الرجال ! هذا من كتاب اسعد امرأة بالعالم للشيخ عائض القرني وقد قرأت القصة فيه وهذا في زمن الخليفة عثمان رضي الله عنه ولم يمنعن النساء من الجهاد . واليك كلام الشيخ عبد الله عزام : في كتابه الدفاع عن اراضي المسلمين اهم فروض الاعيان الإيضاحات حول حكم الجهاد الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .. أما بعد: 1- فقد تكلمنا طويلا عن حكم الجهاد اليوم في أفغانستان وفلسطين وفي كل ما شابهها من أراضي المسلمين المغتصبة ، وأكدنا ما قرره السلف والخلف من محدثين ومفسرين وفقهاء وأصوليين أنه: ( إذا اعتدي على شبر من أراضي المسلمين أصبح الجهاد فرض عين على أهل تلك البقعة .. تخرج المرأة دون إذن زوجها-بمحرم- والمدين دون إذن دائنه والولد دون إذن والده، فإن لم يكف أهل تلك البقعة أو قصروا أو قعدوا أو توسع فرض العين على من يليهم، وثم وثم إلى أن يعم فرض العين الأرض كلها فرضا لا يسعهم تركه كالصلاة والصوم وغيرها). 2- إن فريضة الجهاد اليوم تبقى عينية حتى تتحرر آخر بقعة إسلامية كانت بيد المسلمين واستولى عليها الكفار. اما الخطأ الذي ارتكبته يااخي ابو الخليل هو انك اثبطت من عزيمة الاخوات .. وكأنك تجهل ان الجهاد في العراق فرض عين على كل مستطيع ولنبين لك خطأك عند اهل العلم : (إن الذي يصد عن الجهاد كالذي يصد عن الصيام ، ومن نصح مسلما قادرا على عدم الذهاب للجهاد فهو في حكمه كمن نصحه بالافطار في رمضان وهو صحيح مقيم. ) الدكتور عبد الله عزام تقبله الله . يقول شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى(15/313): (وجماع الهجرة هي هجرة السيئات وأهلها ، وكذلك هجران من يخالط هؤلاء كلهم أو يعاونهم ، وكذلك من يترك الجهاد الذي لا مصلحة لهم بدونه فإنه يعاقب بهجرهم له لما لم يعاونهم على البر والتقوى، فالزناة واللوطية ومن ترك الجهاد وأهل البدع وشربة الخمر فهؤلاء كلهم ومن خالطهم مضرة على دين الإسلام وليس فيهم معاونة على بر ولا تقوى ، فمن لم يهجرهم كان تاركا للمأمور فاعلا للمحظور). واخيراً هذة نماذج من جهاد المراة في سبيل الله وعلينا ان لا تسمع لإرجاف المرجفين وتثبيط المثبطين وتخويف الخائفين بل نكن قويّات القلوب شجاعات العزم ولانستوحش هذا الطريق لقلة السالكين وكثرة الهالكين والله تعالى يقول (وَإِن تُطِعْ أَكْثَرَ مَن فِي الأَرْضِ يُضِلُّوكَ عَن سَبِيلِ اللّهِ) ... اقتباس: اكرر اغلبنا مو كلنا لا نعلم في الدين الكثير هذه الامور على كل مسلم ان يعرفها وليس له عذر . :: والسلام عليكم ورحمة الله ,,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قاتلوهم اخي معظم البشرية رزقهم الله بالحواس الخمس ..و رزقهم الله ايضا بالعقل .. لكن اخي العزيز ...انا سؤالي هو (هل انتي من العراق) و لم اطلب غير شيء ... اما عن عبارتك .. أخي قاتلوهم مثل ما أنت لاتحب تكشف هويتك ورتبتك مثل ما تقول أترك أخواتنا في سبيلهن فأنا اشرت في ردي السابق في موضوع استخدام القناص انا من العراق ..هل هذا يكفيك و اذا تحب تعرف اسمي فأسمي هو براء و من سكنة منطقة العامرية ... ايكفيك هذا ..ام تريد رقم المحلة والزقاق والدار لا تكن محاميا لغيرك ... اهتم بامورك ...و كن شجاعا و قل اسمك و منطقة سكنك ايكفيك هذا ؟؟؟ سلاما بلجن العنوان والزقاق حتى ازورك اني بصفك بالغزالية ههههههههههههه
والله يااخوة ان امنياتكمـ صفر ,, نسأل الله ان يحفظنا ويحفظكمـ ,,
اقتباس: هسة شكو بيها اكو اخوان باركوا النساء الانتحاريات ..و اكو اخوان ابدوا تحفظهم .. قـاتـلـوهمـ انت كمن يدس السم في العسل تؤيد جهاد المرأة وتقول على راسي المجاهدات وبعدها تقول انتحاريات !!! من قال لك انتحاريات ؟ .. التي تدافع عن دينها وتؤدي الفروض تصبح انتحارية !! عجبي .. هل تريد ادلة على صحة العمليات الاستشهادية ؟؟ اسأل ونعطيك اجابة. اما ان تأتي وتلقي التهم هكذا والكلمات هذا ما لانرضى به ولانسمح . نصيحـة لك ولغيـرك ربما تحسب هذه الكلمات هينة ولكنها ربما تكون عند ربي عظيمة فــ !! أنتبــه يارعـاكـ الله ,, :: ونسأل الله ان يتقبل اخواتنا الفدائيات الاستشهاديات ويلحقنا بهن عاجلاً غير آجل . :: اما الاخوة الذين يؤيدونا اسأل الله ان يزيدهم علم ونور وايمان . اما الذين يعارضون ويتحفظون نسأل الله لهم الهداية . وردي السابق اعلاه على ابو الخليل يبين الخطأ الفادح الذي ارتكبوه . ::
أخواتي في الله قبل ما تقولون ابو أحمد هدي أقرأوا أنتم من البداية وتعرفون من الي تطاول هذا أخر كلام لي هنا اما أخواتي بارك الله فيكن ورزقكم الفردوس الاعلى أجبتن بوضوح ولو أني كتبت لأخواتنا فقط لو لم أكتبها فماذا حصل سلامي الى الاخ سعد جاسم والى أختي نورة و أختي البطلة فاطمة الأسلمية ونعم الاخوات والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي من قال انك اخطات .. لايااخي بل على العكس موضوعك ..كان محفز كبير بالنسبة لي مع الاسف الاغلب يجهل حكم الجهاد بهذا العصر ولايؤيد جهاد المراة .. والله المستعان رجاء خاص اخي انك تسحب كلامك وانسحابك لانريد ان نفقد المزيد من الاعضاء المحترمين هنا ولاداعي يااخي انك تنسحب .. ابقى ودائما تحصل مثل هذه الامور ,, ولكن وسع صدرك والله يعين. واسأل الله ان يرزقك الفردوس الاعلى ويكتب لك الاجر على حسن نيتك .. واتمنى فقط ماترد طلبي بالتراجع عن قرارك .. وفقك الرحمن وحفظك .
بارك الله فيك اخي ابو احمد .. وحفظك الله من كل سوء وجعلك الله من سعداء الدنيا والاخره وانت كفيت ووفيت ..وعملت الي عليك موضوعك والله ايقظ فيني روح الجهاد..
