بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونتوب إليه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له واشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له واشهد أن محمدا عبده ورسوله . أما بعد . فيقول الله تعالى (أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وأن الله على نصرهم لقدير ) الحج 39 . لقد هب المسلمون المخلصون في العراق ليدفعوا الظلم عن أنفسهم ويعيدوا الحق لأهله فهب الصغير والكبير لنصرة دين الله عز وجل والدفاع عن المقدسات وكان بادئ الأمر هو الخروج للقتال على شكل جماعات صغيرة غير منظمة وغير مترابطة مع بعضها حتى إذا اكتسب المجاهدون الخبرة الكافية وازداد وعيهم الجهادي بدأ الجهاد يأخذ طابع التنسيق والتنظيم فتشكلت الرايات الجهادية فهذه باسم أنصار السنة وهذه باسم التوحيد والجهاد ومن هذه الرايات كتائب أبى بكر الصديق السلفية سابقاً وأصبح الان ( جيش أبي بكر الصديق السلفي ) بفضل الله ولقد تشكلت الكتائب من اللحظة الأولى التي بدأت الرايات فيها تظهر على الساحة . حتى وصلت الى ماهي عليه الان بأذن الله . ولقد فتح الله علينا ولله الحمد وحققنا انتصارات واسعة أذقنا العدو فيها طعم الدمار وجرعناه من كاس المنون ليعلم أنه لا تزال طائفة من هذه الأمة على الحق ظاهرين لا يضرهم من خالفهم . وكان حال المجاهدين في بداية الغزو الصليبي هو القتال على شكل جماعات صغيرة تنقصها الخبرة وتفتقر إلى التجهيز العسكري ويعوزها التنظيم ، ثم سرعان ماتغير الحال وبدأت هذه الجماعات الصغيرة تتحد وظهرت الرايات الجهادية على الساحة العراقية وبدأت أمريكا تذوق هي وعملاؤها وبال أمرها من خلال العمليات المنظمة . ومن المعلوم لدى العارفين أن كل قوة عسكرية تحتاج إلى أمرين : 1-التنظيم العسكري 2- الترتيب الإداري وبقدر إتقان هذين الامرين تتميز تلك القوة العسكرية ، ومن أبرز الجماعات التي اجتمع فيها لأمران جيش أبي بكر الصديق السلفي فقد شهد لنا ولله الحمد بذلك القاصي والداني وأثبتنا جدارتنا في الساحة الجهادية وانتشرت عملياتنا العسكرية في داخل وخارج البلد من خلال إصداراتنا المسجلة على أقراص الفيديو سيدي ، ومن الواضح أنه من خلال اسم جيشنا يعلم معتقدنا وفكرنا فنحن على عقيدة السلف الصالح عقيدة القرون الثلاثة المفضلة على بقية القرون والتي هي نفسها عقيدة الائمة الأربعة رحمهم الله تعالى إذ أننا نعتقد أن بناء المجاهد من الناحية التربوية هو الباب الاول للنصر على الأعداء . وفي الختام نسأل الله تعالى أن يمنّ علينا بمزيد من توفيقه وأن ينعم علينا بإحدى الحسنيين اما النصر و إما الشهادة . أما عن منهج جيش أبي بكر الصديق السلفي وعقيدته فهي عقيدة أهل السنة الجماعة فهي سلفية العقيدة تتبنى عقيدة الإمام أحمد وشيخ الإسلام ابن تيمية ، تحب العلم بجميع أصنافه الشرعي واللغوي والعقلي ولا تجمد على علم وتحرم الآخر تحارب البدع والخرافات وتقف في مسائل الخلاف السائغ موقف المعتدل الذي يعذر المخالف لا تكفر مسلما ولا تعطي الإسلام لكافر فهي من بدعة التكفير بغير حق قد سلمت ومن بدعة الإرجاء قد نجت . ومن منهج جيش أبي بكر الصديق السلفي أنه يأخذ بالمصلحة الشرعية المنضبطة وتعلم أن الشريعة إنما جاءت لجلب المصالح وتكميلها ودرء المفاسد وتعطيلها ولا تجمد على النصوص وتستنير بكلام الفقهاء وعلى رأسهم الأئمة الأربعة رحمهم الله تعالى . وختاما نقول إن جيش أبي بكر الصديق السلفي راية من رايات الجهاد في ارض الرافدين تشكلت لإعلاء كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله واكتسبت سمعة طيبة بين الرايات لحسن سلوكها ووضوحها في التعامل . هذا ونسأل الله تعالى أن يمن علينا وعلى جميع المجاهدين بإحدى الحسنين إما النصر وإما الشهادة وان يتقبل منا ومن جميع المسلمين إنه سميع مجيب الدعاء وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا والحمد لله رب العامين . المكتب الإعلامي لجيش أبي بكر الصديق السلفي منقول من أنا مسلم