بسم الله الرحمن الرحيم &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ&quot; مدرسة البغدادي تصحح المفاهيم الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على المأمور بخفض الجناح للمؤمنين ، وعلى صحابته الأذلة على المؤمنين الأعزة الأشداء على الكافرين ، وعلى من تبعهم وفقه فقهم وأحيا بهديهم سنة الدين آمين ......... آمين . أما بعد : يقول عز وجل : &quot; إِنْ هُوَ إِلَّا ذِكْرٌ لِّلْعَالَمِينَ{27} لِمَن شَاء مِنكُمْ أَن يَسْتَقِيمَ &quot;{28}التكوير . ويقول : {إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَبُّنَا اللَّهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا فَلَا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ }الأحقاف13. فإنني لا أستطيع أن أسمع كلمة لأشياخ القاعدة ( حماهم الله ) أو لأمير دولة العراق الإسلامية البغدادي ( حفظه الله ) ، أو لوزير حربها الشيخ أبي حمزة المهاجر ( سدده الله ) ، وأن لا يكون لي مع أريج أولئك العظماء وقفة لإرواء غليلي من بحر علومهم ورائعة عقولهم وسعة فهومهم ، ثم لأشاركهم همومهم ( ما استطعت ) ، فإنهم معين لا ينضب ، وشمس في رابعة النهار لا تحجب ، وخلق وحياءٍ وعفافٍ وأدبْ ...... ذلك هو حسبهم ونسبهم ( والله حسيبهم ) ، وهل بعد هذا الحسب من نسب ؟؟!! فها هو السلفي البغدادي ( حفظه الله ) يطل علينا بسلسلة جديدة من سلاسل المرجان والذهب ، مصححاً بها مفاهيم من ضاقت عليه مداركه واضطرب ، ومحذراً بها من على عقبيه انقلب ، بائعا السلامة بالعطب ، مذكراً بها بأن الأخوة للإيمان والتقوى لا النسب ، فَسَلْمَاَنُ منا آلَ البيتْ فلا عَجَبْ ، وشر من بُشِّرَ بالنار (الشريف) الوضيع أبو لهب ،....... إنها حرب المفاهيم : &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ&quot; فإن إبليس ( أعاذنا الله منه ) ما نال من سخط الله إلى يوم الدين ما نال إلا من جهة فهمه وقياسه السقيم ((خَلَقْتَنِي مِن نَّارٍ وَخَلَقْتَهُ مِن طِينٍ )) الأعراف12 فجعل العقل مدار الحكم ومناطه ، وبهذا الفهم السقيم قد جعل التعبد لله بالنظر إلى القياس العقلي ( القاصر ) وليس إلى التكليف الذي أمره الله به ، فكانت النتيجة &quot; فَاهْبِطْ مِنْهَا فَمَا يَكُونُ لَكَ أَن تَتَكَبَّرَ فِيهَا فَاخْرُجْ إِنَّكَ مِنَ الصَّاغِرِينَ &quot; الأعراف13. فما ازداد بذلك إلا كبراً وعناداً ، فأخذته العزة بالإثم ، ثم توعد ذلك الرجيم لما ناله من سخط الله أن يحرّف مفاهيم الناس وأن يغويهم عن الصراط المستقيم ، فقال : &quot; فَبِمَا أَغْوَيْتَنِي لأَقْعُدَنَّ لَهُمْ صِرَاطَكَ الْمُسْتَقِيمَ{16} ثُمَّ لآتِيَنَّهُم مِّن بَيْنِ أَيْدِيهِمْ وَمِنْ خَلْفِهِمْ وَعَنْ أَيْمَانِهِمْ وَعَن شَمَآئِلِهِمْ وَلاَ تَجِدُ أَكْثَرَهُمْ شَاكِرِينَ &quot; {17}الأعراف . فما زاده ذلك من الله إلا سخطاً وبعداً ، ولمن تبعه بهذه المفاهيمفقال له رب العزة &quot; اخْرُجْ مِنْهَا مَذْؤُوماً مَّدْحُوراً لَّمَن تَبِعَكَ مِنْهُمْ لأَمْلأنَّ جَهَنَّمَ مِنكُمْ أَجْمَعِينَ &quot; الأعراف18). وبهذا أصبحت البسيطة تحمل على ظهرها مذ هبط أبوينا ( عليهما السلام ) ، وإبليس الرجيم تحمل فسطاطين ؛ فسطاط يريد أن يقيم أحكام الرحمن ومفاهيم القرآن ويدافع عنها ، وفسطاط يريد أن يقيم مفاهيم ووساوس الشيطان ويدافع عنها .... وها نحن اليوم نعيش هذا الامتحان وهذه الحرب الضروس ( حرب المفاهيم ) في أطراف الأرض جميعها ، وما هذا إلا بعد أن منّ الله على عباده المسلمين بثلة من المؤمنين الخيرين ( والله حسيبهم ) &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِين يجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ َ&quot; المائدة 54. فكان أول ما أطاحت به هذه الثلة المؤمنة من وساوس الشيطان ومفاهيمه هو طاغوت وهبل العصر وأسطورته أمريكا فأناخته ودوخته ، وذلك في غزوة منهاتن وفجر الإسلام الجديد ( بدر القاعدة ) التي لم تخشَ في الله لومة لائم : &quot; ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ &quot;المائدة54. فكانت هذه الغزوة (المباركة) هي أول أبواب الخير في تصحيح المفاهيم وإحيائها في نفوس المسلمين سواءً المادية أو المعنوية أو الدعوية ..... حيث إن الناس كانوا يعتقدون ( بمفهومهم القاصر ) أن أمريكا لا تُقهر ولا يستطيع أحد المساس بها ، فهي الدولة العظمى ؛ مالياً وتكنولوجياً وعسكرياً ... فمن ذا الذي يستطيع أن ينظر إليها ولو شزرا ، ..... هذه هي مفاهيم من امتلأت قلوبهم بوساوس الشيطان وقياساته ومفاهيمه الفاسدة . ولكن شتان شتان ما بين مفاهيم الوسواس الخناس ، ومفاهيم ثلة أحسنت ظنّها وفهمها لرب الناس ، فقرأت كتاب ربها وتدبرته فوجدت فيه &quot; وَالَّذِينَ اجْتَنَبُوا الطَّاغُوتَ أَن يَعْبُدُوهَا وَأَنَابُوا إِلَى اللَّهِ لَهُمُ الْبُشْرَى فَبَشِّرْ عِبَادِ(17)الَّذِينَ يَسْتَمِعُونَ الْقَوْلَ فَيَتَّبِعُونَ أَحْسَنَهُ أُوْلَئِكَ الَّذِينَ هَدَاهُمُ اللَّهُ وَأُوْلَئِكَ هُمْ أُوْلُوا الْأَلْبَابِ &quot; الزمر18 فكيف لأناس اجتنبوا الطاغوت أن يعبدوها وأنابوا إلى الله ويستمعون القول فيتبعون أحسنه ، أن لا يهديهم الله إلى سبيله سبيل الرشاد ، وهو الذي وعدهم بالبشرى والهداية لما تدبرته عقولهم وآمنت به من آياته وسيرة نبيه ( صلى الله عليه وسلم ) ، فكان مما تدبروه وفهموه من قطعيات الكتاب {وَقَاتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَكُمْ وَلاَ تَعْتَدُواْ إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبِّ الْمُعْتَدِينَ }البقرة190. فإن لم تكن أمريكا من المعتدين على المسلمين وديارهم فمن إذا؟؟؟!!! ثم تدبروا من قطعيات الكتاب&quot; وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ&quot; الأنفال 60. فأعدوا ما استطاعوا من قوة الرمي ، ولم يتهيبوا من هذه الأسطورة ( المسطولة ) وضخامتها العسكرية ، فهي من كيد الشيطان وأوليائه ، والله يقول :&quot; فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً &quot; النساء76 . كما وتدبروا مرويات السنة عن قدوتهم وحبيبهم محمد ( صلى الله عليه وسلم ) الذي قاتل أولياء الشيطان في بدر المسلمين الكبرى ، بما مع أولياء الشيطان من كثرة العدد والعدة ، وعلى ما في أيدي المسلمين من قلة العدد والعدة ، وهذا الفارق وهذا التوازن بَيْنَ الفريقين يعني الهزيمة والفشل للمسلمين في معادلة العقول لا محالة ، ولكن بالرغم من هذا إلا أن أولي] الألباب ؛ محمداً والذين معه أطاعوا أمر ربهم ، فقاتلوا بما معهم من الاستطاعة أولياء الشيطان ، فنصرهم الله عليهم ، بما تحمله قلوبهم من عقيدة الولاء والبراء بمفهوميهما الحقيقيين &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ&quot; وهذه هي المفاهيم التي فتح الله بها على الثلة المؤمنة ( ولا نزكي على الله أحدا ) في غزوة منهاتن ( المباركة ) . وبالرغم من هذا النصر العظيم لهذه الثلة المؤمنة إلا أن الشيطان لم ييأس من بث سمومه ووساوسه على القلوب الواهنة الضعيفة ، التي هي أوهن من بيت العنكبوت ممن هم محسوبين على أهل العلم من أحفاد ابن عوراء ،الذين بَدَل أن يتباهوا بهذا النصر العظيم ويشدوا من أزره بدأوا يشككون به ويرمون عليه شبهات مفاهيم الشيطان وشركه وأراجيفه وخذلانه ، وعجبي لقلوب لم تؤثر فيها قطعيات الكتاب وصحيح السنة ، وأثرت فيها شبهات الشيطان ووساوسه وكيده الضعيف!!! ولكن هيهات هيهات ، فإن الله ناصر المؤمنين ، وراد كيد الخائنين الخائبين ، والله لا يخلف وعده فهو القائل:{إِنَّ اللَّهَ يُدَافِعُ عَنِ الَّذِينَ آمَنُوا } ) الحج 38. فمكر الله بذلك المغرور الأمريكي الأحمق ( المسطول ) فأتى به بخيلة ورَجْله ، حاملا معه نعشه إلى أفغانستان وبلاد الرافدين ، فكانت هذه هي أول ثمرات تصحيح المفاهيم من غزوة منهاتن المباركة ....... ثم منّ الله على المجاهدين في بلاد الرافدين بعد مسلسل طويل من التضحيات والصبر والثبات ... بدولة العراق الإسلامية ( الفتية ) بإمارة الفذ الجحجاح ، الماء الزلال القراح ، الجبل الأشم الشامخ أمام الأعاصير العاصفات من الرياح ، الذي تكسّرت أمام صلابته ورجولته وشجاعته كل الرماح ، هو القرشي البغدادي أبو عمر (حفظه الله ) كابح الجماح ،حماه الله من شر كل حاسد كلب نبّاح ، فمنذ أن استلم إمارته ( سدده الله ) وهو ينهل من معين السلف في كل ما يستجد مع دولته من وقائع وأحداث سواء كانت عسكرية أو سياسية أو دعوية أو قضائية .... وكان آخرها خطابه العظيم خطاب تصحيح المفاهيم &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ&quot; وهذا هو المعنى الحقيقي الذي ينضوي تحت لا إله إلا الله ، وهذا هو ما قرره البغدادي ( حفظه الله ) في خطابه الموجه للأمة الإسلامية ، وخصوصا في بلاد الرافدين وأسود الدولة ، وذلك بعد ما هنأهم بعيد الأضحى المبارك .... وقبل أن يشرع ( حفظه الله ) في النصح والإرشاد وتصحيح المفاهيم ذكّر الأمة بالأسود أسارى القيود ، فإن مثلهم دونهم الأرواح قبل الأموال لفك أسرهم ، فخاطبهم بقلبه قبل لسانه، فقال لهم : فما عليكم إلا بالصبر يا جنود الله ، فوالله لو وضعوكم خلف ألف جدار ما صدنا ذلك عن طلب خلاصكم بكل وسيلة. ... وهذا هو أحد معاني وصفات &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ&quot; ، فإن تخليص الأسارى من أسرهم ، والتخطيط له هو من ذلة المؤمن على المؤمن ، ومن عزة المؤمن على الكافر ، بل وإن من حفظ حقوقهم بغيبتهم هو تفقد عوائلهم وعوائل الشهداء ، وتقديمهم على النفس وهذا من أعظم صفات &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ &quot; ، ثم شرع ( حفظه الله ) بالتجلي في إظهار معاني ومفاهيم &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ&quot; فجلّى معانيها بأوضح صورة وأبسطها ، لمن أراد أن يدّكر كتاب الله تعالى وسنة رسوله ( صلى الله عليه وسلم ) فقال : (( أيها الموحد ... أيها المجاهد ... إليك أرسل يا أخي نصيحتي ، ولأني أحبك وأتقرب بحبك إلى مولاي ، لا أجد أرجى عند الله من محبتك عملا أطمئن إليه ... ولم لا والحب في الله من أصول الإيمان وأعلى درجاته سواء تحبني أو تكرهني ... تمدحني أو تأكل في عرضي .. فأنت في حلّ ما دمت على التوحيد ، قال تعالى في صفات الموحدين المجاهدين : &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِين يجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ َ&quot; فلا والله لا يتم إيماني وإيمانك إلا بمحبة الله ورسوله،ولا تتم محبة الله ورسوله إلا بمحبة أولياء الله ورسوله ، وأخرى أختها ورديفتها بغض أعداء الله ، قال رسول الله( صلى الله عليه وسلم) : ((أوثق عرى الإيمان الحب في الله والبغض في الله ))000 أقول بعد توفيق الله وتسديده : ولكي لا يطول بنا المقام فلن أتجاوز في مقالتي هذه التعليق على غير هذه الفقرة الأساس من خطاب وكلمة البغدادي ( حفظه الله ) ، ولعلنا نشمل بعض ما يُحتاج إليه من كلماته المهمة والرائعة فيما تبقى من خطابه بالتعليق على هذه الفقرة العظيمة التي هي من أصول الإيمان عند أهل السنة ، فقد ذكر النبي (صلى الله عليه وسلم) فيما يرويه عن ربه تبارك وتعالى أنه قال:(( إني خلقت عبادي حنفاء ، وإنهم أتتهم الشياطين ، فاجتالتهم عن دينهم ، وحرمت عليهم ما أحللت لهم ، وأمرتهم أن يشركوا بي ما لم أنزل به سلطانا)) فأقول :وإنما اجتالتهم الشياطين من جهة المفاهيم ، فإنك لو جالست كلّ من ينتسب إلى الإسلام وحاورته بمفهوم الإسلام لما خرج عن : ( قال الله وقال الرسول ) بل ولعلك تجده يحفظ كتاب الله عن ظهر قلب ومن صحيح السنة الشيء الكثير !!! ولكنك عندما تحاوره بمراد الله ورسوله من هذه الآيات والأحاديث وفقهها ،فإنك تصطدم بواقع عجيب ، وفهم سقيم بعيد كل البعد عن الصواب ، ومما يزيد الطين بلة ،والفجوة هوة هو غياب شرع الله عن واقع المسلمين ، وإدخاله عليهم مفاهيم عفلق ولينين ، وديمقراطية اللادين .... ولكن والحمد لله الذي من صفاته العدل المطلق ، فما أن تلبث الأمة أن تتوه وتتغير مفاهيمها ، حتى يبعث الله من يجدد لها دينها ويصوّب مسارها ، فها هو البغدادي ( أعانه الله) يصدح بكلمة التوحيد بفهمها الحميد الرشيد ، شاقا طريقه بين هذه الأعاصير العاتية ، والأمواج المتلاطمة ، والأفهام السقيمة الساقطة المتهاوية ، والكلاب المسعورة العاوية .... مظهرا لأحد مقتضيات هذه الكلمة العظيمة( التوحيد ) وأبرز صفاتها ، والتي إذا فقدها المسلم فقد معها دينه لا محالة &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ&quot; وإلا فماذا تعني لا إله إلا الله التي هي أوثق عرى الإيمان بالنسبة للمسلم إن لم يعمل بمقتضياتها ويجعلها من عقيدته؟!! فإن ( لا إله ) تعني البراء من كل معبود غير الله ، وبغض وعداوة كل من يرتضي بغير الله والكفر بطاغوتيته والعزة عليه ... وكذلك ( إلا الله ) تعني الولاء للمؤمنين ، وخفض الجناح لهم ، وحبهم ونصرتهم ، والذلة لهم في كل ما يحبه الله ورسوله ، يقول عز وجل &quot;َ{ومَنْ يَكْفُرْ بِالطَّاغُوتِ وَيُؤْمِن بِاللّهِ فَقَدِ اسْتَمْسَكَ بِالْعُرْوَةِ الْوُثْقَىَ لاَ انفِصَامَ لَهَا وَاللّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ }&quot;البقرة256 ، فإن الكفر بالطاغوت ؛ أن تكون عزيزا عليه نابذا له ولشركه ،والإيمان بالله أن تذل لأوامره التي من أعظمها &quot; {وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ }&quot; التوبة71 فإن البغدادي ( أيده الله ) قد استمسك بالعروة الوثقى، وحمل فأسها فأس ملة أبينا إبراهيم ( عليه السلام )، وبدأ بتحطيم المفاهيم السقيمة وأصنامها ... فإنك أيها الموحد المجاهد إن أردت أن يستقيم توحيدك وجهادك ، فلن يتم لك ذلك إلا بمحبة أولياء الله ورسوله، وأخرى رديفتها ؛ بغض أعداء الله ورسوله . فإنك لو أحببت أولياء الله كل الحب ، ولم تبغض أعداء الله فما زال إيمانك الواجب وتوحيدك لم يكتمل ، وجهادك كرماد اشتدت به الريح في يوم عاصف .... وكذلك لو أنك أبغضت أعداء الله كل البغض ، ولم تحب أولياء الله وتنصرهم فما لك إلا ما سبق من الهباء المنثور ، يقول عز وجل :&quot; {وَقَدِمْنَا إِلَى مَا عَمِلُوا مِنْ عَمَلٍ فَجَعَلْنَاهُ هَبَاء مَّنثُوراً }&quot; الفرقان23، وذلك بترك ما أوجبه الله عليهم من الإيمان الواجب وعملهم بما هو ضده . وكما قال ( حفظه الله ) : ( ولكن ينبغي يا عباد الله أن نتعلم البغض في الله كما نتعلم الحب في الله ) فلا يستقيم حب الله مع حب عفلق البعث ، ولا تلتقي طهارة الشرع المحكم مع نجاسة وسفاهة ديمقراطية بوش ، ولا تجتمع القوميات والوطنيات الجاهلية مع لا فرق بين عربي وأعجمي إلا بالتقوى في إناء واحد ... فإن أفكار بطرس البستاني وجورج زيدان وفارس الشدياق وعفلق البعث ... ليس لها مكان ولو بمقدار سمّ الخياط في ملّة إبراهيم عليه السلام ، فإن مفاهيم ملة إبراهيم عليه السلام &quot; {وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ لِأَبِيهِ وَقَوْمِهِ إِنَّنِي بَرَاء مِّمَّا تَعْبُدُونَ }&quot; الزخرف26، فتبرأ من أبيه وقوميته عندما تعارض حبُّهم مع حب الله . فأين مفاهيم ملة أبينا إبراهيم من ملة سلام على كفر يوحد بيننا ... وأهـلا وســهلا بعــده بجــهنم بلادك قدمها على كل ملة... ومن أجلها افطر ومن أجلها صـم ؟؟؟!!! وأين مفاهيم ملة أبينا إبراهيم عليه السلام من ملة بلاد العرب أوطاني ... من الشام لبغداد فلا ديــن يفرقنا ... ولا حـد يبـاعدنـا ؟؟؟!!! وأين مدرسة الأرقم بن أبي الأرقم ؛ مدرسة حبيبنا محمد (صلى الله عليه وسلم) المأمور باتباع ملة إبراهيم عليه السلام ، التي جمعت سلمان الفارسي وصهيب الرومي وبلال الحبشي مع كل مؤمن موحد قرشي ، وأبعدت الشريف أبا لهب ، وكل من هو على دينه من العرب ، فأين هذه المدرسة من مدرسة عفلق البعث التي تقول : أمة عربية واحدة ذات رسالة خالدة ؟؟؟!!! والتي تقدم أبا جهل وابن أبي معيط (وقد أبعدهما الله) على بلال الحبشي وسلمان الفارسي وقد قربهما الله!! فإن مثل هاتين الملتين ، وهاتين المدرستين هما خطان لا يلتقيان إلى يوم الدين ، ففيهما من الفروق والاختلافات ما فقهته مدرسة البغدادي التي تقول : (( لا فرق بين عربي ولا عجمي إلا بالتقوى )) وعميت عنه وجهلته مدرسة إبليس التي تقول :&quot; أَنَاْ خَيْرٌ مِّنْهُ خَلَقْتَنِي مِن نَّارٍ وَخَلَقْتَهُ مِن طِينٍ &quot; الأعراف12 ، فأبرزت مدرسة البغدادي وعددت لهم أربعة فروق تناقض فيها فكرةُ القومية والوطنية الدينَ في كثير من أصوله وذلك لمن ألقى السمع وهو شهيد ، فقال لهم المعلم المرشد القرشي ( زاده الله فقها وحكمة ) : أولا :إن التفاضل بين الناس بالتقوى لا بالدم ، قال تعالى :&quot; {يَا أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّا خَلَقْنَاكُم مِّن ذَكَرٍ وَأُنثَى وَجَعَلْنَاكُمْ شُعُوباً وَقَبَائِلَ لِتَعَارَفُوا إِنَّ أَكْرَمَكُمْ عِندَ اللَّهِ أَتْقَاكُمْ إِنَّ اللَّهَ عَلِيمٌ خَبِيرٌ }&quot; الحجرات13 ، أقول : فلا شك أن شسع نعل بلال الحبشي هو أفضل عند الله وعند رسوله وعند المؤمنين من الشريف الوضيع أبي لهب عم رسول الله (صلى الله عليه وسلم) . ثانيا :تنقض عقيدةَ الولاء والبراء من جذورها وأصلأ عظيما من أصول الدين، فالعربي العراقي النصراني أخوهم وله كل الحقوق ، والهندي والتركي لا حق لهما ، فشريعة هؤلاء تلزم تقديم أبي جهل وابن أبي معيط على بلال الحبشي وسلمان الفارسي . ثالثا : تنقض عروةَ الترابط بين المؤمنين ، قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم) (المؤمن للمؤمن كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا....) ومعلوم أن البنيان إذا أدخل عليه ما ليس من جنسه وخامته الصلبة تخلخل وانهار... رابعا :تقوم على أساس الدعوة الجاهلية والعصبية ، قال تعالى :&quot; إِذْ جَعَلَ الَّذِينَ كَفَرُوا فِي قُلُوبِهِمُ الْحَمِيَّةَ حَمِيَّةَ الْجَاهِلِيَّةِ&quot; وهذه هي مرض الطاعون والجذام الذي أمرنا نبينا أن نفر منه فرارنا من الأسد لما فيها من إفساد ذات البين والأنانية والحسد والحقد.....وتفكك المجتمع المسلم المأمور برص البنيان ، فلا أوسية ولا خزرجية إلا في دين حمية الجاهلية ، أما في ملة إبراهيم (عليه السلام ) فبنيانها مرصوص لبنة من الأوس ولبنة من الخزرج يشد بعضهم بعضا.... ثم قال حفظه الله : أيها الموحدون إن مفهوم الوطنية الذي يحبه ويدافع عنه ويعمل لأجله المسلم ؛ هي تلك الدار التي تعلوها شريعة الله ، وتكون فيها العقيدة سلوكا ومنهاج حياة ،يعزّ فيه المسلم ويذل فيها الكافر ..... وقال : أمة الإسلام :إن الله لم يفرض الجهاد لأجل تحرير الأرض ليحكمها مرتد من جلدتنا ، بل لتكون كلمة الله هي العليا فأول مقاصد الشريعة حفظ الدين .... حقا إنها كلمة تصحيح المفاهيم ، فإن المسلم الموحد يجب عليه أن يوطن نفسه على ما يحبه الله ورسوله، وأن يسكنه في قلبه. هذا هو مفهوم الوطنية الحقة، فإن المسلم متى ما وطّن في قلبه ما يحبه الله ورسوله صلح ذلك القلب وصلح سائر الجسد تبعا ، وإذا وطن في قلبه ما يبغضه الله ورسوله فسد قلبه وفسد معه سائر الجسد تبعا ، وهذا مصداق حديث رسول الله (صلى الله عليه وسلم) عندما قال (( ألا وإن في الجسد مضغة إذا صلحت صلح الجسد كله وإذا فسدت فسد الجسد كلهألا وهي القلب )) فوطنية القلب تنعكس على وطنية الجوارح حتما ، فمتى وجد المسلم الموحد نفسه في مكان ما ، لا تعلوه أحكام الله وشريعته ، ولا تكون العقيدة والسلوك منهجا في هذا المكان ، فإن قلبه الذي سكنت وتوطنت فيه محبة الله ورسوله ، لتتسارع دقاته ونبضاته غِيرة ودفاعا عما وقر في قلبه من حبهما ؛ لأن وطنية قلبه تتصادم مع وطنية ذلك الواقع الذي وجد نفسه فيه وفرض عليه ، فما زال في غيرة ودفاع حتى يجعل من ذلك الوطن الذي يعيش في قلبه واطمأن إليه هو السكن والوطن الذي يتسع لكل من كانت شهادة ميلاده (( أذلة على المؤمنين ، أعزة على الكافرين )) . فعندها نعم الوطن ونعم المواطن ونعم الجهاد والتضحيات ، ونعمت الدماء من النحور جاريات ، ونعم الأسر والمعتقلات ... ودون ذلك بئس الوطن وبئس المواطن ، وبئست شهادة ميلاده التي تجعل المسلمين كالمجرمين ... وبئس كل ما يتعلق بذلك الوطن المهين .... ثم لم يفته ( حفظه الله ) أن يذكّر المجاهدين بشعيرة نسك الأضحية ، فهي أفضل أعمال أيام العيد بالنسبة لغيرهم من المسلمين ، فكيف لهم وقد اجتمعت لهم وهم في أفضل الميادين التي يحبها الله ورسوله من الجهاد في سبيله ، وفي أفضله وهو دفع العدو الصائل وفي أفضل الأيام من أيام ذي الحجة ؟؟ ولكن الفقيه البغدادي لم يفته أيضا أن المجاهدين فقراء الحال لعلمه أنهم طلقوا الدنيا ومتاعها ، وأنهم لن يلاقوا ربهم بالدرهم والدينار ، وإنما بشهادة في سبيله ينالون بها رضوانه وجناته وتباعدهم عن النار ، وأن الأضحية تسقط عن غير المستطيع ، فصحح لهم مفهوم الأضحية لمن هو في مثل حالهم ، واستدل لهم ( كعادته ) بنهج السلف ممن ضحوا برؤوس الكفر كخالد بن عبد الله القصري الذي ضحى بشيخ المعطلة ( الجعد بن درهم ) وإن أهل العلم كالبخاري قد ذكرها في كتابه لما استحسنه من فعله ، وإن ابن القيم جعل التضحية بالكفار أولى من التضحية ببهيمة الأنعام ، فأمر البغدادي ( حفظه الله ) جنوده أن يستعيضوا بالأضحية من بهيمة الأنعام ( لفقر حالهم ) ببهيمة مرتدي الصحوات ، فهم أفضل ما يُتقرب به إلى الله تعالى في هذه الأيام المباركة من أيام الأضحى المبارك . وقد نقل لهم من الفقه والفهم بشأن الأضحية من كتب أهل العلم ما عز نظيره ، فنقل لهم جواز ذبحها قضاءً إذا فات وقتها المقدر شرعا ، وكذلك إذا ضلّت ثم وجدها ، فله ذبحها وهذا من أحسن الفقه والقياس على بهينة مرتدي الصحوات ، فإنهم قد ضلوا ضلالا بعيدا فحيث وجدهم المجاهدون ولو بعد سنين ( إذا لم يتوبوا ) فلهم أن يضحوا بهم ، فإنهم قد تسموا على أسمائهم فهم أحق بهم حيث وجدوهم .... ثم ختم كلمته (حفظه الله) بتعزية الأمة بشهداء الدولة ( أبي عبد الله الكروشين ) و ( أبي رائد شدادة ) و ( ميسرة الغريب) – تقبلهم الله جميعا في واسع رحمته - ولا شك أن هذه التعزية تدخل تحت باب &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ&quot; فإن الذلة للمؤمن لا تنقطع بموته ، بل تبقى له حقوق كثيره في ذمة إخوانه المؤمنين الذين لم يلحقوا به ؛ ابتداءً من الإحسان إلى أهله وتفقد حوائجهم والترحم عليه ، وذكر محاسنه... وانتهاءً بكل سبيل يؤدي إلى بِره والذلة إليه كما لو كان حيا .... كان بودي أن أعلق على ما جاء في كلمة البغدادي ( حفظه الله ) جميعه ، وأن أستزيد بما علقت عليه ولكنني دائما أخشى من الإطالة فيما أكتب ، فأسأل الله أن أكون وفقت فيما كتبت وعلقت . قال القرشي البغدادي :(( وسواء تحبني أو تكرهني ... تمدحني أو تأكل في عرضي ... فأنت في حل ما دمت على التوحيد .)) &quot; أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ&quot; اللهم يا معلم إبراهيم علمنا والمسلمين ، ويا مفهم سليمان آتنا الحكمة وفقهنا في الدين ،اللهم واجعلنا من عبادك الراشدين المؤيدين لدولة البغدادي ؛ دولة الأنصار والمهاجرين ...آمين ...آمين ذلك والله أعلمقال القرشي البغدادي :(( وسواء تحبني أو تكرهني ... تمدحني أو تأكل في عرضي ... فأنت في حل ما دمت على التوحيد .)) بإمارة الفذ الجحجاح ، الماء الزلال القراح ، الجبل الأشم الشامخ أمام الأعاصير العاصفات من الرياح ، الذي تكسّرت أمام صلابته ورجولته وشجاعته كل الرماح ، هو القرشي البغدادي أبو عمر (حفظه الله ) كابح الجماح ،حماه الله من شر كل حاسد كلب نبّاح
نسال الله ان ينصر أبطال وأسود الجيش الاسلامي في العراق حماهم الله من كل كيد وسوء آمين
