بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / فيلق الصدّيق يُجهز على أربعة من قادة الصحوة المشئومة وضابطٍ مرافقٍ لهم بولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الخميس 20 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م استطاع فيلق الصدّيق " بقوة الله " من القضاء على أربعة من أم القادة البارزين في ما يُعرف بمجالس الصحوة؛ وضابط كان معهم، وتدمير الآلية التي كانوا فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الغالبية ضمن قاطع أبي ذر الغفاري بولاية ديالى. بعد أن تمّ " برعاية الله " ضبط مكانهم وزمان مرورهم من المنطقة، حيث كانوا في اجتماعٍ لهم يُحيكون فيه المؤامرات والمخططات ضد الإسلام والمسلمين، يريدون فيه أن يُطفئوا نور الجهاد ومعانيه بأفواههم؛ ويأبى اللهُ إلا أن يُتمّ نوره ولو كره المنافون والمرتدون والكافرون. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أعلن عنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر بارك الله فيكم يا أسود الحرب ويا ليوث التوحيد سدد الله رميكم وأهدافكم وثبتكم على الحق لله دركم يا النشامى اللهم انصر دولة العراق الإسلامية اللهم احفظ واحرس أميرنا وحبيبنا أبو عمر البغدادي اللهم احفظ حبيبنا وزير الحرب أبو حمزة المهاجر اللهم احفظ وزراء وجنود دولة العراق الإسلامية اللهم مكن لهم وأعزهم وبارك في جهادهم وعملياتهم اللهم يسر أمورهم واشرح صدورهم وأيدهم ياذا الجلال والإكرام اللهم انتقم ممن افترى عليهم وظلمهم وآذاهم ياقوي ياعزيز __________________ للقاعدة تنظيم قاده أسامه في منهجه زلزل عروش الطواغيت يعطي مع الأيام درس الكرامه للي غدو بالحكم شلة سرابيت يابوش لا تفرح بطول السلامه ما دام للتنظيم جهراً تحديت و نهاية امريكا أكيد الندامه ظلم و كفر ما تنتج الا طواغيت و جهنم الحمرا مقرّ الإقامه و قرّب نزفّك فوق عوج التوابيت قرآن مع رشاش زود العمامه هي زادنا في حرب كل الطواغيت شاعر القاعده