بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فبعد أن جاوزَ الظالمون من فرق الموت وجيش الدجال وفيلق الغدر " بدر " التابعة لوزارتي الداخلية والدفاع المزعومتين حدّهم بظلمهم فأهلكوا الحرث والنسل؛ وعاثوا بالإرض الفساد، فقتلوا الشيوخ والنساء والأطفال، فكان لهم جنود دولة الإسلام بالمرصاد، حيث استطاعت " بقوة الله وبحوله " ثلّة مؤمنة منهم من الهجوم الواسع والمنسق للغاية ضد أحد أهم معاقل فرق الموت في منطقة الوقف، مستخدمين " بفضل الله " معظم أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrpg وقطع الطرق المؤدية لمكان الاشتباك بالعبوات الناسفة، وجرى اشتباكٌ عنيفٌ انتهى بمقتل خمسة عشر جندياً من فرق المموت، وتدمير جميع مقارتهم في المنطقة، بعد أن ولّوا منها مدبرين بهزيمةٍ نكراء، وذلك في يوم الخميس 20 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) الله أكبر .. الله أكبر .. الله أكبر بارك الله فيكم يا أسود الحرب ويا ليوث التوحيد سدد الله رميكم وأهدافكم وثبتكم على الحق لله دركم يا النشامى اللهم انصر دولة العراق الإسلامية اللهم احفظ واحرس أميرنا وحبيبنا أبو عمر البغدادي اللهم احفظ حبيبنا وزير الحرب أبو حمزة المهاجر اللهم احفظ وزراء وجنود دولة العراق الإسلامية اللهم مكن لهم وأعزهم وبارك في جهادهم وعملياتهم اللهم يسر أمورهم واشرح صدورهم وأيدهم ياذا الجلال والإكرام اللهم انتقم ممن افترى عليهم وظلمهم وآذاهم ياقوي ياعزيز __________________ للقاعدة تنظيم قاده أسامه في منهجه زلزل عروش الطواغيت يعطي مع الأيام درس الكرامه للي غدو بالحكم شلة سرابيت يابوش لا تفرح بطول السلامه ما دام للتنظيم جهراً تحديت و نهاية امريكا أكيد الندامه ظلم و كفر ما تنتج الا طواغيت و جهنم الحمرا مقرّ الإقامه و قرّب نزفّك فوق عوج التوابيت قرآن مع رشاش زود العمامه هي زادنا في حرب كل الطواغيت شاعر القاعده