بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق جنوب غرب ولاية ديالى بقاطع أنس بن النضر للفترة من 13 ذي القعدة ولغاية 7 ذي الحجة 1428 هـ، الموافق 22 / 11 ولغاية 16 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. تدمير مدرعة أمريكية طراز برادلي، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة أبو فيّاض ضمن ناحية بهرز، وذلك في يوم الأحد 7 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 16 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 2. تدمير مدرعة أمريكية طراز برادلي تدميراً كاملاً؛ ومقتل كل من فيها من الجنود الصليبيين، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة كنعان، وذلك في يوم الأحد 7 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 16 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 3. توبة أربعة عناصر من الشرطة المرتدة في ناحية كنعان؛ وتسليم أسلحتهم لجنود دولة الإسلام، والأسلحة : مسدسين؛ وبندقيتين، وذلك في يوم الخميس 13 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 22 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 4. نسف مقر لمجالس الصحوة المشئومة بالقرب من منطقة بهرز، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 5. توبة عدد من عناصر الشرطة المرتدة في منطقة كنعان، وغنم عدد من الأسلحة : مسدس؛ وقنّاصة؛ وسلاح كلاشنكوف؛ وبندقية هنكارية، وخمسة بنادق رومانية؛ وعدد من مخازن الرصاص، وواقايات الرصاص، وذلك في يوم السبت 6 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 15 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 6. تدمير آلية نوع همرتابعة للحرس الوثني؛ ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق كنعان - بلدروز، وذلك في يوم الخميس 4 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 13 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 7. نسف أحد أهم مقرات مجالس الصحوة المزعومة في منطقة كنعان بالكامل، وذلك في يوم الأحد 16 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 25 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 8. توبة عدد من عناصر الشرطة المرتدة، وتسليم أسلحتهم ومتعلقاتهم لجنود الدولة في ناحية كنعان، وذلك في يوم الأربعاء 19 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 28 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 9. إعطاب آلية نوع همر؛ ومقتل جنديين وجرح ثلاثة آخرين فيها بجروحٍ خطيرة، بالاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية للحرس الوثني في ناحية كنعان، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 10. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrbg ضد مقر لمجالس الصحوة المزعومة في منطقة كنعان، مما أسفر عن مقتل جندي وإصابة آخر بجروحٍ خطيرة، وغنم سيّارتين؛ وسلاح أنسفة وعدد من أشرطة الرصاص وقاذفة وصاروخين وكمية من المال، وفرار العديد الآخرين منهم بالحال، وذلك في يوم الأربعاء 3 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 12 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 11. الاشتباك بالسلحة الخفيفة والمتوسطة مع تجمع للحرس الوثني ومجالس الصحوة المزعومة في منطقة كنعان، مما أسفر عن مقتل جندي وثني؛ وآخر مرتد من الصحوات المشئومة، وغنم سلاح بندقية منهم، وذلك في يوم الجمعة 5 ذي الحجة 1423 هـ الموافق 14 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 12. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقر للحرس الوثني ومجالس الصحوة المشئومة في ناحية كنعان، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود من الحرس الوثني؛ وإصابة اثنين آخرين منهم، وإعطاب آلية نوع همر تابعة لهم، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 13. قصف سيطرة التانكي التابعة للحرس الوثني بقنبرتين عيار 82 ملم في منطقة الناعور، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأربعاء 19 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 28 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 14. الهجوم بسلاح الأنسفة ضد مقر لمجالس الصحوة المزعومة في منطقة أم العظام القريبة من ناحية بهرز، مما أسفر عن إصابة أحدهم بجروحٍ خطيرة، وإلحاق أضرار بالغة بالمبنى، وتدمير سلاح أنسفة بالكامل، وذلك في يوم الأربعاء 19 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 28 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 15. تفجير عبوة ناسفة على آلية نوع همر في منطقة أبو فيّاض القريبة من ناحية بهرز، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالغة فيها، وإصابة من فيها، وذلك في يوم الأربعاء 19 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 28 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 16. إصابة أحد جنود إبليس من مجالس الصحوة المرتدّة في منطقة الدواسر بناحية بهرز، وذلك في يوم الخميس 20 ذي لقعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 17. الهجوم بالأسلحة الأنسفة ضد أحد مقرات الصحوة المرتدة في منطقة أمّ العظام، مما أسفر عن إلحاق أضرار بالمبنى؛ وفرارهم بالحال، وذلك في يوم الخميس 20 ذي لقعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 18. القضاء على أحد جنود الصحوة المزعومة في منطقة أم العظام، وذلك في يوم الجمعة 21 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 30 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 19. القضاء على أحد جنود الصحوة المزعومة في منطقة أم العظام، وذلك في يوم السبت 22 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 1 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 20. نسف ثلاثة مقرات تابعة للمرتدين من مجالس الصحوة بالكامل في منطقة أم العظام، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 21. القضاء على أحد جنود الصحوة المزعومة في منطقة أم العظام، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 22. قصف أحد مقرات الصحوة المزعومة في منطقة أم العظام القريبة من ناحية بهرز بثلاث قنابر هاون عيار 120 ملمن؛ وخمسة قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مزلزلة ومؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم السبت 15 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 24 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 23. مقتل أحد عناصر جيش ال صحوة المزعومة في منطقة أم العظام قنصاً، وذلك في يوم الخميس 6 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 15 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 24. مقتل أحد عناصر جيش ال صحوة المزعومة في منطقة أم العظام قنصاً، وذلك في يوم الجمعة 7 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 16 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 25. نسف أحد مقرات الصحوة المزعومة في منطقة سيسبانة التابعة لناحية كنعان، والمقر يعود للمدعو " محسن أبو عمر "، وذلك في يوم السبت 8 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 17 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 26. مقتل أحد عناصر جيش ال صحوة المزعومة في منطقة أم العظام قنصاً، وذلك في يوم الأحد 9 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 18 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 27. نسف أحد أوكار الصحوة المزعومة في منطقة الأزهار بناحية كنعان، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 28. قصف أحد المقرات المشتركة بين الحرس الوثني؛ ومجالس الصحوة المزعموة في منطقة سايلو الحبوب بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الثلاثاء 11 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 20 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 29. نسف أحد أوكار جيش الدجال في حي العصري بناحية كنعان، وذلك في يوم الأربعاء 12 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 21 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 30. تنفيذ حكم الله في ضابط في السرطة المرتدة؛ بعد أن تمّ إعتقاله وقتله في ناحية كنعان، وذلك في يوم الخميس 13 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 22 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 31. نسف اثنين من مقرات الصحوة المرتدة؛ ومقتل جندي؛ وإصابة آخر بجروح، وغنم عدد من الأعتدة منهم، بالهجوم على مقرهم في ناحية كنعان، وذلك في يوم السبت 15 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 24 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)