هيئة علماء المسلمين في العـــراقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيمAssociation of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان رقم (508) المتعلق بتفجير وسط مجلس عزاء في زيونة أصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم 508 أدانت فيه العمل الإجرامي الذي أسفر عن سقوط عشرات القتلى والجرحى نتيجة انفجار في مجلس للعزاء بحي زيونة ببغداد أمس الثلاثاء 1/1/2008. وحملت الهيئة الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنه. وفيما يأتي نص البيان:- http://www.iraq-amsi.org/news.php?action=image&id=14331 بيان رقم (508) المتعلق بتفجير وسط مجلس عزاء في زيونة الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. أما بعد: فلا تزال الأيدي الآثمة التي تعبث بأمن العراق والعراقيين والغة بدمائهم الزكية متجاهلة كل دعوات الخيرين من أبناء هذا البلد بحرمة الدماء البريئة التي تراق على أرضه الطاهرة. في هذا الإطار وقع انفجار داخل مجلس للعزاء في حي زيونة يوم أمس الثلاثاء 1/1/2008 أسفر عن سقوط عشرات القتلى والجرحى. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذا العمل الإجرامي الجبان فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عنه. ندعو الله سبحانه وتعالى أن يتغمد أبناءنا البررة ممن قضوا نحبهم بالرحمة، وأن يسكنهم فسيح جناته، وأن يلهم أهلهم وذويهم الصبر والسلوان، وأن يمن على الجرحى بالشفاء العاجل. الأمانة العامة 24 ذي الحجة 1428 هـ