الحمد لله هناك تهم كثيرة تتهم بها دولة العراق الإسلامية و لكن من أكثرها رواجا هذه الأيام و تطبيقا لخطة راند هي عمالة دولة العراق الإسلامية لإيران &quot; زعموا &quot; وهناك تهم كثيرة تتهم بها حماس العراق و من أبرزها العمالة للأمريكان و لعب دور في تأسيس الصحوة ,,,,,, لذلك قررت دعوة الجميع من أنصار الدولة و حماس العراق للمباهلة ,,,,, و صيغة المباهلة كالتالي : لأنصار الدولة اللهم إن كانت الدولة عميلة لإيران فخلدني في نار جهنم و أهلك الدولة أمير و جندا ومن والاها اللهم إن لم تكن حماس العراق عميلة للأمريكان و لم يكن لها دور في تأسيس مجالس الصحوة فخلدني في نار جهنم وعجل في هلاكي و أهلك الدولة أميرا و جندا ,,ومن والاها ,,,, و بالنسبة لأنصار حماس اللهم إن لم تكن الدولة عميلة لإيران فخلدني في نار جهنم و أهلك حماس أميرا و جندا ومن والاها اللهم إن كانت حماس عميلة للأمريكان ولها دور في تأسيس مجالس الصحوة فخلدني في نار جهنم و أهلك حماس أميرا و جندا ومن والاها , ملاحظات هامة : 1. الذي لا يعرف ما هي المباهلة فسأحضر له مفهومها و مشروعيتها ,,, 2. الموضوع للمباهلة فقط و ليس للنقاش ,,,,,,و كأحد أنصار الدولة أبدأ بنفسي : اللهم إن كانت الدولة عميلة لإيران فخلدني في نار جهنم و أهلك الدولة أمير و جندا ومن والاها اللهم إن لم تكن حماس العراق عميلة للأمريكان و لم يكن لها دور في تأسيس مجالس الصحوة فخلدني في نار جهنم وعجل في هلاكي و أهلك الدولة أميرا و جندا ,,ومن والاها ,,,,
نسيت يا أخي جزأ هاما جدا في المباهلة و هو : اللهم إن كانت الدولة قتلت أو أسرت أحدا من المجاهدين أو أجبرت كائنا من كان على البيعة أو قتلت مسلما عمدا فخلدني في نار جهنم و أهلك الدولة أمير و جندا ومن والاها ... ملاحظة : أنا لا أدعي أن ذلك حدث بالضرورة و لكني أنبه إلى أن هذا هو أساس الخلاف ... بارك الله فيكم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial نسيت يا أخي جزأ هاما جدا في المباهلة و هو : اللهم إن كانت الدولة قتلت أو أسرت أحدا من المجاهدين أو أجبرت كائنا من كان على البيعة أو قتلت مسلما عمدا فخلدني في نار جهنم و أهلك الدولة أمير و جندا ومن والاها ... ملاحظة : أنا لا أدعي أن ذلك حدث بالضرورة و لكني أنبه إلى أن هذا هو أساس الخلاف ... بارك الله فيكم ... أخي الكريم كنت لا أود أن نخرج عن صيغة المباهلة و كنت لا أود الدخول في أي نقاش و أعلم الذي ذكرته أنت و قلت أن هناك تهم كثيرة للطرفين ,,,, و لكن اخترت التهم التي يبنى عليها حكم ردة ,,, فكما تعلم أن قتل مسلم أو اعتقاله لا يوجب التكفير ,,,, لذا اخترت التهم الأبشع و الأقصى ,,,,, وهي العمالة لإيران بارك الله بك و أرجو من الجميع الالتزام بصيغة المباهلة ,,,,,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمرو الأردني و كأحد أنصار الدولة أبدأ بنفسي : اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمرو الأردني اللهم إن لم تكن حماس العراق عميلة للأمريكان و لم يكن لها دور في تأسيس مجالس الصحوة فخلدني في نار جهنم وعجل في هلاكي و أهلك الدولة أميرا و جندا ,,ومن والاها ,,,, أتظن أن الأمر مجرد لعبة .. تباهل على أمر لا يمكنك إثباته ..مهما صرخت وجعجعت فلن تستطيع أن تثبت أن حماس العراق عميلة .. تدعو الله أن يخلدك في جهنم إن كانت حماس العراق بريئة من هذه الفرية ... ما أسفكم !! والله ما أرى هذا إلا استخفاف بالأحكام الشرعية ومنها المباهلة .. ووالله أخشى عليك وعلى من سيتورط في هذه المباهلة من الخلود في نار جهنّم والعياذ بالله ... أرجو من الإدارة حذف هذا الموضوع .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب أتظن أن الأمر مجرد لعبة .. تباهل على أمر لا يمكنك إثباته ..مهما صرخت وجعجعت فلن تستطيع أن تثبت أن حماس العراق عميلة .. تدعو الله أن يخلدك في جهنم إن كانت حماس العراق بريئة من هذه الفرية ... ما أسفكم !! والله ما أرى هذا إلا استخفاف بالأحكام الشرعية ومنها المباهلة .. ووالله أخشى عليك وعلى من سيتورط في هذه المباهلة من الخلود في نار جهنّم والعياذ بالله يبدو أن الموضوع أصابك بالرعب ,,, و الهلع أفهم معنى المباهلة جيدا و لا ألعب بالاحكام الشرعية ,,,,, فإن كنت ظالما لحماس سيهلكني الله و يخلدني في ناره ,,,,, و لن تكون أحرص مني على نفسي ,,,,, و بالتالي ستروحون أنفسكم من التكفيريين و الخوراج :) لا تهربوا و ادخلوا في المباهلة يا جبناء ,,,,,,
القاعدة عميلة ايران لا احد يستطيع ان ينكر ذلك والا لماذا لا يستهدفون ايران في مفخخاتهم كما يفعلون في الدول الاسلامية الاخرى والله نسال الله العافية وان ينصرنا باذنه عليهم ويمكنا من رد المظالم منهم الى الناس والمجاهدين الذين ضلموا اللهم وحد صفوف المجاهدين الصادقين ضد القاعدة واخرجهم من بلدنا يا رب العالمين آمين آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو نور1 القاعدة عميلة ايران لا احد يستطيع ان ينكر ذلك والا لماذا لا يستهدفون ايران في مفخخاتهم كما يفعلون في الدول الاسلامية الاخرى والله نسال الله العافية وان ينصرنا باذنه عليهم ويمكنا من رد المظالم منهم الى الناس والمجاهدين الذين ضلموا اللهم وحد صفوف المجاهدين الصادقين ضد القاعدة واخرجهم من بلدنا يا رب العالمين آمين آمين هذه لك إذا ..... اكتبها بما أنك واثق و بالنسبة لأنصار حماس اللهم إن لم تكن الدولة عميلة لإيران فخلدني في نار جهنم و أهلك حماس أميرا و جندا ومن والاها اللهم إن كانت حماس عميلة للأمريكان ولها دور في تأسيس مجالس الصحوة فخلدني في نار جهنم و أهلك حماس أميرا و جندا ومن والاها ,
بارك الله بك أخي الحبيب ابو عمرو الأردني على هذه المبادرة الطيبة... رغم أن الحق واضح كوضوح الشمس..!! حفظ الله دولة العراق الإسلامية والمجاهدين الصادقين
ما لي أرى الجرذان التي تتهم دولة العراق الإسلامية بالعمالة لإيران قد عادت لجحورها ,,,,,, ما طرحت هذا الموضوع إلا لكم ,,,, انتظركم و لي عودة إن شاء الله ,,,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمرو الأردني يبدو أن الموضوع أصابك بالرعب ,,, و الهلع اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمرو الأردني أفهم معنى المباهلة جيدا و لا ألعب بالاحكام الشرعية ,,,,, فإن كنت ظالما لحماس سيهلكني الله و يخلدني في ناره ,,,,, و لن تكون أحرص مني على نفسي ,,,,, و بالتالي ستروحون أنفسكم من التكفيريين و الخوراج :) لا تهربوا و ادخلوا في المباهلة يا جبناء ,,,,,, أي رعب يا مسكين.. أنا مشفق على بعض المتهورين الذين تريد استدراجهم ..أما أنت فلا تهمني في شيء. ثم أنا يا مباهل لم أتهم أحد بشيء حتى أباهل عليه .. وهل تعرف معنى المباهلة ومتى تُشرع ؟؟ ولو كنت من أهل السنة والجماعة لعرفت أن المباهلة على هذا الأمر لا يجوز .. وأود أن أنقل شيء عن المباهلة من كتب السلف : المباهلة في اللغة هي الملاعنة ، أي الدعاء بإنزال اللعنة على الكاذب من المتلاعنَين ، و البَهلةُ اللَعنة [ انظر تحرير ألفاظ التنبيه : 1/247 ] . و هي مشروعة ، لإحقاق الحق و إزهاق الباطل ، و إلزام الحجة من أعرض عن الحق بعد قيامها عليه ، و الأصل في مشروعيتها آية المباهلة ، و هي قوله تعالى : ( فَمَنْ حَاجَّكَ فِيهِ مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَكَ مِنَ الْعِلْمِ فَقُلْ تَعَالَوْا نَدْعُ أَبْنَاءَنَا وَأَبْنَاءَكُمْ وَنِسَاءَنَا وَنِسَاءَكُمْ وَأَنْفُسَنَا وَأَنْفُسَكُمْ ثُمَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَلْ لَعْنَةَ اللَّهِ عَلَى الْكَاذِبِينَ ) [ آل عمران : 61 ] . و سبب نزول هذه الآية الكريمة هو ما كان من وفد نصارى نجران عند قدومهم المدينة و محاجتهم رسولَ الله صلى الله عليه و سلم بما يعتقدونه من الباطل في المسيح عيسى بن مريم عليه السلام . روى البخاري في صحيحه عن حذيفة بن اليمان رضي الله عنه قوله : جاء العاقب و السيد صاحبا نجران إلى رسول الله صلى الله عليه و سلم يريدان أن يُلاعناه ، فقال أحدُهُما لصاحبه : لا تفعل فو الله لئن كان نبياً فلاعنا لا تفلح نحن و لا عقبنا من بعدنا . قالا : إنا نعطيك ما سألتنا و ابعث معنا رجلاً أميناً ، و لا تبعث معنا إلا أميناً ، فقال : ( لأبعثن معكم رجلاً أميناً حق أمين ) فاستشرف له أصحاب رسول الله صلى الله عليه و سلم ، فقال : ( قم يا أبا عُبيدة بن الجراح ) فلما قام قال رسول الله صلى الله عليه و سلم : ( هذا أمين هذه الأمة ) . و قد ذكر الحافظ ابن حجر [ في الفتح :8 / 95 ] بعض ما يُستفاد من هذا الحديث ، و من ذلك قوله : و فيها مشروعية مباهلة المخالف إذا أصر بعد ظهور الحجة ، و قد دعا ابن عباس إلى ذلك ثم الأوزاعي ، و وقع ذلك لجماعة من العلماء . و مما عُرفَ بالتجربة أن من باهَل و كان مبطلاً لا تمضي عليه سنة من يوم المباهلة ، و وَقَعَ لي ذلك مع شخص كان يتعصب لبعض الملاحدة ؛ فلم يقُم بعدها غير شهرين . اهـ . قلتُ : و ليست مشروعية المباهلة خاصة بالنبي صلى الله عليه و سلم ، بل هي له و لأمته من بعده ، و مما يدخل في ما أمرنا بالتأسي به فيه من أمور الدين . قال الإمام ابن القيم رحمه الله : ( إن السنة في مجادلة أهل الباطل إذا قامت عليهم حجة الله ، و لم يرجعوا ، بل أصروا على العناد ، أن يدعوهم إلى المباهلة ، و قد أمر الله سبحانه ، بذلك رسوله صلى الله عليه و سلم ، و لم يقُل : إن ذلك ليس لأمتك من بعدك . و دعا إليها ابنُ عمه عبد الله بن عباس ، من أنكر عليه بعض مسائل الفروع ، و لم يُنكر عليه الصحابة ، و دعا إليه الأوزاعي سفيان الثوري في مسألة رفع اليدين ، و لم يُنكَر عليه ذلك ، و هذا من تمام الحجة ) [ زاد المعاد : 3 /643 ] . و بهذا يتبين أن مباهلة أهل الباطل أمر مشروع ، غير أنه لا يُصار إليه إلا مع الجزم بصحة ما عليه المباهل و صدقه فيه ، و ترتب مصلحة شرعية على المباهلة كإحقاق الحق ، و إقامة الحجة ، و ليس الانتصار للنفس أو الغضب لغير الله ، أو لأمر من أمور الدنيا . و نظراً لخطورة الدعوة إلى المباهلة أو قبول الدعوة إليها فالأولى عدم التوسع في هذا الباب ، و الاحتراز مما قد يترتب على المباهلة من مفاسد كتعلق العوام بأحد المتباهلين ، أو إظهار باطل لم يكن ليظهر لولاها ، أو إصابة المباهل الصادق بالرياء أو غير ذلك من المفاسد . جاء في شرح قصيدة ابن القيم [ 1/37 ] : ( و أما حكم المباهلة فقد كتب بعض العلماء رسالة في شروطها المستنبطة من الكتاب و السنة و الآثار و كلام الأئمة ، و حاصل كلامه فيها أنها لا تجوز إلا في أمر مهم شرعاً وقَع فيه اشتباه و عناد لا يتيسر دفعه إلا بالمباهلة ، فيُشتَرط كونها بعد إقامة الحجة و السعي في إزالة الشبه و تقديم النصح و الإنذار و عدم نفع ذلك و مساس الضرورة إليها ) . ويقول ابن حجر في الفتح : وفيها جواز مجادلة أهل الكتاب وقد تجب إذا تعينت مصلحته وفيها مشروعية مباهلة المخالف إذا أصر بعد ظهور الحجة وقد دعا بن عباس إلى ذلك ثم الأوزاعي ووقع ذلك لجماعة من العلماء ومما عرف بالتجربة أن من باهل وكان مبطلا لا تمضى عليه سنة من يوم المباهلة ووقع لي ذلك مع شخص كان يتعصب لبعض الملاحدة فلم يقم بعدها غير شهرين . وهنا يتبين على أن المباهلة لا تجوز إلا عند عناد وإصرار المخالف بعد قيام الحجة . وهذا الجاهل يريد أن يباهل على شيء لا يمكن أن يقيم الحجة عليه .. كل سنده في ذلك أخبار ونفايات الأنترنت ..
لو كان الغباء رجلا لقتلته هذا الغبي أجبرني على العودة لأرد على &quot; خزعبلاته &quot; من رغبتي الشديدة بالنوم ,,, اقتباس: وهل تعرف معنى المباهلة ومتى تُشرع ؟؟ كيف يا أحمق لا أعرف معنى المباهلة و قد وعدت من لا يعرفها بجلب كل المعلومات عنها ومن أفواه كبار العلماء ,,, اقتباس: ولو كنت من أهل السنة والجماعة لعرفت أن المباهلة على هذا الأمر لا يجوز .. أولا تكفيير علني يتهمني بأني لست من أهل السنة و الجماعة , و في نفس الوقت يتحدث عن إقامة الحجة بما أنك لا تتسرع في رمي الأحكام ,,, فلما هذا الإتهام ,, اقتباس: وهنا يتبين على أن المباهلة لا تجوز إلا عند عناد وإصرار المخالف بعد قيام الحجة . هذا الشرط متوفر و لكنك أعمى البصر و البصيرة المخالف يقول بأن الدولة الإسلامية عميلة لإيران و الحجة عليه الآف العمليات ضد الميليشات الشيعية التابعة لإيران و التي قامت بها الدولة و الآف الشهداء الذي تصدوا للمد الإيراني المجوسي ,,, هل هناك دليل وبرهان أكبر من ذلك المخالف يقول أن لا حماس علاقة بالصحوات و بيان كتائب العشرين لم يجف بعد و هم كانوا رفاقهم بالأمس و أعلم بهم من الجميع و كذلك بيانات و تصريحات دولة الإسلام و هذه وحده تكفي ,,,,,, اقتباس: وهذا الجاهل هذا الجاهل يحمل البكالوريوس في الرياضيات و الأحصاء بدرجة ممتاز ربما يكون جاهل :) اقتباس: يريد أن يباهل على شيء لا يمكن أن يقيم الحجة عل أنت و أمثالك لو نزل قرآن يتلى بعمالة حماس لقلتم لم تقم الحجة بعد ,,, إن كان الله أعمى أبصاركم فماذا نصنع لكم ,,,, الدولة الإسلامية و ثورة العشرين و الهيئة كل ذلك أصبح نفاية الانترنت ,,, وكما قلت سابقا انتظر الجرذان وموعدنا الغد إن بقي هذا الموضوع
أولا أعوذ بالله أن أكفر مسلماٌٌ.. وإن كنت فهمت ذلك من كلامي فأستغفر الله العظيم ..رغم أني عبارتي ليس فيها تكفير كما تزعم ..وإنما القصد منها أنك تجهل هذا الأمر (المباهلة ).. والجهل بأحكام الشريعة يا صاحبي لا علاقة له بالشهادة التي تملكها ..فكم من حاملِِ لشهادة الدكتوراه لا يحسن الوضوء ! ولا داعي للتفاخر بالبكالوريوس التي تحملها فلعلي أملك شهادة أعلى من شهادتك ! نعود لموضوع المباهلة يا من ليس بأحمق ! : قولك أن الشرط متحقق فهو ليس بصحيح لأن الحكم في مثل هذه المسائل لايكون بالسماع لطرف واحد ..ولو رجعت الى ردي الأول لعرفت أن اعتراضي كان الشطر الذي يخص حماس العراق .. فكل ما لديك هو بيان كتائب ثورة العشرين علما أن بيانهم لم يتهم حماس بالخيانة صراحة ..وبيانات حماس العراق تنفي ذلك بشدة ..ولو قارنا بين بيانات الكتائب وحماس لوجدانها متضاربة ..فلا يمكن بحال لأمثالك ولأمثالي أن يثبت هذه التهمة عن حماس العراق ..بل حتى بيانات القاعدة(دولة العراق الإسلامية) لا تكفي لتباهل وتدعو على نفسك بالخلود في النار -أعاذنا الله منها- لأن مثل هذه المسائل تحتاج للقضاء الشرعي كي يفصل فيها .. وبالنسبة لبيانات المجاهدين في العراق فإنها أصبحت متضاربة ولم نعد ندري من الصادق ومن الكاذب ..ولو كنتم حقا تطبقون شرع الله لكففتم ألسنتكم عن الخوض في هذه الأمور ..ولو اكتفيتم بالدعاء لكان خيرا لكم .. أما المباهلة الجائزة فقد وردت في القرآن الكريم مع أهل الكتاب: فَمَنْ حَاجَّكَ فِيهِ مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَكَ مِنَ الْعِلْمِ فَقُلْ تَعَالَوْا نَدْعُ أَبْنَاءَنَا وَأَبْنَاءَكُمْ وَنِسَاءَنَا وَنِسَاءَكُمْ وَأَنْفُسَنَا وَأَنْفُسَكُمْ ثُمَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَلْ لَعْنَتَ اللَّهِ عَلَى الْكَاذِبِينَ [آل عمران:61] وقد دعا الرسول صلى الله عليه وسلم نصارى نجران إلى المباهلة، فأبوا، فقال: {لو أجابوا، لرجعوا، لا يملكون أهلاً ولا مالاً} وأما المباهلة فيما سوى ذلك، كالمباهلة في القضايا الواضحة التي الحق فيها واضح، والدليل جليٌ لا إشكال فيه، فهي واردة بعد إقامة الحجة على المخالف، المباهلة تكون في القضايا مع المسلمين في ما إذا وجدت قضية -وهذا في حدود علمي- عم خطرها وضررها. فمثلاً: إنسان أعلن بدعة على الناس وانتشرت انتشار النار في الهشيم، وتأثر بها الناس، وأبى الرجوع عنها وأصر، فأراد عالم من العلماء الربانيين الذين طوقهم الله تعالى من سعة العلم والذكر والمكانة والفضل الشيء الكثير أن يوقف تيار هذه البدعة والضلالة عند حده، وناقش هذا المبتدع، ناقشه وأفحمه وأقام عليه الحجة، فأصر على بدعته، فحينئذٍ يباهله لتقوم الحجة على الناس في هذا الأمر؛ لأنه إذا باهله، فهلك المبتدع، عرف الناس أن ما كان عليه خطأ، فرجعوا عنه. أما ما تريد أن تباهل عليه يحتاج للقضاء الشرعي وليس للمباهلة .. أرجو أن تكون استوعبت .. وباقي شتائمك فلن أرد بمثلها حسبة لله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب مهما صرخت وجعجعت فلن تستطيع أن تثبت أن حماس العراق عميلة .. كتائب ثورة العشرين : بيان الرد على تخرصات حماس - العراق بسم الله الرحمن الرحيم ((قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين )) بيان واقع الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وأصحابه المجاهدين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، وبعد: فقد اضطرنا من كنا نتحاشى الجهر بأسمائهم والتصريح بهوياتهم لمصالح شتى وأسباب عدة إلى التصريح بما نكره ولا نحب وأرغمونا إرغاما على ما تحاشينا ظهوره، وكتمناه في الصدور مرارا وتكررا، على الرغم من إلحاح الملحين وتساؤلات المتسائلين وشكوك وظنون الظانين.. نعم اضطرتنا (حماس العراق) إلى ذلك اضطرارا ببيانها وتصريح مراسلها الصادرين يوم 26/12/2007، الذين نسبت فيهما المارق من صف الجهاد والمجاهدين (عدي البهرزاوي) إلينا.. بلا وجه حق ولا دليل صدق. وحرصا منا على بيان الحقائق كما هي يأتي ردنا هذا الذي سيكون الأخير بعون الله تعالى في هذا الشأن، ولن نلقي بالا لأي مداخلات أخرى حسما للموضوع وسدا لباب الفتنة وإرغاما لأنف العدو الكافر ومن يعاونه. 1. ذكر تصريح مراسل (حماس العراق) بتاريخ 26/12/2007: إن عدي البهرزاوي فصل من الكتائب قبل (40) يوما، وحسب هذا فإنه يكون قد فصل بتاريخ 16/11/2007؛ فيما ورد في رد (حماس العراق) الرسمي على موقع ( الملف بريس) الالكتروني بتاريخ 5/10/2007: أن الكتائب قد تبرأت من ( عدي البهرزاوي) قبل شهر من تاريخ الرد أي في 5/9/2007. وعليه يكون البهرزاوي مطرودا من الكتائب بتاريخين مختلفين وفق بيانات حماس العراق. قبل شهر حسب البيان الأخير وأربعة أشهر حسب ما يقتضي ردها على موقع الملف إلى هذا التاريخ، من 5/9/2007 إلى 26/12/2007 وهو تاريخ بيانها الأخير وتصريح مراسلها الرسمي، فأين الأربعين يوما من المائة واحد عشر يوما !!! ثم التناقض حاصل بين بيان حماس الأخير ورسالتها لموقع الملف الالكتروني من وجه آخر؛ فبيانها الأخير يقول بان (عدي) من قادة الكتائب وأن الكتائب تنفي هذا؛ بينما رسالتها إلى موقع الملف في 5/10/2007 تفيد بان الكتائب قد فصلت البهرزاوي من صفوفها قبل شهر. فأي الأمرين نصدق: البيان الأخير أم الرسالة لموقع الملف؟!!.. ولماذا هذا التناقض في تصريحين إعلاميين صادرين من جهة واحدة. كل هذه أدلة ظاهرة من بيانات حماس وتصاريحها على عدم دقة هذه البيانات وكونها قائمة على أسس واهية. ويكفينا هذا في إثبات صدق موقفنا. مع تحفظنا الشديد على قولهم إن الكتائب قد فصلت عدي البهرزاوي فهو لم يكن مع الكتائب ولا منها ولو ليوم واحد فكيف نقوم بفصله وان الكتائب قد أصدرت بيانا بالتبرئة منه لا بفصله والبيان يعرفه الجميع في 27\9\2007 حقيقة عدي البهرزاوي ولإلقاء الأضواء على أصل المشكلة نورد فيما يأتي الحقائق المتعلقة بالبهرزاوي كما نعرفها: 1. تقول (حماس) في بيانها الأخير: إن البهرزاوي انظم إلينا بعد الإعلان عن حركة حماس العراق... وهذا مخالف للواقع إذ انه وفقا لبيان الفصل في الكتائب الصادر بتاريخ 9/3/2007 فإن قاطع ديالى أصبح في عداد فيلق الفتح الإسلامي بكليته حسبما أبلغ به الإخوة في قيادة قاطع ديالى في حينها. وعليه يكون البهرزاوي وفق هذا تابعا لفيلق الفتح الإسلامي الذي تحول بعد 17 يوما إلى حماس العراق. أما إذا فصل بعد ذلك فهذا شان داخلي للفصيل. وعليه تكون الكتائب خالية المسؤولية منه؛ لأنه ليس منها. بحكم كونها لا تتواجد في ديالى من حينها ولم ينضم البهرزاوي للكتائب أبدا ومن يدعي ارتباطه بنا أو تمويله من قبلنا فعليه ان يأتي بالدليل. 2. بقي البهرزاوي إلى الآن يدعي صلته بالكتائب ويعمل باسمها الذي كان يعمل به قاطع ديالى كله قبل الانفصال وقد نفت الكتائب هذه الصلة تماما وفندتها وأبلغت بها جهات عديدة في ديالى وغيرها، وحماس العراق تعلم بهذا هي وغيرها من الفصائل بل إنها رفضت طلبه الانضمام إليها في شهر تموز من العام 2007، وجاء هذا الرفض بناء على المعلومات المتوفرة من ديالى عن تعاونه مع الاحتلال الأمريكي. وتم تحذيره بشدة من التعلق باسم الكتائب كما تفعل بعض الفصائل في قاطع ديالى.. وشفع هذا بإصدار بيانات عدة في هذا السياق المتعلق بملف ديالى وفتنة الصحوة فيها كما طلب منه إصدار بيان بهذا الشأن ولم ينفذ ومازال إلى الآن يستخدم اسم الكتائب وتشاركه في هذا الاستخدام بعض الفصائل الأخرى ومنها حماس العراق، ولم تجد طلباتنا وإلحاحنا وتهديدنا بكشف الأمور شيئا في هذا المجال الذي لا زلنا نعاني منه حتى الآن. وهو أمر يحدث في قواطع أخرى ولاسيما في الفلوجة على الرغم من الطلبات المتعددة والتحذيرات المتكررة ولا حول ولا قوة إلا بالله. 3. هناك جهات عديدة تعلم بهذا الأمر وتعرف تماما توجهات البهرزاوي وادعاءه الصلة بالكتائب استفادة من الاسم السابق، وتتعاون معه على الرغم من ذلك ومنها الحزب الإسلامي الذي يقوم بدعم مكتب إسناد ديالى ويدافع عنه دفاعا كبيرا كما ظهر في جلسات &quot;مجلس النواب&quot; حول موضوع الأمن في محافظة ديالى. وهنا يبدر السؤال كيف يمكن للحزب الإسلامي الذي يتقاطع توجهه السياسي تماما مع توجهات الكتائب كفصيل جهادي رافض للعملية السياسية في ظل الاحتلال؛ أن يتعاون مع شخص ينتمي لهذا الفصيل!!!. 4. يأتي كل هذا ضمن حملة شرسة منظمة يقودها الاحتلال وأعوانه_ ويسقط فيها آخرون_ لتشويه سمعة الفصائل الجهادية الصادقة التي تلقى قبولا واسعا لدى جماهير شعبنا وذلك لإسقاط المشروع الجهادي وفض حاضنته عنه، وكذلك حتى ينصرف الناس عن تأييد المقاومة الجهادية وعدم الوثوق بمشروعها وذلك بعد عجز الاحتلال عن مواجهتها في الميدان وخسرانه لرهان الحسم العسكري معها. حقيقة ما جرى في ديالى وتفصيلا لما جرى في ديالى في الشهور الماضية، نورد الحقائق الآتية: 1- بتاريخ 20/6/2007 بدأت حملة التشويه ضد الكتائب في محافظة ديالى تزامنا مع الحملة العدوانية الشرسة التي قادها الاحتلال ضد المحافظة يعاونه في ذلك أصحاب المشاريع المشبوهة وبعد يوم واحد أصدرنا بيانًا ننفي فيه وجودنا في تلك المحافظة وتوالت الاتهامات والتصريحات وكنا ننفي ذلك بالدليل والحجة ونحذر جميع من يستخدم اسمنا هناك. وبتاريخ 28/6/2007 أصدرنا بيانًا موجهًا إلى أهلنا في محافظة ديالى نؤكد فيه مجددا عدم اشتراكنا مع قوات الاحتلال في قتال أي أحد في ديالى؛ لأننا بكل بساطة غير موجودين في الوقت الحاضر في المحافظة وكل من ينتحل أو يستخدم اسمنا هناك فهم ممن ارتضوا لأنفسهم العدول عن المنهج السوي ولا يمتون لنا بصلة. 2- بتاريخ 23/8/2007 حصلت أحداث قرية كنعان فتكرر هذه المرة اتهامنا بقوة بأننا تعاوننا مع قوات الحكومة الحالية ومع قوات الاحتلال _كما يزعمون_ في صد القاعدة. وقمنا حينها بالتداخل بواسطة الهاتف مع قناة الجزيرة أكدنا فيه موقفنا الواضح والمبدئي من حرمة الاشتراك مع قوات الاحتلال أو قوات الحكومة الحالية وأكدنا للمرة الثانية إننا غير موجودين في قاطع ديالى وأن هناك من يستخدم اسمنا للتغطية وقلنا: إن هذا يأتي ضمن الحملة المنظمة التي يقودها الاحتلال لتشويه صورة الكتائب وذلك لأنها تحظى بقبول شعبي واسع ولم نذكر اسم حماس العراق صراحة وطالبنا من ينتحل اسمنا أن يكف عن ذلك ويوضح رايته. 3- في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي(احد قادة صحوة ديالى) في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف. 4- بعدها أصدرنا بيانا أوضحنا فيه أن الكتائب كانت هناك وقبل خمسة أشهر (أي قبل بدء العملية العدوانية على محافظة ديالى) ثم تم الانفصال في 9/3/ 2007، وظهرت (حماس العراق) بعد (17) يوما، وأصبحت الكتائب المتواجدة في ديالى من حصة حماس العراق وكما هو مذكور في بيان تأسيسها. وطالبنا حماس العراق بعدم استخدام اسمنا هناك وان توضح رايتها وتستخدم اسمها في المحافظة وتبتعد عن استخدام اسم الكتائب، كما طالبناها ببيان موقفها من الذي يجري في ديالى. وختاما نقول إن (حماس العراق) كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقنا ولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم. والرابط الآتي دليل على ما نقول: http://www.diyalacouncil.com/paper.p...e&amp;sid=10475%20 (http://www.diyalacouncil.com/paper.p...page&amp;sid=10475) الوضع في أبي غريب أما تلويح المراسل الرسمي لحماس العراق بكشف ما يجري في قاطع أبي غريب فنقول ان ذلك لن يخيفنا أبدا لأننا أصحاب مبادئ ونلتزم بالثوابت الجهادية والتي قاتلنا من أجلها وقدمنا في سبيلها الغالي والنفيس أينما كنا فالذي يحصل في أبي غريب لا يختلف كثيرا عما يحصل في مناطق أخرى وموقفنا معروف وواضح للجميع من كل المؤسسات المشبوهة مهما اتخذت من أسماء في أنها تعمل لصالح المحتل وهي سفينة النجاة له والمستهدف هو مشروع الجهاد في العراق مهما كانت الحجج والذرائع وإن ما نتهم به هو مجرد شبه ومغالطات استطاعت الكتائب بفضل الله الرد عليها عمليا من خلال إنهاء خلافها مع تنظيم القاعدة بعيدا عن الأمريكان ودون الوقوع في الفخ الذي وقع فيه آخرون للأسف. وإننا يكفينا أن إخوة لنا في فصائل جهادية معروفة وهم الإخوة في جيش المجاهدين وجيش الفرقان وجيش الفاتحين يعلمون بهذا تماما ولهم تواجد في القاطع وصلات جيدة مع إخوانهم في الكتائب. ويكفي ان نسوق لجميع المهتمين بهذا الشأن بياننا الذي صدر في حينها ووزع في أبي غريب جميعها وفيما يأتي نص البيان: بيان برقم (21) وبتاريخ22/7/2007 ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْماً بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ)) الحجرات: 6. الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: على الرغم من كل البيانات الصادرة عن قيادة الكتائب العامة وقيادة الكتائب في قاطع أبي غريب حول موضوع مراكز التطوع للجيش والشرطة الحكومية؛ والتي أعلنت فيها الكتائب بشكل واضح وصريح عن رفضها لهذه المشاريع المشبوهة التي لن تقدم خيرا ًلأهلنا لأنها تتم برعاية المحتل الكافر ولتحقيق أغراضه الخبيثة وليس لتحقيق مصالح الناس ودفع المفاسد عنهم كما تدعي الجهات التي تروج هذه الأفعال وتشرف عليها؛ إلا أن بعض هذه الجهات لازالت تقوم بأفعالها المشينة، وتتستر باسم الكتائب وتدعي بأن هذه الأفعال بأمرها؛ مستغلة سمعة الكتائب الطيبة واجتماع الناس حول رايتها. ونؤكد هنا مرة أخرى وبشكل واضح لا لبس فيه ولا غموض، أن قيادة كتائب ثورة العشرين ترفض رفضا ًتاما ًومطلقا ًموضوع التطوع في المراكز المفتوحة حديثا والتي يشرف عليها المدعو (أبو عزام) في مناطق غرب بغداد وتعلن أيضاً براءتها من هذا الفعل وعدم تحملها مسؤولية أي تصرف يقوم به أي شخص يدعي الصلة بهذا الموضوع أو أي بيان غير صادر عن قيادة الكتائب ولا يحمل شعارها. وتعلن كذلك عدم مشروعية لبس الأوشحة والعلامات الفارقة التي يوزعها المحتل على الناس بحجة حمايتهم من ضربات طائراته، ونعدها من قبيل التعاون المحرم مع العدو الكافر. والله على ما نقول شهيد. &quot;والله يقول الحق وهو يهدي السبيل&quot; ولتحميل نسخة البيان pdf أضغط على الرابط التالي http://www.archive.org/download/bayyan-rad/2.pdf كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏23‏ ذو الحجة‏، 1428 ‏01‏/01‏/2008
الأخ ويندوس اكس بي أحيلك على الرد 13
لماذا فررتم يا رجالات حماس ؟
ولم نذكر اسم حماس العراق صراحة وطالبنا من ينتحل اسمنا أن يكف عن ذلك ويوضح رايته. 3- في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي(احد قادة صحوة ديالى) في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف. 4- بعدها أصدرنا بيانا أوضحنا فيه أن الكتائب كانت هناك وقبل خمسة أشهر (أي قبل بدء العملية العدوانية على محافظة ديالى) ثم تم الانفصال في 9/3/ 2007، وظهرت (حماس العراق) بعد (17) يوما، وأصبحت الكتائب المتواجدة في ديالى من حصة حماس العراق وكما هو مذكور في بيان تأسيسها. وطالبنا حماس العراق بعدم استخدام اسمنا هناك وان توضح رايتها وتستخدم اسمها في المحافظة وتبتعد عن استخدام اسم الكتائب، كما طالبناها ببيان موقفها من الذي يجري في ديالى. وختاما نقول إن (حماس العراق) كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقناولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم.
ربما هذه المشاركة الأخيرة لي في هذا المنتدى ,,,, وما أتيت إلا لإضع حذائي في أفواه الكلاب ,,, لم أر جرذا لهذه اللحظة قبل المباهلة ,,,, إن كنتم متأكيدن يا قطيع العبيد ,,,, إن الدولة عميلة لإيران ,,, فتعالوا نتباهل ,,,,,, كم عهدت خصوم الدولة أغبياء جبناء ,,,,,, و لا أرهم إلا رافضة أو بعثيين أو حثالة القوم لا يفقهون حديثا ,,,,,, و دولة الإسلام باقية لأن العزة لله و لرسوله و للمؤمنين و لإن الله يدافع عن الذين آمنوا و لإن العاقبة للمتقين ,,,,,, الله أكبر و العزة لله ,,,,,
لم ترد على مشاركتي يا بو بكالريوس !
