بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / فيلق الصدّيق يفتك بقيادي في الصحوة المرتدة وستة من أبرز معاونيه بولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الجمعة 21 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 30 / 11 / 2007 م، استطاع و" بعون الله " فيلق الصدّيق من اقتحام أحد أهم مقرات الصحوة المزعومة في منطقة العثمانية القريبة من ناحية بهرز ضمن قاطع أنس بن النضر " رضي الله عنه " بولاية ديالى. وذلك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أسفر عن القضاء على المدعو " محمد العلي "؛ وستة من أبرز معاونيه، و الذي هو أحد جرذان الصحوة المشئومة، وحذاء من أحذية الجيش الأمريكي الصليبي على أرض الرافدين، فلله الحمد والمنة والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أعلن عنها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)