نُحبّ الجيش الإسلامي ..وإن رغمت أنوفبسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ،،رأيت بعض المزايدات على أنصار الجهاد .. اتخذت صورا عدة وهذا رد مختصر عليها ..نحن نحب الجيش الإسلامي في العراقنعم نحبه ، ولم يقف حبنا له لحظةوكيف لا نحب من يحملون رؤوسهم على أكفهم يرجون رضوان اللهننام ويسهرون .. ونأكل ويجوعون .. ونشرب ويعطشون .. نسلم ويجرحون .. ونستظل ولهب الشمس يلفح أوجها لم تعرف غير الله ربّاً ..نحبهم رغما عن المزايدين علينانحب المقاتلين في سبيل الله والمدافعين عن الأعراض والحرماتكما نحب كل من يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا السفلىوكيف لا نحب من يحبهم الله ؟!" إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ "نحب من قتل المستشار الأمريكي ومن قصف قاعدة الصقر ومن يضيق المقام عن تعداد عملياتهوأتحدى من يزايد علينا أن يأتيني بنصير للجهاد يكره جوبا (1)ذلك الرمز الذي كان علما من أعلام الجهاد .. وتهاوت أمامه أسطورة الغرب ، قناص ستالينجراد (2)نعم نحبه وسنبقى نحبه للأبدولم نندم على أننا أحببناه ونصرناه وطارت كتائب الأنصار الإعلامية بإصداراته تنشرها في الشبكات وبين الناس وتصنع حوله هالة إعلامية تسر الصديق وتغيظ العدولكننا لا نحب حكومة التكنوقراط التي تجمع آمال المالكيأتمنا أن يعود الجيش الإسلامي إلى ما كان عليه ويلتزم بالمنهج الشرعي الذي كتبه ثم خرج عليه.............................................. .................................................. ..............................منقوووووووول .من الأسد(( درع لمن وحد))..مع حذف نصف الكلام ..حتى لاتأخذ الأدارة ..من أخيكم..منحا أخر..