هذا الفلم قديم ... يدل على ان القاعدة هي اول من استهدفت الايرانيين... واسمعوا الناطق في الفلم وهو يعاتب المكاومة الشريفة لانهم يسكتون على جرائمهم....وهذا الفلم الا واحد من كثير من العمليات اضعه هنا لكي ننتهي من النكتة المملة التي يطلع بها كل شوية احد النائمين ويقول القاعدة ايرانيين.ههههههههه . واذا لم تكتفي فلدي المزيد . ولكن افضل ان تعود الى منتديات الاغاني والطرب التي كنت فيها لانك كنت مطفي ومتعرف شنو الاصدارات اللتي كانت تنشر وان مشغول في اغانيك........... http://alghorabaa2005.jeeran.com/amjad/9.htmlلا حول ولا قوة الا بالله ذكرتمونا بالمأسي..