بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجير عبوة ناسفة على عربة لقوات فساد النظام في نهاية شارع مدير الأمن في الغزالية غرب بغداد وتمكنوا بعون الله من تدميرها ومقتل من فيها والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة 8.15 من صباح الثلاثاء 23/ ذي الحجة /1428هـ الموافق 1/ كانون الثاني / 2008 و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 25 ذي الحجــة 1428هـ 3 كانون الثاني 2008 م www.asaebweb.comالله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين
الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات الله أكبر اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك كولوا امين ياشباب
الله ينصركم ويثبت اقدامكم ويبعد العيون عنكم لانه في هذا الوقت الجهاد صعب في كل المناطق الله ينصركم

الحمد الله ناصر المسلمين المجاهدين الذين نذرو انفسهم في سبيل لله عزه وجل زالله اخوكم في سريه الطيار في الغزاليه
[الحمد الله ناصر المسلمين المجاهدين الذين نذرو انفسهم في سبيل لله عزه وجل زالله اخوكم في سريه الطيار في الغزاليه
بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولعزته لله...
الحمد الله ناصر المجاهدين في العراق الحبيب تمكن ابطال العصائب بتدمير عجله لقوات الرده في الغزاليه في شارع قاعة عبله وتم بعون الله تدميرها وقتل من فيها ...
بسم الله الرحمن الرحيم الحمدالله ناصر المجاهدين تمكنو ابطال عصائب العراق...بتفجير عجله من نوع (همر) وقتل من فيها بشارع قاعة عبله المصادف-مساء-يوم الاثنين (7-1_2008) والحمد الله رب العزه ناصر المجاهدين والله اكبر...........
الله اكبر الله اكبر سلمت الايادي اللهم سدد ..اللهم سدد ..اللهم سدد رمي المجاهدين واعلوا راية الدين وانصر عبادك الموحدين على القوم الكافرين والمرتدين ..
الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمجاهدين على حق بالله عليكم هل يجوز تسمية من يقتل مسلم من اخواننا الشيعة بالمجاهد ؟؟ وهل الذي يقوم بتهجيرهم وقتلهم من دون ذنب سوى انهم من طائفة اخرى فيجب ان نتذكر ان ديننا واحد وقبلتنا واحدة ونبينا واحد والعبادة لله وحده ولا يجوز محاسبتهم على اعمال اناس ضاله من المليشيات الارهابية وغيرهم ونحن نعالج الخطأ بخطأ اكبر وقال الله عز وجلولا تزر وازرة وزر اخرى صدق الله العظيم فهل هذا جهاد ؟؟ وهل يجوز قتل عراقي برئ تطوع بالحرس الوطني او الشرطة العراقية من اجل لقمة العيش ؟؟ هل يسمى ذلك بالجهاد؟؟ بالله عليكم يا اخوتي الجهاد الذي على حق هو ضد المحتل واعوانة الحقيقيين وليس على ابناء العراق الغيارى فهم ابنائنا واخوتنا ونحن لا ننساكم من دعائنا بالحفظ لكل مجاهد عراقي غيور على ارضه وماله وعرضه ونسأل الباري عز وجل ان يسدد رميكم ويثبت اقدامكم الى ان تزيلوا هذا الكابوس عن عراقنا الحبيب الله اكبر والعزة لله ورسوله والمجاهدين اخوكم مروان الشمري
اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك يا رب العالمين اللهم أنصرهم نصراً مؤزرا ،يثلج قلوبنا يا أرحم الراحمين اللهم لا تبقى من الكافرين على الارض ديارا ، إنهم إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجراً كفارا اللهم نصرك الذي وعدته لعبادك المجاهدين ،اللهم مكنهم من رقاب أعدائك اللهم يسر وصول السلاح إليهم اللهم ندعوك وكلنا أمل أن تجب دعوتنا أن تنصر إخواننا المجاهدين في نصراً عزيزاً مؤزرا تفرح به عبادك وتغيض به أعدائك، اللهم وحد المجاهدين في سبيلك ، اللهم إجمع صفهم اللهم أزل ما بينهم من بينهم ،اللهم إجعلهم يداً واحدة في ضرب أعدائك ، اللهم وخذل كل من يتربص بالمجاهدين الدوائر ، اللهم ورحم شهداء المجاهدين وشهدائنا اللهم وبارك بعددهم وعدتهم آمين اللهم آمين والصلاة على سيدنا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن شارع مدير الامن الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمجاهدين على حق بالله عليكم هل يجوز تسمية من يقتل مسلم من اخواننا الشيعة بالمجاهد ؟؟ وهل الذي يقوم بتهجيرهم وقتلهم من دون ذنب سوى انهم من طائفة اخرى فيجب ان نتذكر ان ديننا واحد وقبلتنا واحدة ونبينا واحد والعبادة لله وحده ولا يجوز محاسبتهم على اعمال اناس ضاله من المليشيات الارهابية وغيرهم ونحن نعالج الخطأ بخطأ اكبر وقال الله عز وجلولا تزر وازرة وزر اخرى صدق الله العظيم فهل هذا جهاد ؟؟ وهل يجوز قتل عراقي برئ تطوع بالحرس الوطني او الشرطة العراقية من اجل لقمة العيش ؟؟ هل يسمى ذلك بالجهاد؟؟ بالله عليكم يا اخوتي الجهاد الذي على حق هو ضد المحتل واعوانة الحقيقيين وليس على ابناء العراق الغيارى فهم ابنائنا واخوتنا ونحن لا ننساكم من دعائنا بالحفظ لكل مجاهد عراقي غيور على ارضه وماله وعرضه ونسأل الباري عز وجل ان يسدد رميكم ويثبت اقدامكم الى ان تزيلوا هذا الكابوس عن عراقنا الحبيب الله اكبر والعزة لله ورسوله والمجاهدين اخوكم مروان الشمري حياك الله التمنى أن تفرد موضوعاً في (المنتدى العام تطورات العالم الإسلامي ) عن الكلام الذي تفضلت به ونتناقش سوياً في هذا الأمر . بوركت
اللهمّ عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدّين.. اللهمّ أنصر المجاهدين في كلّ مكان و أيّدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزّة و لرسوله و للمجاهدين اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن شارع مدير الامن الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمجاهدين على حق بالله عليكم هل يجوز تسمية من يقتل مسلم من اخواننا الشيعة بالمجاهد ؟؟ وهل الذي يقوم بتهجيرهم وقتلهم من دون ذنب سوى انهم من طائفة اخرى فيجب ان نتذكر ان ديننا واحد وقبلتنا واحدة ونبينا واحد والعبادة لله وحده ولا يجوز محاسبتهم على اعمال اناس ضاله من المليشيات الارهابية وغيرهم ونحن نعالج الخطأ بخطأ اكبر وقال الله عز وجلولا تزر وازرة وزر اخرى صدق الله العظيم فهل هذا جهاد ؟؟ وهل يجوز قتل عراقي برئ تطوع بالحرس الوطني او الشرطة العراقية من اجل لقمة العيش ؟؟ هل يسمى ذلك بالجهاد؟؟ بالله عليكم يا اخوتي الجهاد الذي على حق هو ضد المحتل واعوانة الحقيقيين وليس على ابناء العراق الغيارى فهم ابنائنا واخوتنا ونحن لا ننساكم من دعائنا بالحفظ لكل مجاهد عراقي غيور على ارضه وماله وعرضه ونسأل الباري عز وجل ان يسدد رميكم ويثبت اقدامكم الى ان تزيلوا هذا الكابوس عن عراقنا الحبيب الله اكبر والعزة لله ورسوله والمجاهدين اخوكم مروان الشمري يا سلالالالالالالالالالام مو ناقصك بس تدعو للمرتدين بالنصر
