هذا الفلم قديم ... يدل على ان القاعدة هي اول من استهدفت الايرانيين... واسمعوا الناطق في الفلم وهو يعاتب المكاومة الشريفة لانهم يسكتون على جرائمهم....وهذا الفلم الا واحد من كثير من العمليات اضعه هنا لكي ننتهي من النكتة المملة التي يطلع بها كل شوية احد النائمين ويقول القاعدة ايرانيين.ههههههههه . واذا لم تكتفي فلدي المزيد . ولكن افضل ان تعود الى منتديات الاغاني والطرب التي كنت فيها لانك كنت مطفي ومتعرف شنو الاصدارات اللتي كانت تنشر وان مشغول في اغانيك........... http://alghorabaa2005.jeeran.com/amjad/9.htmlلا حول ولا قوة الا بالله ذكرتمونا بالمأسي..الملف غير موجود عموما ولا يهمك لا أحد يستطيع أن يكذبك (فى قرار أنفسهم يصدقونك ولكنهم يتكبرون)
اعداء دوله الاسلام يسيرون علي النظريه الخائبه&quot; اكذب اكذب حتي يصدقك الناس ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني هذا الفلم قديم ... يدل على ان القاعدة هي اول من استهدفت الايرانيين... واسمعوا الناطق في الفلم وهو يعاتب المكاومة الشريفة لانهم يسكتون على جرائمهم....وهذا الفلم الا واحد من كثير من العمليات اضعه هنا لكي ننتهي من النكتة المملة التي يطلع بها كل شوية احد النائمين ويقول القاعدة ايرانيين.ههههههههه . واذا لم تكتفي فلدي المزيد . ولكن افضل ان تعود الى منتديات الاغاني والطرب التي كنت فيها لانك كنت مطفي ومتعرف شنو الاصدارات اللتي كانت تنشر وان مشغول في اغانيك........... http://alghorabaa2005.jeeran.com/amjad/9.htmlلا حول ولا قوة الا بالله ذكرتمونا بالمأسي.. بارك الله فيك اخي هذا الرابط يعمل http://alghorabaa2005.jeeran.com/amjad/9.html
اسف كان خطأ في الرابط http://alghorabaa2005.jeeran.com/amjad/9.html
اين القعقاع وابو منصور وغيرهم تعالوا وانظروا الى قاعدة الجهاد حسبنا الله ونعم الوكيل على كل من يلفق على المجاهدين ويكذب بورك بك اخي ابو معاذ الله يرضى عنك ويرضيك يارب .
كل هذا كذب وافتراءات هههههههههه روابط لا تعمل القاعدة ايران وايران القاعدة أللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق آمين
انا مسرور لانك افتكرتني يا اخت فاطمة الاسلمية و انا سعيد لهذا ثانيا الفلم قديم يعني ايام زمان قبل ان يغدر الشهيد ابو مصعب من قبل عميل ايران ابو عمر الماجوسي و يستولي علي التنظيم و يحول مساره الي قتال اهل السنة و المجاهدين القاعدة بعد اعلان قيام دولة الوهم المتبدد صارت ذنبا بلاا منازع لايران الصفوية الماجوسية
اخي القعقاع الجزائري لاتسيء للشيخ ابو عمر البغدادي من غير ان تعرفه او ان تعرف جنوده ... اخي تعال نحكي معك بالعقل من غير تعصب انت كلامك هذا بناء على ماذا اسسته ؟ ارجع واوصيك بتقوى الله وان لاتأخذك العزة بالاثم اخي نحن من اهل العراق ومن اهل السنة ولانقول لك مدى حقدنا على ايران والرافضة ووالله انا لي اقارب في الدولة الاسلامية وانا كلامي الذي اكتبه لكم ماكذبت فيه بل هذا هو الحق بإذن الله. اناقشك الان قل لي ماللذي تريد ان تفهمه اخي ؟ انا ارى كلامك مبني على مايكتبه البعض هنا وليس الكل صادق والاغلب مدسوسين . ولو ان كلامك صحيح ان امير المؤمنين ابو عمر البغدادي ايراني وحاشاه ان يكون ذلك ولكن كما انت تقول فماذا اصاب جنود ابا مصعب ..؟؟ اخي اتقي الله ونسأل الله ان يحفظ امير المؤمنين ابو عمر البغدادي . وينصر دولة العراق الاسلامية والايام ستبدي لك صحة مانكتب ونقول ... وستبين لك انك مخطأ اسأل الله ان يهديك ويهدينا لما فيه مرضاته .
طيب مالذي اخطا فيه اميرنا ابو عمر البغدادي اسس فيلق لمحاربة الصحوات الغفوات حكمهم واضح شرعا ولا ااظنك تجهل ذلك . وايضا تابع عمليات الدولة ضد الحرس الوثني والشرطة واقسم بالله ان الشرطة والحرس اغلبهم ايرانيين ومخابرات ايرانية . اخي القعقاع انا رغم مااراه منك من كتابة تسيء فيها كثيرا للمجاهدين لكن اظن بك خيرا واسأل الله ان يهديك ويصلحك. ولكن ارجو منك ان تعرف حدودك ولا تتكلم عن امراء الجهاد .
اختي فاطمة خلي ينبح لا تعبين نفسك وياهم.... هؤلاء يفرحون عندما تعبرينهم وتدين عليهم... بس للتوضيح شوف عمليات الدولة ضد الحرس الوثني اي عملاء ايران وسترى الفرق بين الان وقبل ايام ابو مصعب رحمه الله والذي كنت متأكد انك كنت تسبه في ذلك الوقت والان مسوري نفسك شريف وتترحم عليه.... على فكرة الرابط شغال ومتأكد لاني انشأت هذا الموقع من زماااااااااااااااان وجلست ساعات حتى تذكرت اسم الدخول فعلنا هذا.... في حين وقفت معظم الفصائل السلفية منها والوطنية وقفة المتفرج علينا بل والطاعن فينا وبكل وسيلة وفجأة هم من صاروا يقاتلون الفرس والدولة عملاء لأيران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري انا مسرور لانك افتكرتني يا اخت فاطمة الاسلمية و انا سعيد لهذا ثانيا الفلم قديم يعني ايام زمان قبل ان يغدر الشهيد ابو مصعب من قبل عميل ايران ابو عمر الماجوسي و يستولي علي التنظيم و يحول مساره الي قتال اهل السنة و المجاهدين القاعدة بعد اعلان قيام دولة الوهم المتبدد صارت ذنبا بلاا منازع لايران الصفوية الماجوسية كذبت والله ماهذه البذاءات اللهم احفظ امير المؤمنين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري انا مسرور لانك افتكرتني يا اخت فاطمة الاسلمية و انا سعيد لهذا ثانيا الفلم قديم يعني ايام زمان قبل ان يغدر الشهيد ابو مصعب من قبل عميل ايران ابو عمر الماجوسي و يستولي علي التنظيم و يحول مساره الي قتال اهل السنة و المجاهدين القاعدة بعد اعلان قيام دولة الوهم المتبدد صارت ذنبا بلاا منازع لايران الصفوية الماجوسية الحبيب توه قايم النوم مش عارف حالوا هوا فين يا حبيبي كمل نومتك تراك انت في الجزائر حبيبي مش في العراق شو تعرف في العراق اذا تريد تحكي عن العراق اعرف اول شىء ان قبيلة ابي عمر البغدادي من اكثر القبائل عداوة للإيران ويعرف كل العراقين هذا الحشي فلا تحشي بشي انت ما تعرف فيه سمعت حبيبي وبعدين انا اعرف ابو عمر هوا عالم رباني كان صدام يريد يعدمه هرب الى افغنستان وجاهد مع طلبان بعدين رجع العراق وجاهد مع المجاهدين في العراق والكل يعرف انه يكره الإيرانين وفي شريط يحشي ان الإيرانين قتلة وامرهم هين ويستخف فيهم النعيمي
اتركوا لا تعبروا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : alshipah الحبيب توه قايم النوم مش عارف حالوا هوا فين يا حبيبي كمل نومتك تراك انت في الجزائر حبيبي مش في العراق شو تعرف في العراق اذا تريد تحكي عن العراق اعرف اول شىء ان قبيلة ابي عمر البغدادي من اكثر القبائل عداوة للإيران ويعرف كل العراقين هذا الحشي فلا تحشي بشي انت ما تعرف فيه سمعت حبيبي وبعدين انا اعرف ابو عمر هوا عالم رباني كان صدام يريد يعدمه هرب الى افغنستان وجاهد مع طلبان بعدين رجع العراق وجاهد مع المجاهدين في العراق والكل يعرف انه يكره الإيرانين وفي شريط يحشي ان الإيرانين قتلة وامرهم هين ويستخف فيهم النعيمي هل أمير المؤمنين الشيخ المجاهد أبي عمر البغدادي من عشائر الجبور ؟
يا اخواني دعوا حفيد الجنرال دكول والفرنسيس ينبح المسمى بالقعقاع الجزائري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني هذا الفلم قديم ... يدل على ان القاعدة هي اول من استهدفت الايرانيين... واسمعوا الناطق في الفلم وهو يعاتب المكاومة الشريفة لانهم يسكتون على جرائمهم....وهذا الفلم الا واحد من كثير من العمليات اضعه هنا لكي ننتهي من النكتة المملة التي يطلع بها كل شوية احد النائمين ويقول القاعدة ايرانيين.ههههههههه . واذا لم تكتفي فلدي المزيد . ولكن افضل ان تعود الى منتديات الاغاني والطرب التي كنت فيها لانك كنت مطفي ومتعرف شنو الاصدارات اللتي كانت تنشر وان مشغول في اغانيك........... http://alghorabaa2005.jeeran.com/amjad/9.htmlلا حول ولا قوة الا بالله ذكرتمونا بالمأسي.. صدقت اخي الحمداني
