باغت قناص بغداد، جندي اميركي كان يقف على مقربة من عربته المدرعة الواقفة وسط العاصمة العراقية بغداد، الرصاصة اخترقت راس الجندي الاميركي فخر صريعا بلا حراك وسط جلبة وضوضاء سادت الشارع رافقها ارباك بين افراد الدورية الاميركية . مشهد من بين عدة مشاهد ولقطات بثتها جماعة الجيش الاسلامي في العراق، احدى ابرز فصائل المقاومة العراقية ، في اصدراها الثالث تحت عنوان " قناص بغداد " والذي صدر هذه المرة بتسعة لغات وبتقنية تصويرية افضل من الاصداريين السابقين. ظهور قناص بغداد في اصداره الثالث نفى نبأ مقتله على يد القوات الاميركية والعراقية التي اشاعت في منتصف العام 2007 بان ما يعرف بقناص بغداد قد اغتيل على يد قوات عراقية واميركية ، اعقب ذلك اعلان القوات العراقية انها اعتقلت في منطقة شارع فلسطين ما يعرف بقناص بغداد، ليتبين فيما بعد ان تلك القوات اعتقلت شخصا مختل عقليا. يبدأ الشريط بانشودة اعدت خصيصا للتغني بقناص بغداد، مع بعض اللقطات السريعة لعمليات القنص، اعقب ذلك ظهور امر كتيبة القناصين، بعد ان تم تضليل وجهه وهو يتحدث عن عمليات القنص التي تقوم بها كتيبة القناصين التابعة للجيش الاسلامي في العراق. واشار الى ان الجيش الاميركي يكذب بشان اعداد قتلاه الذين يسقطون في العراق، مؤكدا ان كل عبوة ناسفة يتم تفجيرها على عربة امريكية تؤدي الى مقتل من 3 الى 5 جنود اميركان، كما ان عمليات القصف التي تستهدف القواعد الاميركية تؤدي هي الاخرى الى وقوع قتلى في صفوف الجيش الاميركي، وتابع " اما عمليات القنص فان التصوير يظهر الجندي الاميركي وهو يسقط قتيلا الامر الذي جعل الاعلام العالمي يهتم به اهتماما كبيرا" مبينا ان البحث في محركات البحث عن قناص بغداد" تظهر لك 128 الف صفحة على الانتر نت، وهو ما سبب حرجا كبيرا للحكومة الاميركية ، ودفعها الى اتهام قنوات فضائية بالترويج لقناص بغداد مثل السي ان ان واغلاق العديد من مواقع الانترنت " ويتردد النشيد في خلفية المشهد الصوري: قناص بغداد السلام فلا تكل....... فالكل يرقبكم على ميعاد عاجل بصيد الغزاة فانهم........ هانوا الكرام ودمروا بغداد ويؤكد امر كتيبة القناصين ان اثر عمليات القنص على الجيش الاميركي كانت كبيرة جدا، وتابع " لقد شاهدنا التحصينات التي ادخلها الجيش الاميركي على عرباته العسكرية بالاضافة الى التحصينات السابقة، فكل عجلة همر اضيف اليها جدار واق من الرصاص ، بل ان الطريف ان احد الجنرالات الاميركان اوصى جنوده عند النزول من المركبة بان يقوموا بعمليات راقصة حتى لا يستطيع القناص من صيدهم كل هذا يبين مدى الضعف الذي لحق بالجيش الاميركي من فعل عمليات القنص " واظهر الشريط تدريبات لعناصر من كتيبة القنص بالاضافة الى عشرات الصور التي تظهر عمليات قنص الجنود الاميركان. ويشير امر كتيبة القناصة الى انهم يعتبرون متفوقون على القناص الاميركي " الذي تتوفر له كل الامكانات مقارنة مع قناصة الجيش الاسلامي، فهو يتخذ من اعالي البينايات موقعا له كما انه محمي ومحصن بشكل جيد في حين ان قناصة الجيش الاسلامي يتخذون مواقع لهم على عجل وينسحبون ايضا على عجل، كما ان القناص الاميركي يطلق رصاصته على المدنيين العزل ولم نسمع الا نادرا انه قنص مجاهدا من المجاهدين ". ويشدد امر كتيبة القنص على ان الامكانات المتوافرة حاليا لقناصة الجيش الاسلامي في العراق افضل بكثير من الفترة السابقة " سابقا كنا نعتمد على سلاح قنص عراقي اما اليوم فلقد اضيفت اليه اعداد كبير من اسلحة القنص الاميركية التي غنها الجيش الاسلامي من العدو "واوضح ان هناك " عمل جديد سيفاجأ به العدو باذن الله تعالى" ولاول مرة اظهر اصدار قناص بغداد في جزئه الثالث عمليات قنص ضد قوات من الشرطة والجيش العراقي في شوارع بغداد، وهو ما برره امر كتيبة القناصين بالقول " بعد ان صدر امر امير الجيش الاسلامي بتشكيل كتائب المعتصم التي وكل لها امر تطهير ارض العراق من الميلشيات الصفوية بكل اشكالها، كان لكتيبة القنص نصيبا لهذا الامر فافرزت مجاميع من القناصة ، فقناصوا كتيبة المعتصم يقنصون كل يوم العشرات من الصفويين".. ويختتم الشريط بكلام باللغة الانكليزية يخاطب فيه الشعب الاميركي يقول فيها " لست مجرما ولا اهوي قتل الناس لكني ادافع عن ارضي التي احتلتموتها " ..