الجزيرة س / أعلن العميد حق طلب قائد حرس حماية الطائرات في إيران على استعداد قواته التام لمواجهة أي تحرك لتنظيم القاعدة ضد الأسطول الجوي الإيراني. وأضاف العميد حق طلب أن الأجهزة الأمنية في البلاد وضعتنا خلال الأيام الماضية في صورة التحذيرات التي أطلقتها القاعدة بشأن تنفيذ عمليات تخريب وأعمال إرهابية في الأسطول الجوي الإيراني. وتابع أن قواته قامت بدراسة هذه المعطيات والمعلومات ولديها الجهوزية التامة للتصدي لأي عمل قد تقوم به هذه المجموعة الإرهابية. وأوضح (لحد الآن لم تردنا تقارير عن تحرك هذه المجموعة لكننا بفضل الله ومن خلال إمكاناتنا الملائمة والكادر الإنساني المتمرس على استعداد تام لمواجهة أي تحرك وتهديد إرهابي). يذكر أن (حرس حماية الطائرات) في إيران تابع للحرس الثوري الإيراني ومهمته حماية أمن الطائرات والحد من اختطافها وتنفيذ أي عمليات تخل الأمن الجوي في إيران. وقد تشكلت هذه القوة عام 1984م. وكان قائد حرس حماية الطائرات قد أعلن في وقت سابق أن قواته أحبطت على مدى 23 عاماً الماضية مئة عملية لاختطاف الطائرات على الأرض وقبل أن يتمكن الخاطفون من دخول الطائرات، وكذلك 30 عملية نفذت داخل الطائرات عندما كانت تحلق على ارتفاع ما يزيد عن 20 ألف قدم. وأضاف أن هذه القوة تضم 5 آلاف شخص تلقوا التدريبات اللازمة في هذا المجال. وكان أبو عمر البغدادي رئيس تنظيم القاعدة في العراق قد حذر إيران من هجمات لتنظيم القاعدة حيث شهدت مناطق في الأهواز الإيرانية وكردستان عمليات للقاعدة راح ضحيتها العديد من الإيرانيين، كما نفذت عملية بحق قافلة للحرس الإيراني في منطقة زاهدان غرب إيران. في سياق آخر واستمراراً للتغييرات الهيكلية في الحرس الثوري الإيراني فإنه يتم تقسيم النشاطات الإدارية بين المناطق الثمانية العامة في البلاد. ونشرت بعض المواقع الإلكترونية أن كل أربع محافظات تشكل منطقة واحدة في هذه التغييرات الهيكلية، كما أن الأركان العامة للحرس الثوري في طهران ستواصل نشاطها كمنسق للمناطق الثمانية. وكان القائد العام للحرس الثوري قد أعلن في وقت سابق أنه لن يتم تقديم قائد جديد لقوات التعبئة (البسيج) ليتولى هو نفسه قيادة هذه القوات. وكانت أنباء قد تحدثت قبل شهر عن تشكيل كتائب (كربلاء) القتالية إلى جانب كتائب عاشوراء والزهراء. وحول العلاقات الإيرانية – الخليجية يرى متابعون ومتخصصون في الشأن الإيراني أن حكومة الرئيس نجاد تتطلع إلى تنمية أواصر الصداقة والتعاون مع الدول الخليجية إلا أن المتشددين الآخرين والإصلاحيين يقفون حائلاً أمام ذلك. ويعتقد الخبير الإيراني محمد ضرغامي في حديث خاص ل(الجزيرة): أن الإصلاحيين والمتشددين قلبوا الدنيا نتيجة مشاركة الرئيس نجاد في جلسات مجلس التعاون وكتبت مواقع وصحف الإصلاحيين مقالات ضد مشاركة الرئيس نجاد في جلسات مجلس التعاون. ويرى ضرغامي: أنه خلافاً للقراءات الشائعة والمنتشرة في أوساط النخبة المثقفة من العرب والغرب حول فكر الرئيس نجاد فإنني أعتقد أن فكر الرئيس نجاد لا ينتمي إلى جبهة المحافظين ولا الإصلاحيين، بل إنه فكر خاص يمتزج بين الاثنين إلا أنه يخالف في بعض حركاته (التشدد الوطني) مقابل التشدد الإسلامي، ويؤكد ضرغامي وهو أستاذ جامعي بأن هناك ظلم الحق بحق الرئيس نجاد من جانب الصحافة العربية والغربية؛ لأن الرئيس نجاد لا يمكن تصنيفه على المتشددين أو المحافظين أو الإصلاحيين، بل إنه ينتمي إلى خط إسلامي فهو يدعو إلى التعاون بين إيران والدول الإسلامية على عكس الإصلاحيين الذين أرادوا للسفينة الإيرانية أن تكون بوصلتها باتجاه الغرب، ثم إن الرئيس نجاد لم ينتفض وهو يسمع كلمة الخليج العربي في قمة التعاون، فلقد أعلن أحد المتشددين وهو أحمد توكلي بأنه كان ينبغي للرئيس نجاد أن ينسحب من جلسات التعاون عندما سمع تلك الكلمات، إلا أن الرئيس سئل بعد عودته في التلفزيون الإيراني قائلاً: إنهم قالوا الخليج العربي وأنا قلت الخليج الفارسي وذلك لا يشكل تقاطعا فكل فئة لها وجهات نظر إلا أن المشتركات فيما بيننا كدول إسلامية أقوى من هذه الاختلافات الموجودة منذ سنين طويلة. وفي تطور لاحق بادر أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني سعيد جليلي إلى طرح مشروع (خليج الصداقة) وهو طرح أثار حفيظة الإصلاحيين والمحافظين.هذا اثبات كافي ان القاعدة ليست كما يدعي البعض ايرانية بإذن الله الباطل يزهق . بوركت على نقل الخبر اخي عبد الله ونسأل الله النصر والتمكين لقاعدة المجاهدين.
ههههههههههههههههههههههههههه هذا ذر للرماد في العيون و منذ متي تصدقون اخبار الخنزيرة ن اما ان الامر الان يختلف الشمس لا يحجبها الغربان القاعدة ايرانية الصنع و المنشا و ستبقي كذالك
مهزلة إيران تظع اسطولها البحري في حالة تاهب لحماية طائراتها ومطاراته من هجمات القاعدة كان قالوا أفضل إيران تنشر صواريخ شهاب 3 للتصدي لهجمات القاعدة أما بخصوص الهجمات التي إدعيت بأن القاعدة نفذته فهذا ليس بصحيح في كردستان إيران حزب العمال هو من نفذ الهجمات وفي الاهواز فصائل عربية تسعى لتحرير مناطق العرب هي من تنفذ الهجمات وفي بلوشستان البلوش هم من قاموا بلعمليات لاداعي للكذب لإخفاء الفشل
ههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههه احلى نكته هات كمان وحده ههههههههههههههههههههههههه
قال تعالى ..بل نقدف بالحق على الباطل فيدمغه فاذا هو زاهق ...
الجعجاع وابو مهزوم ، ترا قافلة دولة الاسلام سائرة واشكالكم تعوي هههههههههههههه
القعقاع يكفي اسمك ان تتشبه بشخص زنديق وعميل للامخابرات السورية وهوه من يعذب اهالي اخوان المجاهدين السوريين وانا لدي دليل بصدار اصدره الاخوة بشبكة الحسبة وصورو هذه الكلب وهوه في حفل ومرقص ليلي في سوريا مع المخابرات والراقصات فوق راسه العفن يرقصن لكن بحمد الله قتل في محافظة ( حلب ) السورية قبل ايام وقالو في قنوات الاعلام قتل شيخ في محافظة حلب السورية واكيد انته مع الحكومة الجزائرية وعميل لديها
وجماعة جند الله خير دليل على ذلك ... اما المنافقين وما ادراك ما المنافقين ابناء ال سلول فستظل القاعدة على قلوبهم الوسخة قاعدة
يا الله ..ننتظر الهجمة باحر من الجمر
اللهم عليك بالروافض الحاقدين و ايران الفرس الماجوس و احفظ اسود تنظيم القاعدة المجاهد و قوي شوكتهم و انصرهم على من عاداهم
أنا ما يجعلني استغرب أن الاخوان المسلمون يتهمون القاعدة بالعلاقة بايران...!!؟؟ مع أن الاخوان هم أكثر جماعة مرتبطة بايران وفي كل البلاد وهم يتفاخرون بهذا... بل وحتى أن خالد مشعل قال حماس هي الابن الشرعي للخميني...!! وإن كانوا أنكروا المقولة فلا أحد يستطيع انكار وضعه للزهور على قبر الخميني... ناهيك عن اخوان مصر ومرشدهم الذي يريد ارسال عشرين ألف اخواني لدعم حزب اللات في لبنان...!! وبعدها وبكل وقاحة يتهمون القاعدة بالعلاقة بايران....!! لا أعرف ربما يريدون مدحها.....حسب رؤيتهم طبعا...!!؟؟
بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أنا ما يجعلني استغرب أن الاخوان المسلمون يتهمون القاعدة بالعلاقة بايران...!!؟؟ مع أن الاخوان هم أكثر جماعة مرتبطة بايران وفي كل البلاد وهم يتفاخرون بهذا... بل وحتى أن خالد مشعل قال حماس هي الابن الشرعي للخميني...!! وإن كانوا أنكروا المقولة فلا أحد يستطيع انكار وضعه للزهور على قبر الخميني... ناهيك عن اخوان مصر ومرشدهم الذي يريد ارسال عشرين ألف اخواني لدعم حزب اللات في لبنان...!! وبعدها وبكل وقاحة يتهمون القاعدة بالعلاقة بايران....!! لا أعرف ربما يريدون مدحها.....حسب رؤيتهم طبعا...!!؟؟ صدقت ...صدقت
يا أخي أكثر من وقاحة هؤلاء لا تجد.... هناك مثل فلسطيني ينطبق عليهم ولكنه لا يليق كتابته في المنتدى.....
يرفع اغاضة لاعداء الدين من الروافض وكل الحاقدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أنا ما يجعلني استغرب أن الاخوان المسلمون يتهمون القاعدة بالعلاقة بايران...!!؟؟ مع أن الاخوان هم أكثر جماعة مرتبطة بايران وفي كل البلاد وهم يتفاخرون بهذا... بل وحتى أن خالد مشعل قال حماس هي الابن الشرعي للخميني...!! وإن كانوا أنكروا المقولة فلا أحد يستطيع انكار وضعه للزهور على قبر الخميني... ناهيك عن اخوان مصر ومرشدهم الذي يريد ارسال عشرين ألف اخواني لدعم حزب اللات في لبنان...!! وبعدها وبكل وقاحة يتهمون القاعدة بالعلاقة بايران....!! لا أعرف ربما يريدون مدحها.....حسب رؤيتهم طبعا...!!؟؟ لا فض الله فاك فليردوا ان استطاعوا هؤلاء الذين يوالون الرافضة يكذبون الكذبة ثم يصدقونها لا حول ولا قوة الا بالله
الحمد لله وصلى الله على رسوله الكريم القائل الحق ابلج والباطل لجلج
