اقتباس من البيان ولم نذكر اسم حماس العراق صراحة وطالبنا من ينتحل اسمنا أن يكف عن ذلك ويوضح رايته. 3- في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي(احد قادة صحوة ديالى) في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف. 4- بعدها أصدرنا بيانا أوضحنا فيه أن الكتائب كانت هناك وقبل خمسة أشهر (أي قبل بدء العملية العدوانية على محافظة ديالى) ثم تم الانفصال في 9/3/ 2007، وظهرت (حماس العراق) بعد (17) يوما، وأصبحت الكتائب المتواجدة في ديالى من حصة حماس العراق وكما هو مذكور في بيان تأسيسها. وطالبنا حماس العراق بعدم استخدام اسمنا هناك وان توضح رايتها وتستخدم اسمها في المحافظة وتبتعد عن استخدام اسم الكتائب، كما طالبناها ببيان موقفها من الذي يجري في ديالى. وختاما نقول إن (حماس العراق) كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقناولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم.للرفع فى انتظار ردود
مازلنا فى انتظار ردود
مازلنا فى انتظار ردود
مقدمة ::::: يبدوا ان الثلج بدا يذوب اسرع مما توقعت فقبل عدة اشهر تحدثت عن جرائم القاعدة في العراق واثرها السئ على المقاومة ويومها شكك الكثيرين بذك وقلت يومها غدا سيذوب الثلج ويبان المرج000 و كما قيل من قبل "ليس المخبر كالمعاين" و"أهل مكة أدرى بشعابها".. فنحن نميل مع الحق حيث يميل، ونعلم أن النبي صلى الله عليه وسلم كان "أكثر دعائه يا مقلب القلوب ثبت قلبي على دينك. فقيل له في ذلك فقال ما من قلب إلا بين إصبعين من أصابع الله , فمن شاء أقام ومن شاء أزاغ" حسنه الألباني,ولذلك نصحنا نبي الرحمة وحذرنا أن نغتر بحسن الظن فنندم، فقال: "لا تعجبوا بعمل أحد حتى تنظروا بما يختم له، فإن العامل يعمل زمانا من دهره أو برهة من دهره بعمل صالح، لو مات (عليه) دخل الجنة، ثم يتحول فيعمل عملا سيئا، وإن العبد ليعمل زمانا من دهره بعمل سيء لو مات (عليه) دخل النار، ثم يتحول فيعمل عملا صالحا، وإذا أراد الله بعبد خيرا استعمله قبل موته فوفقه لعمل صالح (ثم يقبضه)"، صححه الألباني ..وقد تغيرت القاعدة التي جاهدت في أفغانستان حتى استحالت فكرا آخر لا يشبه ما كانت عليه, بل إن بعض قادتها ومفكريها أصبحوا اليوم خصوما لها... ولو أن الفقيد عبد الله عزام رحمه الله تعالى كان اليوم حيا، لتبرؤوا منه، أو أكثر من ذلك، كما فعلوا مع من تجرأ من مفكريهم ومنظريهم، فخالفهم وتراجع عن بعض مبادئهم، كما حدث مع أبي محمد عاصم المقدسي 000وأجزم أن أسامة بن لادن ذاته لو أراد أن يتراجع عن عمل أو معتقد تبين له بطلانه، فلن يرحمه أقرب الناس إليه وأبعدهم على حد سواء، من مناصري القاعدة. اللهم ارهم الحق حقا وارزقهم اتباعه 0000 بيانات الفصائل الجهادية و اتهاماتها لتنظيم القاعدة 00 كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) , فقد أصدرت كتائب صلاح الدين بيانا في 10/1/2007م بعنوان (بيان سياسي مهم وخطير بخصوص ما نشر في العامرية حول كتائبنا) (1). تناول البيان موقف تنظيم القاعدة من الكتائب عبر بيان تم توزيعه وإلصاقه على جدران مباني حي العامرية غرب بغداد، يحكم على كتائب صلاح الدين بالكفر والردة، ويأمرها بالتوبة والندم "وتسليم السلاح والسيارات إلى دولة العراق الإسلامية"، حيث جاء في بيان جامع: "نُشِر يوم أمس بيان باسم (دولة العراق الإسلامية — وزارة الإعلام) وعنوانه (البراءة من كتائب صلاح الدين)، وما زال معلقاً إلى الآن على أماكن في منطقة العامرية غرب بغداد، وفيه تدعو دولة العراق الإسلامية كتائب صلاح الدين الأيوبي إلى ما أسمته "التوبة" وتسليم ما بحوزتها من سلاح وسيارات إلى دولة العراق الإسلامية، بدعوى علاقة الكتائب بالحزب الإسلامي العراقي (المشارك في العملية السياسية)، ولخطورة هذا الأمر على الساحة الجهادية، ولأنه تكرر أكثر من مرة في أكثر من مكان وضد أكثر من فصيل". انصار السنة وكذلك فعلت جماعة أنصار السنة في رسالتها إلى أمير تنظيم القاعدة أبي حمزة المصري (2)، وقد نشرت البيان في موقع الحسبة في 7-2-2007م عن (ديوان الشرع والقضاء لجماعة أنصار السنة) حول قتل مجموعة جديدة من جنود أنصار السنة في الموصل على يد تنظيم القاعدة وتكفير الناس واستباحة دماءهم, جاء فيها: "لقد تم تنبيهكم من قبل إلى تصرفات بعض أفرادكم الذين بلغ بهم سوء الظن مبلغاً عجيباً، من تكفير المسلم المخالف لكم واستحلال دمه، بمعنى أن المخالف لكم مباح الدم ومن لا يدخل في إمرة إمامكم وجماعتكم هو كذلك.ولقد قلنا لكم وأبلغناكم وجلسنا مع بعض قياداتكم عدة مرات حول كيفية قبولكم لمثل هذه الأفعال الصادرة عن أفراد جماعتكم"، و"تهديد بعض قياداتكم في المدينة بأنهم أخذوا التوجيهات (بزعمهم!!!) بتصفية قيادات الجماعة واعتقال الأفراد والزج بهم في سجون خاصة، هُيئت لهذا الأمر، حيث اعتبروا من يخالفهم مباح الدم "" كتائب ثورة العشرين ولن ألزم المنافحين عن القاعدة بالبيانات التي تصدر بشأن بعض الفصائل، كونها لم تنشر في المواقع الرسمية لها، خاصة مما ينشر في ميادين القتال، كبيان تكفير كتائب ثورة العشرين، وبيانات المعارك التي تدور في قضاء أبو غريب بين الكتائب وتنظيم القاعدة، وعقد الصلح الذي تم بين الطرفين ثم نقض ولا زال في حكم المنتقض حتى الآن وجاء فيه: (3) "1- وقف إطلاق نار كامل من كلا الطرفين. 2- إزالة المظاهر المسلحة (السيطرة — الأسلحة الموضوعة (الظاهرة) على سطوح المنازل)، ابتداءً من فجر يوم الخميس 19 محرم 1428هـ الموافق 8/2/2007م. 3- وقف كل ما يثير العواطف من تجمعات وتقولات وإشاعات واستعراضات عسكرية في منطقة زوبع (الزيدان — العناز — الشكر — المحمودي — الفلوجيين — الطريق السريع) لمدة خمسة أيام" . والجيش الاسلامي في العراق 000 اذ دعا علماء المسلمين الى الرد على «تجاوزات القاعدة» في العراق وحمّل ابن لادن المسؤولية ... «الجيش الاسلامي» يتهم تنظيم «القاعدة» بقتل 30 من عناصره واستحلال قتل أئمة المساجد والمؤذنين والعزّل من أهل السنة 00 واعتبر انه «ناصب الجماعات الجهادية العداء»، متهماً إياه بقتل «مجاهدين تجاوز عددهم الثلاثين». وطالب في بيان نشر على الانترنت مساء أول من أمس «علماء المسلمين» بـ «الرد على التجاوزات الشرعية للقاعدة في العراق»، ودعا «قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد اسامة بن لادن (...) ان يتحمل مسؤوليته الشرعية والتنظيمية عن (أعمال) القاعدة» في العراق، متهماً هذا التنظيم بـ «استحلال قتل طائفة من المسلمين (...) كأئمة المساجد والمؤذنين والعزّل من أهل السنة». جيش المجاهدين في العراق 000 استشهاد 12 مجاهدا ومن القادة اثناء قيامهم بعملية حيث غدر بهم اعضاء من تنظيم القاعدة وقتلوهم جميعا والمجاهدين من جيش المجاهدين المنضم تجت راية جبهة الجهاد والاصلاح واصدرت الجبهة بهذا الخصوص بيان وحملت تنظيم القاعدة المسؤلية الكاملة وهذا نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم بيان / بخصوص جريمة الدورة الحمد لله الذي حرم الظلم على نفسه وجعله بيننا محرما وصلى الله على نبيه ومصطفاه القائل : "كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه" ... أما بعد : فما أن لاحت أشرعة النصر قريبة للناظرين وأقر العدو انكساره وهزيمته وراحت الأصنام تتهاوى مع ضربات المجاهدين في العراق ... وبعد أن مَنّ الله على المسلمين وبدءوا برأب صدعهم ولم شملهم وجمع كلمتهم وتجلى ذلك بإعلان ( جبهة الجهاد والإصلاح ) المباركة راحت خفافيش الظلام تتآمر عليها محاولة وأد هذا المشروع المبارك في مهده مستخدمة أبشع صور العداء والغدر . على أن هذا العداء لم ولن يثنينا أو يضعفنا بل زادنا ويزيدنا بإذن الله إصرارا على المواصلة في هذا الطريق الذي خُط بمداد العلماء ودماء الشهداء متجاوزين كل الصعاب صابرين على كل لأواء وشدة متحملين آلام الجراح التي أثخنت ظهورنا, واليوم إذ ألمت بنا فاجعة جديدة في منطقة الدورة (عرب جبور) حيث قُتل اثنا عشر مجاهدا جلُهم من القادة الميدانيين من جنود (جيش المجاهدين) في تلك المنطقة في كمين غادر نصبه بعض من رافقنا في طريقنا بالأمس ما حسبنا أن يغدروا بهذه الوحشية والهمجية بإخوة مجاهدين مرابطين طالما أثخنوا في عدو الله وعدوهم متنقلين من صولة إلى جولة ومن غدوة إلى روحة في سبيل إعلاء كلمة الله وحده لا شريك له, فقتلوهم غيلة فسالت دماؤهم لتروي أرضا طالما دافعوا عنها وعشقوا الشهادة عليها. وإننا في هذا المقام نحمل المسؤولية الكاملة للإخوة في تنظيم القاعدة على هذه الجريمة الشنعاء وندعوهم إلى اتخاذ الموقف الشرعي الصحيح بتسليم القتلة المجرمين إلى المحكمة الشرعية في جبهة الجهاد والإصلاح عاجلا غير آجل , ونذكرهم بالله أن لا يحدثوا فتنة الرابح الأكبر فيها المحتل وأعوانه, ونذكرهم بقول الله تعالى "ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب". أيها المؤمنون المرابطون الصابرون في كل قواطع الجهاد وفصائله .. يا من صرتم بتضحياتكم وجهادكم مضربا للأمثال اصبروا وصابروا ورابطوا واتقوا الله فإن النصر مع الصبر .. تقبل الله إخواننا شهداء عنده وإنا لله وإنا إليه راجعون . جبهة الجهاد والإصلاح 25 ربيع الثاني لعام 1428 هـ 12 / 5 / 2007 م المصدر : http://www.rjfront.info/index.php?op...ew&id=13&Itemi d=1 حماس العراق 000 حركة المقاومة الاسلامية حماس العراق تتهم خوارج العصر بقتل 22 من مجاهديها وهذا نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم ( 13 ) كتائب الفتح الإسلامي تزف شهيدها البطل ( ابو محمد الفلوجي ) قال تعالى : (من المؤمنين رجال صدقوا ما عهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا) لأحزاب: ٢٣ بعد أربعة ايام من قيادته لسريتين نفذتا هجوماً على إحدى مقار قوات الاحتلال الصليبي وأثخن بهم قتلا وتشريدا حتى اضطر أعداء الله تعالى لترك الموقع والهروب خارج الفلوجة , اغتالت يد خوارج هذا الزمان المجاهد البطل ( ابو محمد الفلوجي ) ليلحق بركب الشهداء الذين قُتِلوا بذات اليد ألاثمة كأمثال :- 1. الشيخ المجاهد شوكت غالب الصعب العاني 2. السيخ المجاهد عمر سعيد العاني 3. الشيخ المجاهد محمد شرقي الجميلي 4. الشيخ المجاهد عمر محمود الفلاحي 5. الشيخ المجاهد مروان عبد الجبار الجميلي 6. الشيخ المجاهد احمد سرحان الرواي 7. الدكتور المهندس خالد جابر عواد المحمدي 8. المجاهد عبد الستار فرحان العيساوي 9. المجاهد محمد العزاوي 10. المجاهد ابو شهم الزوبعي 11. المجاهد ابو عكاب الفهداوي 12. المجاهد وليد وكاع العيساوي 13. المجاهد يونس محمد خليفه العيساوي 14. المجاهد حقي علاوي 15. المجاهد احمد جميل 16. المجاهد هيثم كريم 17. المجاهد عبد الله ابراهيم مضعن 18. المجاهد محمد الشجلاوي ( ابو ايوب ) 19. المجاهد وسام شرقي الجميلي 20. المجاهد نوري سوادي العيساوي إضافة الى الشهيد البطل حارث خميس ظاهر الضاري و ( 30 ) شهيدا من مجاهدي الجيش الإسلامي الأشاوس و( 12 ) شهيداً من أبطال جيش المجاهدين في (عرب الجبور ) نقول هنيئا لك ولإخوانك ياابا محمد إلى ربك منتهاكم (ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله اموتا بل احياء عند ربهم يرزقون)آل عمران: ١٦٩ وإما مصير من قتلك وقتلهم فحسبه قول الله تعالى (ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خلدا فيها وغضب الله عليه ولعنه واعدله عذابا عظيما)النساء: ٩٣ فنم قرير العين يا شهيدنا البطل , ووالله لن يذهب دمك الزكي سداً (ومن قتل مظلوما فقد جعلنا لوليه سلطنا فلا يسرف في القتل انه كان منصورا) الإسراء: ٣٣ القسم الاعلامي الاحد 4 جمادى الاولى 1428هــ الموافق 20 أيار 2007 م الرابط : http://www.hamasiraq.net/modules.php...article&sid=72 *************************** الحمد لله رب العالمين 00و به نكذب الادعياء و المدعين 0من حكموا عاطفتهم دون عقلهم ورددوا ما سمعوا دون اي يفقهوا واعجب كيف يحديوا عن الحق وفينا قران يتلى وسنة طه الوثقى و اقوال العلماء تترى فردهم يا الله ردا جميلا 00
فعلا رد علمى يا ابو المنصور ما علاقة الدولة بالموضوع فهذا الرد منك اعتبره تهربا و افلاسا و صدمه مسكت لسانك نكرر ففى الاعادة افادة اقتباس من البيان ولم نذكر اسم حماس العراق صراحة وطالبنا من ينتحل اسمنا أن يكف عن ذلك ويوضح رايته. 3- في اليوم نفسه نقلت فضائيتا الشرقية والبابلية خبرا مفاده أن تنظيم القاعدة قد قتل الشيخ يونس يحيى الطائي(احد قادة صحوة ديالى) في كنعان القيادي في كتائب ثورة العشرين كما زعم الخبر. قمنا بدورنا بالاتصال بحماس العراق وأكدوا أن الذي قتل ينتمي إليهم وطالبناهم بتصحيح الخبر وان ينسبوا الشيخ يونس إلى فصيلهم، لكنهم رفضوا مما حدا بنا إلى إرسال كتابين إلى القناتين طالبناهما بتصحيح الخبر وبيان أن الذي قتل ينتمي إلى حماس العراق وليس قياديا في الكتائب، وفعلا استجابت قناة البابلية فقط، واتصلت بالناطق الرسمي للكتائب الذي أوضح اللبس من خلال مداخلة عن طريق الهاتف. 4- بعدها أصدرنا بيانا أوضحنا فيه أن الكتائب كانت هناك وقبل خمسة أشهر (أي قبل بدء العملية العدوانية على محافظة ديالى) ثم تم الانفصال في 9/3/ 2007، وظهرت (حماس العراق) بعد (17) يوما، وأصبحت الكتائب المتواجدة في ديالى من حصة حماس العراق وكما هو مذكور في بيان تأسيسها. وطالبنا حماس العراق بعدم استخدام اسمنا هناك وان توضح رايتها وتستخدم اسمها في المحافظة وتبتعد عن استخدام اسم الكتائب، كما طالبناها ببيان موقفها من الذي يجري في ديالى. وختاما نقول إن (حماس العراق) كما هو معلوم لأهل ديالى والمتابعين للمشهد الجهادي مشتركة ومتعاونة مع مكتب إسناد ديالى المرعي من قبل مجلس محافظة ديالى ومشتركة في لجان الدفاع الشعبية حالها في ذلك حال مجموعات عدي البهرزاوي. وبعض الفصائل الأخرى الموجودة هناك، وتعرض بعض قياداتها هناك للقتل والجرح كما حصل في حادثة التفجير في شهر رمضان التي قتل فيها احد قادة حماس كما جرح فيها عدي البهرزاوي نفسه وكان باستطاعتنا أن نعلن هذا في وقتها ولكننا لم نفعل لأنه ليس من طبعنا ولا خلقناولولا أننا رمينا بما ليس فينا ما قلنا ما قلناه هنا، والله يغفر لنا ولهم
بعدما لمحت ثورة العشرين والهئية والكثير من المجاهدين الى دورهم الخياني وعمالتهم للامريكان تصرح الان ثورة العشرين بذلك للعن علما ان الكثير طلبوا بوضع النقاط على الحروف مند معارك ديالى والتي كان لحماس العراق دور خياني كبير وهذا ما يصرح به البيان للاسف صراحة فضائح القوم زكمت الانوف وللعلم ثورة العشرين لاوجود لها بديالى وصرحت بذلك مرارا وتكرارا وقالت ان هناك من اضطرها لقول الحقيقة المرة والتي كانت ظاهرة للعيان الا من طمس الله على قلبه وهذا يعتبر تطور ملحوظ في سياسة ثورة العشرين تجاه من يتعاون مع الصليبيين باسمها وفي الاصطلاح السياسي تسمى صفعة قوية لكل من راهن على حماس العراق حتى ان هذا الرهان والورقة القاها الجيش الامريكي مند مدة لعدم فاعليتها وكفائتها نسال الله ان يمكن للمجاهدين من رقاب الصليبيين والعملاء واكر الاخوة المعلقين ان بيان ثورة العشرين واضح ولا يحتاج تاويل او تفسير سائلين الله عز وجل ان يكفينا عادية الصليبيين واذنابهم من العملاء وعلى راسهم الصحوات الخائنة للدنيا والدين
