بسم الله الرحمن الرحيم. الحمد الله الواحد القهار الواجد الماجد المعز المذل الرافع الخافض القابض الباسط من له مقاليد السموات والارض رفيع الدرجات ذي الحبل الشديد والصلاة والسلام على سيد الأنام محمد بن عبدالله وعلى صحبه الكرام الأبرار والذلة والصغار على الصلبيين واليهود والروافض الكفار. دعوة تأمل... نعم أخوتي في الله. فقد كثر في الأونة الأخيرة لدى بعض المتصفحين في هذا المنتدى حالة غير شرعية،وهي الولوغ والوقوع في اعراض المجاهدين،لا سيما إذا كان الشخص المقابل من جماعة أخرى وتقرأ في هذه الأيام الطعن في بعض الجماعات من المجاهدين،ولو كان صادراً من الروافض لقلت إنها شنشنة اعرفها من اخرم،ولكنها مع الأسف الشديد تصدر من الذين يتبنون قضايا الجهاد. ويمكن أن نعزو أسباب ذلك. 1-للظلم 2-الجهل 3- الحزبية 4-لقلة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. واحببت في هذا المقام أن أسوق كلاماً للشيخ حامد العلي أوجهه الى: 1- من يحصر الحق في طائفة معينة. 2-من يوالي ويعادي لأجل الأشخاص وليس لأجل الله والعقيدة الصحيحة. 3-من وقع في مستنقع الحزبية المقيتة. 4-من يخدم مشاريع الأعداء من حيث لا يدري فيبث الفرقة والتنازع بين صفوف المجاهدين. 5-من لم يطلب العلم ويشبع من كتب أهل العلم. 6-من لايعرف أداب الخلاف. 7-من غرق في خيال النت. أخي متصفح النت. قبل أن تتكلم على أي جماعة مجاهدة بالطعن والهمز واللمز،افعل مثلما يفعلون فإذا فعلت تعال وتكلم. أما وأنت ممتلىءالبطن والمجاهدين لا يجدون الوقت للأكل،فكف عن جشاءك. أما وأنت تنام مرتاح البال وعندك طول الأمل من أنك من أهل الغد،والمجاهد لاينام إلا كما ينام الذئب بعين واحدة والعين الأخرى مفتوحة يغفو غفوة بسيطة وهو بين نارين نار الأسر ونار الغدر،فكف لسانك عن المجاهدين. فهذه صدقة منك على نفسك،كما قال النبي صلى الله عليه وسلم:وشر الناس من تركه الناس اتقاء فحشه. يا كتاب النت. اتقوا الله في اخوانكم المجاهدين كلهم . لا تفرقوا بينهم. أزروهم جميعاً. أحبوهم جميعاً. التمسوا لهم الأعذار جميعاً. واحذر الكيل بمكيالين...إذا أخطا من نحب ألتمسنا له مائة عذر وإذا أخطا من لا نحب رميناه بكل فاقرة ظهر. أخي في الله:تمعن هذه الكلمات للشيخ حامد العلي وهو يقول دفاعاً عن أعراض المجاهدين: &quot; مثل الذين يقعون في أعراض المجاهدين ،كمثل أحمق جاءه أشراف قومه ليدفعوا عنه صيالة قطاع الطرقن يبتغون اغتصاب نساءه وإهلاك أولاده وأمواله فطفق يشتم المجاهدين ويقول لا تهيجوا اللصوص علينا-دعوهم يفعلون بغيتهم،فإنهم جاءوا للسلام والإسلام دين السلام &quot;. أخي الحبيب متصفح النت. كان رجل جالساً في مجلساً فيه سفيان الثوري وقام هذا الرجل بغيبة رجل أخر فقال له سفيان الثوري: هل جاهدت الروم ،قال:لا ثم قال له هل جاهدت الترك قال: لا،ثم قال له سفيان:سلِم الكفار منك ولم يسلم أخوك المسلم منك. يا من سلِم الصلبيين واليهود والروافض منكم ولم يسلم المجاهدين منكم،اتقوا الله ولا تكونوا عوناً للشيطان على أخوانكم ولا تظنون ان الله بغافل عما تعملون. وهذه نصيحة مشفق : الى المشرفين والأعضاء الكرام لا تجعلوا المنتدى يذبل ويخلو من المواضيع المفيدة والقيمة. رحم الله اخواننا الشهداء من جميع الفصائل المجاهدة وكرم وجوههم ورضي عنهم واسكنهم الفردوس الأعلى. شكر لأخي :أبو عبدالله المصلحي.