أبو هاجر العراقي.... http://www.kalamullah.com/img/imran.jpg اسمه ممدوح محمود سالم الكنية أبو هاجر العراقى الصورتان التى نشرت له على موقع امريكى للبحث عنه http://www.globalsecurity.org/securi...ud_salim_1.jpg http://www.globalsecurity.org/securi...ud_salim_2.jpg وقد أسر الشيخ فى ألمانيا فى سبتمبر عام 1998 وهو الآن فى سجن فى فلورنسا ، كولورادو ، الولايات المتحدةوفى هذا الموقع ذكر هذه المحاولة للشيخ ممدوح محمود سالم سالم طعن حارس السجن لويس بيبي في العين اليسرى مع شحذ المشط . يشاركه زنزانته ، محمد خلفان ، كما اشتبكوا مع بعض الحراس فك الله اسره هذا الأسد الهصور وجدت هذا الرد فى أحد المنتديات بخصوص تلاوات الشيخ ابو هاجر العراقى وأحببت أن أنقله لكم للشيخ حفظه الله و فك اسره ختمة كاملة على ما اظن وهي موجودة عند اولاده على اشرطة وكذلك توجد بعض تلاواته على اشرطة و كان عند احد الاخوة تلاوة لسورة البقرة من كاسيت صدر في بشاور. ولكن على الشبكة لا توجد الا سورة ال عمران. وسورتي التوبة و الانفال كانت على احدى الشبكات و ضربت الشبكة و قام اخي ابو عبيدة بتحميل الشريطين اعلاه بطلب مني واذا كانت الروابط لا تعمل حملناها للاخوة مرة اخرى. ولعل احد الاخوة يتطوع بابلاغ شبكة طريق الاسلام لضم سورتي التوبة و الانفال الى مجموعة الشيخ وهذه دعوة عامة لمن يستطيع بشكل أو بآخر أن يأتى لنا بتلاوات الشيخ حفظه الله سيرة الشيخ أبو هاجر العراقى بلاد العراق ..... بلاد عظيمه ...اخرجت لنا الابطال على مر الازمان....... بلاد احمد بن حنبل ....وابوحنيفه.......والخطيب البغدادي.... بلاد عرفت على مر التاريخ الاسلامي انها الحصن الحصين للمسلمين والاسلام...... بلاد الخلافه الاسلاميه التي قال عنها هارون الرشيد حينما رأى السحابه..... امطري حيث شئت فان خراجك سوف يأتيني..... فلذلك ركز النصارى واعداء الاسلام جهدهم وهمهم لتدمير هذا البلد.... وسلخ المسلمين من روحهم الأبيه وعزتهم الاسلاميه فهم من هم بشدة البأس وصلابة الرأس.... حتى آل الحال بهذا البلد العظيم الى ما نراه الان ونسمعه ولاحول ولاقوة الا بالله ..... في خضم هذه الاحداث ...انتشرت البدع والخرافات .... وقويت شوكة الرافضه والعلمانيين واللادينيين ..... ومن رحم هذه الظلمات يولد الابطال..... ابوهاجر العراقي......فك الله اسره ... من والد اصله يوناني مهاجر....درس الهندسه الكهربائيه وتخرج بدرجة عاليه منها..... منذ صغره كان يميل بفطرته الى التدين والمحافظة على الصلاه.... اجتمع هو وابوابراهيم وبلال وغيرهم من شباب الصحوة وقرروا العيش منفردين.... ...(انهم فتية آمنوا بربهم وزدناهم هدى).... اشتروا لهم بيوتا صغيره حول بغداد في قرية منعزله وانشأوا لهم مجتمعا اسلاميا خاصا فيهم... مكثوا فترة متكاتفين مترابطين هم وزوجاتهم واطفالهم ينعمون ببيئة اسلاميه اخويه.... عندها قرر ابوهاجر الذهاب الى افغانستان وفاتح زوجته بالموضوع .... اتبعته زوجته وهي تردد لمن تتركنا ...وهي تكرر موقف هاجر زوجة نبينا ابراهيم عليه السلام... حتى قررت اللحاق به ....وفعلا ذهبوا مشيا على الأقدام الى الحدود الايرانيه .... وحدثت لهم كمائن واطلاق نار من الجيش الايراني .... حتى نجاهم الله واوصلهم سالمين الى باكستان ومنها الى افغانستان....... استفاد منه المجاهدون ايما فائده ...رجل جاد وحازم وعملي وتقي ولانزكي على الله احدا.. من اعماله الجليله للمجاهدين ....ان المجاهدين كانت اتصالاتهم ضعيفه جدا ..... وبحكم انه مهندس كهربائي استطاع تطوير اجهزة الاتصالات عند المجاهدين.... مما جعله بتوفيق الله يربط افغانستان ببعضها عبر المركز الرئيسي للاتصالات.... وكان مركز اتصالات المجاهدين موجود في جاجي...... كنا نتمنى الصلاة خلفه في بيت الانصار...... واذا صلينا خلفه فلا تسل عن صوته المميز..... صوت عذب اعطاه الله مزمارا من مزامير آل داوود...... وقع في الاسر ظلما وقهرا في المانيا وسلم الى عدوة الله امريكا..... وهويقبع الان في سجون النصارى الصليبيين .... اللهم فك اسره واسر اخوانه ..... اللهم آمين...... أذكر في درس من دروس الشيخ عبدالله عزام انه قال بالمعنى من أراد ان يخشع قلبه فليستمع الى أبو هاجر العراقي تلاوات للشيخ المجاهد أبوهاجر العراقي فك الله أسره ( محكوم علية مدى الحياة في سجون أمريكا ) روابط تلاوات الشيخ الموجودة حتى الآن سورة آل عمران كاملة الجزء الأول http://ia340907.us.archive.org/1/ite...p/alemran1.mp3 الجزء الثانى http://ia340907.us.archive.org/1/ite...p/alemran2.mp3 سورة الأنفال كاملة الجزء الأول http://ia340907.us.archive.org/1/items/huiop/anfal1.mp3 الجزء الثانى http://ia340907.us.archive.org/1/items/huiop/anfal2.mp3 سورة التوبة من الآية 1 الى 44 http://ia340907.us.archive.org/1/ite.../Tauba1-44.mp3 سورة التوبة من الآية 44 الى 100 http://ia340907.us.archive.org/1/ite...auba44-100.mp3 جودة عالية لسورة آل عمران 140 ميجا لن تندم إن حملتها http://www.kalamullah.com/Quran/Abu%...SurahImran.mp3 و لاتنسوا أبى هاجر العراقى من دعاؤكم ....