أكد قائد حرس حماية الطائرات في إيران العميد أحمد حق أن بلاده تلقت تحذيرات من قبل تنظيم القاعدة بزعامة أسامة بن لادن، مؤكدا استعداد قواته التام لمواجهة أي تحرك للقاعدة ضد الاسطول الجوي الايراني.ونقلت صحيفة " الوطن " الكويتية عن حق قوله:" وضعت الاجهزة الأمنية في البلاد في صورة التحذيرات التي اطلقها تنظيم القاعدة بشأن تنفيذ عمليات تخريب والقيام بأعمال ارهابية في الاسطول الجوي الايراني".وتابع ان قواته قامت بدراسة هذه المعطيات والمعلومات ولديها الجاهزية التامة للتصدي لاي عمل قد تقوم به هذه المجموعة الارهابية. وأوضح:" إلى الآن لم تردنا تقارير عن تحرك ملموس لهذه المجموعة لكننا على استعداد تام لمواجهة أي تحرك أو تهديد ارهابي". جدير بالذكر أن حرس حماية الطائرات في ايران تابع للحرس الثوري الايراني ومهمته حماية أمن الطائرات وتنفيذ أي عمليات تخل بالأمن الجوي في ايران. وقد تشكلت هذه القوه عام 1984 أثناء موجة اختطاف الطائرات التي شهدتها ايران في تلك السنوات. وكان قائد حرس حمايه الطائرات قد اعلن في وقت سابق ان قواته احبطت على مدى الـ 23 سنة الماضية 100 محاولة لاختطاف الطائرات وكذلك 30 عملية نفذت داخل الطائرات عندما كانت تحلق على ارتفاع يزيد عن 20 ألف قدم. وأضاف ان هذه القوة تضم 5 آلاف شخص تلقوا التدريبات اللازمه في هذا المجال.