الفضل ماشهد به الاعداء وتقوم القوات الامريكية بمساعدة قوات عراقية منذ منتصف شهر حزيران يونيو في مناطق غرب بعقوبة عاصمة محافظة ديالى التي تبعد 65 كيلومترا الى الشمال من بغداد بحملة عسكرية أطلقت عليها السهم الخارق وقالت إنها تستهدف أماكن وأفراد تنظيم القاعدة والمجموعات الأخرى التي تعارض العملية السياسية وتستهدف القوات الأجنبية والعراقية ووصف القائد العسكري الأمريكي البريجادير جنرال ميك بدناريك الذي يقود العمليات في ديالى قبل أسبوعين العملية والقتال الذي تخوضه قواته بأنه شرس وقال إن قواته تواجه مقاومة شرسة من مئات المتشددين الذين ينتمون الى تنظيم القاعدة المستعدين للقتال حتى الموت الجزيرة : جنرال أمريكي بعد أشهر يعترف بعدم السيطرة على ديالى ! وأوضح هيرتلنغ أن الكثير من عناصر القاعدة تركزوا في محافظة ديالى بشمال شرق بغداد, وأشار إلى استمرار الهجمات في هذه المنطقة. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/6BCCD8E6-F71D-4345-B080-BB6C7B9C242F.htm وغيره من اعترافات الامريكان بقوة وشراسة المقاومة في ديالى العز كل هذا وامر قاطع صحوة حماس العراق في لقاءه يقول ان القاعده لم تقاوم الا ساعتين في ديالى ثم فرت ؟؟ لا عجب فلابد انه غاضب لان المجاهدين قطفوا رؤوس المرتدين من الصحوات اخوانه في ديالى فقد ال المجاهدين عليهم يمنا ان لا يسمحوا بتكرار تجربة الانبار التي حاولوا استنساخها في ديالى كما قال الكبيسي !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! من الذي يقوم بالعمليات الاستشهادية ضد مراكز الشرطة وضد نقاط التفتيش اذن هل من مجيب !!!!!!!!!!!!!! منقول