هذه هي اللافتة التي يجدها الداخل إلى منطقة العامرية في عيد الأضحى من شارع المنظمة بعد أن يخضع للتفتيش ويشاهد الآلة العسكرية الأمريكية وحركة الجنود الأمريكان بكل راحة وحرية ! إن ظاهرة أبو العبد وما مرت به هذه المنطقة من أحداث يحسن أن نقف عندها لنلاحظ ما يلي: ·على المجاميع الجهادية أن تهتم كثيرا بنوعية الناس التي تنتمي إليها، مع الحرص على الكسب العددي، إذ إن إدخال عناصر ليس لها رصيد من الورع والتقوى والصدق في الدفاع عن المطالب الشرعية سيجعل الجماعات مهددة بالالتفاف عليها من داخلها. وكلنا شاهد على ما حدث للأفغان بعد خروج الروس من الاقتتال الداخلي، مع أن نوعية العناصرالجهادية في أفغانستان كانت أفضل بكثير من أمثال أبو العبد ومن على شاكلته. ·الناس في منطقة العامرية يقومون بالمقارنة بين حالة المنطقة في أيام دولة القاعدة الإسلامية وأيام دولة أبو العبد الأمريكية و يصرح كثير منهم بأن الوضع الآن أفضل، ومعلوم أن المقصود بالوضع الأفضل هو وضع الأسواق والبضائع والطعام والشراب !، ونقول لمن أقام دولته في هذه المنطقة، لماذا فضل الناس حكم الكفار و الفساق على حكمكم؟ ودولتهم على دولتكم؟ والجواب إما لأن الناس لا يهمهم إلا بطونهم وفروجهم، أو لأن دولة القاعدة الإسلامية لم تحسن التعامل مع الناس واستيعابهم بالشكل المناسب. وإذا كان الجواب الأول هو الصحيح فلا يمكن إقامة الدولة الإسلامية في مثل هذه المجتمعات التي تريد أن تعيش كالبهائم، بل علينا أن نبذل جهودا جبارة لتعليم الناس الدفاع عن المباديء قبل البحث عن الطعام والشراب. وإذا كان الجواب الثاني هو الصحيح فهلا قمنا بالمراجعة والتصحيح؟ ·إذا كان هناك من دخل في الصحوة بنية الدفاع عن أهل السنة ضد الرافضة، فهل سيستطيع أن يتجنب الإنصياع لأوامر الأمريكان إذا أمروه بقتال أهل السنة؟ بالتأكيد لن يستطيع ذلك بل سيضطره الأمريكان بالنهاية إلى مقاتلة أهل السنة بحجة أن الجميع يجب أن يوقف الاعتداءات!!! وههنا يجب أن لا ينصاع أحد لتنفيذ هذا الأمر إذا صدر من الأمريكان . ولتبسيط المسألة نقول: أجمع علماؤنا على أن المسلم إذا خُيِّر بين أن يَقتُل مسلما بغير حق أو أن يُقتَل هو مظلوما فإنه يجب عليه أن يصبر للقتل ظلما، ولا يجوز له أن يفتدي نفسه بغيره من المسلمين، وقد قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ: لَنْ يَزَالَ الْمُؤْمِنُ فِي فُسْحَةٍ مِنْ دِينِهِ مَا لَمْ يُصِبْ دَمًا حَرَامًا. ·قد يقول بعض من دخل إلى هذه الصحوة إننا نحاول التخلص من دولة القاعدة التي ظلمتنا وحطمت مناطقنا وساهمت سياستها بتخريب مناطق أهل السنة بقصد أو بغير قصد والجواب أن القاعدة بكل ما قيل عن أخطائها أقل شرا وأهون بكثير من شر الأمريكان إذا أحكموا السيطرة على هذا البلد. والخلاصة : من الضروري وفي مثل ظروفنا أن لا يخطو أحدنا خطوة إلا بعد الاستخارة والاستشارة والتأكد من أن خطواتنا منضبطة بالقواعد الشرعية. اللهم أرنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا وارزقتا اجتنابه.