أمجـــاد الـ( نكِّ نيـْم ) !! يانـِكُّ بشراك هذا الجهلُ والنَوَكُ ** أزالَ عنْكَ ، وعن أصحابك الحَلَـكُ؟! أضحى بك القومُ أعلاماً وما عُرفـوا! ** فالشَّخـص مُستترٌ ، والنـِكّ مُنهَتكُ! و(المايكرسوفت) به فرحان مفتخرٌ ** إذْ كان لولاهُ ما صــاروُا ، وما سَلَكوُا هذا هو المُبدَع الرَّحب الذي وسعت ** شاشاتُه القــومَ ، (والوندوزُ) مُعْتـَركُ و(للكباريد) حرْبٌ لامراءَ بهــا ** كــــلٌ بها فارسٌ (بالموْسِ) مُشْتَـبِكُ! قامتْ بها بيعـةُ الإسـْلامِ معْلنـةً ** عـَــوْد الخلافة في الأسلاك تنْســلكُ بين (الرِّسِرْفرِ) والشركاتِ نعلُنها ** كــلُّ الرعيـة (باسـووردٌ) ومُشتـِركُ هو الفضاء الذي يهذي الجميع بـه ** يعلوُ الجهول الذي في الجهـل ينهـمكُ وهـمٌ إذا (الكهربا) أُطفئت فكمـا **يصحو من السـكر مفتـونٌ به أَفـَكُ وهـمٌ به الجهـل مكسوٌ وصاحبُه ** في غفلة الطيـش فــي أسمـاعه سَكَكُ ماذا أقولُ وقد قادتْ معارَفنـــا ** قومٌ بمستنــقعِ الأهـــواءِ قدْ بركوُا قد أصبحَ الرأيُ فوْضى بينهمْ فبـِهِ ** النَّاس قد بُليـت من جهـلهم هلكــوُا لم تلق للحـلم فيهم قـطُّ مُنتجَعـا ** ولـم تجـد حُرمـــةً إلاّ وتُنتَهَـكُ هذا بـهم بلــغَ الإسلام محنتَـه ** في وجنـتيه دمــوعُ الحـزْن تنْسفكُ مات الزمان الذي من قبل كان بـه ** أعلامُـه ما بهـم جهـلٌ، ولا حَسَـكُ حامد بن عبدالله العلي *** نَوَك : حُمْـق ، حلَك : ظلمة ، ( الكباريد ) جمع (كيبورد) ،( الموْس ) فأرة الحاسوب ، أفـَكْ : كذب وخداع ، سكَك : صمم ، حسَك : حقـد