أمجـــاد الـ( نكِّ نيـْم ) !! يانـِكُّ بشراك هذا الجهلُ والنَوَكُ ** أزالَ عنْكَ ، وعن أصحابك الحَلَـكُ؟! أضحى بك القومُ أعلاماً وما عُرفـوا! ** فالشَّخـص مُستترٌ ، والنـِكّ مُنهَتكُ! و(المايكرسوفت) به فرحان مفتخرٌ ** إذْ كان لولاهُ ما صــاروُا ، وما سَلَكوُا هذا هو المُبدَع الرَّحب الذي وسعت ** شاشاتُه القــومَ ، (والوندوزُ) مُعْتـَركُ و(للكباريد) حرْبٌ لامراءَ بهــا ** كــــلٌ بها فارسٌ (بالموْسِ) مُشْتَـبِكُ! قامتْ بها بيعـةُ الإسـْلامِ معْلنـةً ** عـَــوْد الخلافة في الأسلاك تنْســلكُ بين (الرِّسِرْفرِ) والشركاتِ نعلُنها ** كــلُّ الرعيـة (باسـووردٌ) ومُشتـِركُ هو الفضاء الذي يهذي الجميع بـه ** يعلوُ الجهول الذي في الجهـل ينهـمكُ وهـمٌ إذا (الكهربا) أُطفئت فكمـا **يصحو من السـكر مفتـونٌ به أَفـَكُ وهـمٌ به الجهـل مكسوٌ وصاحبُه ** في غفلة الطيـش فــي أسمـاعه سَكَكُ ماذا أقولُ وقد قادتْ معارَفنـــا ** قومٌ بمستنــقعِ الأهـــواءِ قدْ بركوُا قد أصبحَ الرأيُ فوْضى بينهمْ فبـِهِ ** النَّاس قد بُليـت من جهـلهم هلكــوُا لم تلق للحـلم فيهم قـطُّ مُنتجَعـا ** ولـم تجـد حُرمـــةً إلاّ وتُنتَهَـكُ هذا بـهم بلــغَ الإسلام محنتَـه ** في وجنـتيه دمــوعُ الحـزْن تنْسفكُ مات الزمان الذي من قبل كان بـه ** أعلامُـه ما بهـم جهـلٌ، ولا حَسَـكُ حامد بن عبدالله العلي *** نَوَك : حُمْـق ، حلَك : ظلمة ، ( الكباريد ) جمع (كيبورد) ،( الموْس ) فأرة الحاسوب ، أفـَكْ : كذب وخداع ، سكَك : صمم ، حسَك : حقـدبارك الله شيخنا الجليل حماد العلي وبارك الله في الاخ المسلم الغريب على نقل الموضوع
وفيك بارك.. ولله در الشيخ حامد فقد أدخل البسمة الى قلبي بقصيدته هذه
الله اكبر بارك بك يا شيخنا اللهم احفظ شيخنا الكريم من كل سوء وكيد وسدد قوله في كل شيء اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق آمين
لله در تلك النكات كم سقط منهم من الشهداء... وكم أسر منهم أسرى.... بل واعترف بوش بنفسه بأنهم هزموا امريكا..... فللها درها من نكات....
هزموا أمريكا !! الله المستعان ! قصيدة الشيخ واضح أنها موجه لسفهاء المنتديات الذين لم ينفع معهم النقاش ولا النصح ..ربما سينفع معهم هذا الأسلوب !.. إن كان يمان مخضب وأبو دجانة الخراساني وسامي9000 ومحمد الزهيري عندك من المجاهدين وأنهم هزموا أمريكا...فهذه وحدها تكفي كي يسخر الكفّار منّا. قال هزموا أمريكا وسقط منهم شهداء !! (إبتسامة)
ابتسامتك الصفراء خليها لك.... لا أعلم إذن من قصد بوش في قوله لقد هزمتنا القاعدة في مجال الانترنت..... ربما قصدك أنت ...!!...ربما... أما الزهيري فهو الان في سجون الطواغيت الان فك الله أسره.... ولا يضيرهم إن عرفت أم لم تعرف ... هاهم مشرفي منتدى الانصار بين أسير وشهيد... وهاهم مشرفي منتدى الارهاب بين أسير وشهيد... وهاهم مشرفي الحسبة منهم من أسر ومنهم من حفظه الله.... وها هو المشرف العام لمنتدى النصرة يستشهد في مخيم نهر البارد بعد أن نفر اليه من مخيم عين الحلوة... وها هو مشرف منتدى رسالة الامة أسير عند الصهاينة أما الشيخ فهو عمم قوله ولم يخصص أحدا.... بل شتم كل أنصار القاعدة... أنظر ماذا يقول.. لم تلق للحـلم فيهم قـطُّ مُنتجَعـا ** ولـم تجـد حُرمـــةً إلاّ وتُنتَهَـكُ والله ليحاسبنك عليها شيخنا حامد العلي جمع من الشهداء والاسرى.... قبل أسبوع فقط ارتقى أحد أنصار الدولة وهو مجاهد في سرايا القدس وعضو في الحسبة والاخلاص وحنين.. وأيضا عضو آخر من جنود الدولة في منتدى حنين وهو الاخ عبيد الله.... فلا يمر أسبوع إلا ويسقط من هؤلاء الذين تشتمهم أنت والشيخ حامد أصلح الله حاله وحالنا شهيد أو اكثر.... فحسبنا الله ونعم الوكيل
وهـمٌ به الجهـل مكسوٌ وصاحبُه ** في غفلة الطيـش فــي أسمـاعه سَكَكُ ماذا أقولُ وقد قادتْ معارَفنـــا ** قومٌ بمستنــقعِ الأهـــواءِ قدْ بركوُا قد أصبحَ الرأيُ فوْضى بينهمْ فبـِهِ ** النَّاس قد بُليـت من جهـلهم هلكــوُا لم تلق للحـلم فيهم قـطُّ مُنتجَعـا ** ولـم تجـد حُرمـــةً إلاّ وتُنتَهَـكُ هذا بـهم بلــغَ الإسلام محنتَـه ** في وجنـتيه دمــوعُ الحـزْن تنْسفكُ مات الزمان الذي من قبل كان بـه ** أعلامُـه ما بهـم جهـلٌ، ولا حَسَـكُ القصيدة واضحة جدا موجهة لمن ؟ لمجاهيل الإنترنت والمدسوسين الذين لم يسلم من تكفيرهم وتخوينهم كل مجاهد مخالف فضلا عن عالم مجتهد على الله أجره أصاب أم أخطأ خالفهم وأكثر من ناله الأذى منهم وصبر عليه كثيرا وحلم الشيخ حامد العلى !! ويسمونهم منظرى الجهاد !!؟ وهذه الأبيات تخصص العموم ..والعموم أصلا مخصص بكل مشترك بالمنتديات وكاتب يراقب الله تعالى قبل أن تخط يده ما حرمه الله تعالى من عرض المسلم الذى هو أشد حرمة من الكعبه فما بالك بمن يخالفهم من الجماعات الجهاديه الصادقه من لم تتلبس بشرك وكفر يحكم به العلماء وهم أولياء الله وخاصته .. فماتركوا جماعة إلا وحكموا عليها بالخيانه أم هم وحدهم المسلمون المؤمنون ؟؟؟ وصموا غيرهم بالعماله مبتدئين بحماس أرض الرباط وبيت المقدس فكبروا عليهم واتهموهم ببيع الدين ؟! وهذا تكفير واضح لايستحقه المسلمون الفلسطينيون وقياداتهم رغم كل ما يعانونه من حصار وقتل وتشريد يوجب النصره لا التعيير ! وانظروا ماذا يقولون عنهم بالمنتديات " كلاب القسام للحراسه " لم لاتلقى الموضوعات وتحذف المشاركات ؟! وأما الشيخ حامد العلى فموضوعات تكفيره بدأت منذ فتواه الأولى فى مسمى الدوله ولكن على إستحياء فنبههم بقصيدته الأولى " الأشباح " فخنس البعض وأما هذه الأيام أخيرا فموضوعات تكفيره والله يستحى الواحد أن ينقلها للمنتدى ؟! ماتركوا لفظا ما ألبسوه إياه حتى الكلاب أكرمكم الله !! فماذا تريدونه أن يفعل مع أدعياء الجهاد ونصرة المجاهدين الذى الجهاد الشرعى الموصوف بالقرآن والسنة شروطه ورجاله هم منهم براء براءة الذئب من دم يوسف ،ماتركوا المقدسى فضلا عن الطرطوسى ولا كل من خالفهم؟ فليبرؤوا منهم قادة الجهاد والمجاهدين بخطاب من كبار القاده يضع النقاط على الحروف بالنسبة للعلماء الصادقين المخالفين والجماعات الجهادية وليوقفوهم عند حدهم ونعلم أنهم لارضون ذلك أبدا ولكن لتسكت الأفواه . وأما من يريد أن يلبس القصيده وألفاظها الواضحه على المجاهدين الصادقين من رجال الدولة وقياداتها فكذب وافتراء يكذبه موقع الشيخ وما فيه من مدح لهم بكل مقالاته وحتى الأخيرة بل ولاكل الجماعات الجهادية الصادقة بل ولا يدخل فيها كل كاتب شريف يعرف أنها ليست موجهة له لأنه يعرف مسؤولية الكلمة وتبعاتها عند علام الغيوب ووالله يعذر الشيخ لمن يرى حملة النيل من عرضه خاصه بعد خطاب المجاهد البغدادى والشيخ أسامه .. فأساؤوا فهمهما والمراد منهما وشنوا حملة للبراءة من الشيخ حامد العلى فسلخوا جلده ونهشوه نهشا بكل أنواع الغيبه فضلا عن التكفير ومن منظريهم كما يسمونهم وما أكثر المطبلين لهم والمشجعين وكل يؤخذ بذنبه وكل مسؤول عما تخط يده " وقفوهم إنهم مسؤولون "
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي ابتسامتك الصفراء خليها لك.... اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي لا أعلم إذن من قصد بوش في قوله لقد هزمتنا القاعدة في مجال الانترنت..... ربما قصدك أنت ...!!...ربما... أما الزهيري فهو الان في سجون الطواغيت الان فك الله أسره.... ولا يضيرهم إن عرفت أم لم تعرف ... هاهم مشرفي منتدى الانصار بين أسير وشهيد... وهاهم مشرفي منتدى الارهاب بين أسير وشهيد... وهاهم مشرفي الحسبة منهم من أسر ومنهم من حفظه الله.... وها هو المشرف العام لمنتدى النصرة يستشهد في مخيم نهر البارد بعد أن نفر اليه من مخيم عين الحلوة... وها هو مشرف منتدى رسالة الامة أسير عند الصهاينة أما الشيخ فهو عمم قوله ولم يخصص أحدا.... بل شتم كل أنصار القاعدة... أنظر ماذا يقول.. لم تلق للحـلم فيهم قـطُّ مُنتجَعـا ** ولـم تجـد حُرمـــةً إلاّ وتُنتَهَـكُ والله ليحاسبنك عليها شيخنا حامد العلي جمع من الشهداء والاسرى.... قبل أسبوع فقط ارتقى أحد أنصار الدولة وهو مجاهد في سرايا القدس وعضو في الحسبة والاخلاص وحنين.. وأيضا عضو آخر من جنود الدولة في منتدى حنين وهو الاخ عبيد الله.... فلا يمر أسبوع إلا ويسقط من هؤلاء الذين تشتمهم أنت والشيخ حامد أصلح الله حاله وحالنا شهيد أو اكثر.... فحسبنا الله ونعم الوكيل أولا إبتسامتي لم تكن لك حتى ترفضها أو تقبلها.. وكيف ابتسم في وجه من لا يحسن الظن في علماء المسلمين فضلا عن عامتهم ! شوف يا أخي ..القصيدة موجه لفئة من الناس وليست موجة لأنصار الجهاد كما تزعم ! وراجع إن شئت رد الأخ الملا الطالباني ..وإن أحسست أنك معني بهذه القصيدة فهذا شأنك وكما يقول المصريون : اللي على راسو بطحة يحسس بيها ! أما قصة الزهيري فلا يصدقها إلا السذج ! وماذكرته من أمثلة يبقى مجرد كلام منتديات لا تملك أي دليل عليه ورغم ذلك لا أكذبك ولا أنفي الخير فيهم مطلقا. .ولكن في المقابل تجاهلت مصائب وانحرافات السفهاء الذين قصدهم الشيخ في قصيدته ..وكأن كل شيء على ما يُرام ! .. أنصحك أن تتجرد للحق .
مات الزمان الذي من قبل كان به *** اعلامه ما بهم جهل, ولا حسك جزا الله الشيخ حامد العلي خير الجزاء .. وبارك الله فيك اخي علي النقل ..
أخي الملا طالباني كان بإمكانه زيادة بيت واحد يبين فيه أنه يقصد المدسوسين أو يذكر أن فيهم خيرين...!! ألا ترى انه أخذ المحسن بجريرة المسيئ...!!؟؟ كلنا يعلم ان هناك مندسين وأن هناك قليلي علم ولكن الشيخ لم يخصص... طيب سؤال هلا أخذت جولة في مواضيع المنتدى هذا...!! سترى التكفير والتفسيق واللعن وغيره لجنود القاعدة ..!! طيب لماذا لا نرى لك انكارا عليهم مع اني أعرف أنك لست منهم... فهذه البلوى طامة لم يسلم منها موقع... فلم تخصيص أنصار دولة الاسلام...!!؟؟ وذلك في تحدثه عن البيعة على النت ...من المقصود بهذا...!!؟؟ وفي هذا تعميم أيضا.... أما المسلم الغريب أنا أعرف الناس بنفسي.... وحتى إن قصدنا الشيخ وسبنا فلا نسبه بل نبين خطأه والله حسيبنا وحسيبه.... أما الزهيري فهو يكتب باسمه الحقيقي من أول يوم وهو محمد الزهير فهو ليس مثلنا من أهل النكات كما سماهم الشيخ ويمكنك البحث عن اسم محمد الزهيري في قوقل وستجد دواوينه وقد سجن لقصيدة من قصائد شتم فيه ذلالة ملك الاردن.... أما الامثلة التي ذكرتها فهي مشهورة معروفة وحسبهم أن الله يعرفهم إن كنت لا تعرفهم.... فأخونا ارهابي 007 معروف واسمه وصل الافاق....!! وأخونا محب الشيخين أسير في ايطاليا.. وأخونا 11 سبتمبر قتل في عملية في الموصل... وأخونا خطاب لادن قتل في نهر البارد وأخونا مشرف النصرة كذلك قتل في نهر البارد... وأخونا المحتسب اسير في بلاد الحرمين... وغيرهم وغيرهم منهم المجاهدون في أفغانستان كالاخ سنافي النصر الذي نفر قبل اشهر ومنهم الخارجون من قوانتنامو كأخونا اسد الجهاد وريح الغبار وغيره ومنهم جنود القسام والسرايا والاولية وجيش الاسلام وجيش الامة وفتح الاسلام في فلسطين بل وقادة في فصائلهم كالأخ نحسبه شهيدا أبوأنس الشامي القائد في سرايا القدس والذي اغتيل من الطيران قبل فترة واسمه معروف وصوره منشورة ومنهم مجاهدون في عصبة الانصار ومنهم من الطالبان ومن حركة الشباب المجاهدين في الصومال ... وغيرهم وغيرهم مما لا يتسع المقال لذكرهم.... كل هؤلاء موجودون في منتدى كالحسبة..... وكل هؤلاء سبهم الشيخ حامد..... وأنت ما دمت ترى كل هذا فلماذا لم نرى لك مقالا واحدا في هذا المنتدى تدعو الاعضاء لترك لعن القاعدة وتكفيرها والصاق كل تهمة فيها..... أفلا تجردت للحق أنت الاخر....!!؟؟
هذا بـهم بلــغَ الإسلام محنتَـه ** في وجنـتيه دمــوعُ الحـزْن تنْسفكُ
والله ما قصد الشيخ حامد الا دولة العراق الإسلامية وانصارها والله كأن الشيخ لاشغل له سوانا الا يتفرغ لعبادته افضل من ان يتفرغ للرد علينا والله ما يضرنا ونحن ماضون بعون الله لانخاف فيه لومة لائم النعيمي
#######################
اقتباس: قامتْ بها بيعـةُ الإسـْلامِ معْلنـةً ** عـَــوْد الخلافة في الأسلاك تنْســلكُ بين (الرِّسِرْفرِ) والشركاتِ نعلُنها ** كــلُّ الرعيـة (باسـووردٌ) ومُشتـِركُ هو الفضاء الذي يهذي الجميع بـه ** يعلوُ الجهول الذي في الجهـل ينهـمكُ وهـمٌ إذا (الكهربا) أُطفئت فكمـا **يصحو من السـكر مفتـونٌ به أَفـَكُ هو يقصد بقصيدته دولة العراق الإسلامية ورعاياها ومُناصريها #######
####################################### ####################################### ####################################### ####################################### ####################################### لا يسمح بالاساءة للشخصيات الاسلامية
http://www.alboraq.info/showthread.php?t=38490
ماشاء الله قصيدة الشيخ حفظه الله أصابت أهل الجهل و الغباء في مقتل فأصبحوا ينظمون أبيات لا وزن لها و لا قافية يرجون بها أن يطاولوا أبيات الشيخ حفظه الله , نسأل الله أن يحفظ أهل الجهاد و العلم من ألسنة المنافقين و الجهال .. يانـِكُّ بشراك هذا الجهلُ والنَوَكُ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial ماشاء الله قصيدة الشيخ حفظه الله أصابت أهل الجهل و الغباء في مقتل فأصبحوا ينظمون أبيات لا وزن لها و لا قافية يرجون بها أن يطاولوا أبيات الشيخ حفظه الله , نسأل الله أن يحفظ أهل الجهاد و العلم من ألسنة المنافقين و الجهال .. ###############
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial ماشاء الله قصيدة الشيخ حفظه الله أصابت أهل الجهل و الغباء في مقتل فأصبحوا ينظمون أبيات لا وزن لها و لا قافية يرجون بها أن يطاولوا أبيات الشيخ حفظه الله , نسأل الله أن يحفظ أهل الجهاد و العلم من ألسنة المنافقين و الجهال .. يانـِكُّ بشراك هذا الجهلُ والنَوَكُ ###################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القاعد ################ و من أين أتيت يا قاعد أن المخاطب بهذا هم أنصار الدولة أم أنك تود أن تختلق صراعات وهمية , ثانيا لا تحذر أحدا بما أنت عنه عاجز فلزم أنت جحرك و إلا فأرني ما تصنع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي أخي الملا طالباني كان بإمكانه زيادة بيت واحد يبين فيه أنه يقصد المدسوسين أو يذكر أن فيهم خيرين...!! اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي ألا ترى انه أخذ المحسن بجريرة المسيئ...!!؟؟ كلنا يعلم ان هناك مندسين وأن هناك قليلي علم ولكن الشيخ لم يخصص... طيب سؤال هلا أخذت جولة في مواضيع المنتدى هذا...!! سترى التكفير والتفسيق واللعن وغيره لجنود القاعدة ..!! طيب لماذا لا نرى لك انكارا عليهم مع اني أعرف أنك لست منهم... فهذه البلوى طامة لم يسلم منها موقع... فلم تخصيص أنصار دولة الاسلام...!!؟؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي وذلك في تحدثه عن البيعة على النت ...من المقصود بهذا...!!؟ أخى الكريم الشامى بل القصيدة مخصصه بما خصصناه من العموم مما ذكرناه أعلاه فيخرج منها كل مشترك وكاتب بكل المنتديات الجهادية وغيرها يراقب الله فيما يكتب ويلتزم شروط المنتديات والتكفير، والتفسيق واللعن ننكره وأنكرناه فى كثير من مشاركاتنا فشرعا لايجوز فى حق المسلم المحرم عرضه فما بالك بالمجاهدين وهم أولياء الله وخاصته ولكن البعض من هؤلاء المعنيين بالقصيدة من المجاهيل يقصره فقط على من يحبهم من دولته و جماعته وحزبه وجبهته والباقى كلهم عنده خونه لاجهاد لهم وهو القاعد المتخلف الجاهل ،وهؤلاء هم بلاء المنتديات ويجب طردهم لو كان الأمر بيدى ففسادهم ظاهر وشرهم مستطير لذلك هم أول من صاح بالشيخ العلى لما رد عليهم بهذه القصيده وكفروه زيادة عما شتموه ولعنوه من قبل ؟!!!! فأى خير يرتجى للأمه وجهادها من هؤلاء ؟! وهل سلم منهم الشيخ العلى فقط ؟ وأما مناصرى الجهاد والمجاهدين من كل الجماعات الجهاديه بالشبكة والذين بالأصل يجب أن يكونوا إخوة متحابون شرعا والذين شبههم رامسفلد بالكتيبه المدرعه فلا شك هم خارج القصيدة وكل مناصر مخلص ولايعنيهم الشيخ لامن قريب ولا من بعيد .. كيف ونحن محبيه ومحبى كل عالم قائم بالحق منهم !! فلا أنت أخى ولا أنا ولا كل من ذكرت معهم والشيخ أصلا له تلاميذ فى كل الجبهات هل تريد أسماءهم ؟؟ أنا أعرف كثير منهم ممن استشهد بالعراق وأفغانستان وممن هو لازال هناك بل أزيدك سرا أن أقرب محبيه وكثيرون يعرفونه أخذوه قبل ثلاثة أشهر وراء الشمس وكمبيوتره معه ؟!وهو مسؤول منتدى جهادى ومن مناصرى الدولة أيضا بشدة ولكنه أكثر الناس احتراما لشيخه وحبا فهل هو منهم ؟!! قطعا لا وكل من تجرد وسمع القصيدة يعرف من يقصد الشيخ حفظه الله بكل هذه الصفات المذمومه التى فعلا تليق بصاحبها فالكل صبر عليهم طويلا ولا منكر !! بل ومن أشهر كتابهم من توضع مواضيه بالمثبت والمشاركون يشدون أزره بمثل : لله درك !! ولاشلت يمينك !! لتكفير العلماء والمجاهدين المخالفين !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي ############## أوجدتني سببتك أو شتمتك يا أبا سعد لكي تسبني أغركم أني بأحسن شيمة ... بصير وأني بالفواحش أخرق وإن تك قد ساببتني فقهرتني ... هنيئا مريئا أنت بالفحش أحدق!
ان الشيخ اصاب المتنطعين في مقتل ، نسال الله السداد لنا و لهم
سبحان الله .
أخي الملا طالباني.... يشهد الله اني من محبي الشيخ حامد مع اني أخالفه بقوة في رأيه في الدولة إلا أني أعارض من يشتد عليه ولكن هو في تلك القصيدة لم يترك مجالا لما تقول..... أعرف أنك تريد أن تحسن الظن وان تقول لم يقصد كذا ولم يقصد كذا ولكن الامر واضح وكما قلت كان ببيت واحد يستطيع إظهار ذلك..... وما شتمه وركز فيه هو انهم نكات مع أن هذه النكات شهد ببأسها رأس رأس الكفر ..... مع أن مشكلة الانتقاص من الدعاة والشتم هي مشكلة موجودة بين الناس وليست مقتصرة على أصحاب النكات أما بالنسبة للأعضاء فمن حق أي نك الرد على الشيخ ولكن ردا شرعيا بدون تجريح متعمد....
يبدوا ان كلمات الشيخ حامد العلي حفظه الله اصابت انصار الوهم في مقتل فهم يعلمون ان كل هذه الكلمات تنطبق عليهم طبعا هم كانوا يمدحون الشيخ ويجلونه عندما كانت كتاباته تتفق مع اهواءهم ولكن عندما بين حقيقة مهزلة الدولة الوهمية واسماهة امبراطورية الوهم اصبح ليس شيخا وليس جليلا انتقلوا الى شخص اخر اصبح شيخهم الان واصبحوا يجلونه ويوقرونهم اتعرفون من هو نعم انه شيخهم نوري المرادي الملحد الان اصبح شيخ الحصبة الاوحد شيخنا هو حامد العلي وشيخهم نوري المرادي فالحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا ان هدانا الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial أوجدتني سببتك أو شتمتك يا أبا سعد لكي تسبني أغركم أني بأحسن شيمة ... بصير وأني بالفواحش أخرق وإن تك قد ساببتني فقهرتني ... هنيئا مريئا أنت بالفحش أحدق! لا تحزن يا اخي هذه هي اخلاق انصار الوهم الله يهديهم هذا ما رباهم البغدادي عليه السب والشتم والتكفير والكذب على كل من يخالفهم حتى لو كان مجاهد كالشيخ ابراهيم الشمري او عالم عامل كالشيخ حامد العلي وتمجيد كل من يتفق معهم حتى لو كان الملحد نوري المرادي
مراسل33 أنت أقل من أصرف وقتي في الرد عليك
حفظ الله الشيخ حامد العلي
