بسم الله الرحمن الرحيم (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين )) التوبة14 وعن انس بن مالك (رضي الله عنه ) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم ) قال(( لغدوة في سبيل الله أو روحة ، خير من الدنيا وما فيها)). متفق عليه وقال إمام المجاهدين (صلى الله عليه وسلم ) في الحديث الذي يرويه سيدنا أبي ذر (رضي الله عنه) قال(( قلت يارسول الله أي العمل أفضل ؟ قال الإيمان بالله ، والجهاد في سبيله )) متفق عليه الحمد لله حمدا يكافئ مزيده والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين سيدنا محمد رافع لواء الحمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وبعد ... لقد من الله تبارك و تعالى علينا وعمنا بفضله بأن جعلنا ممن يشاركون في ذروة سنـام الإسـلام ألا وهو الجهـاد في سبيـل الله ممن كان لهم السبق في هذا الميدان ومنذ الأيام والرصاصات الأولى التي أعلنت عن فتح سوح الوغى والشرف والعز ساحات الجهاد في سبيل الله تبارك وتعالى وكنا حينها نعمل على ضرب العدو حيث ثقفناه بما أوتينا من قوة ، ومكننا الله عز وجل منهم من إيقاع أقصى الخسائر به ، وكنا حينها نعمل بدون مسمـى لكتائبنا ودون تقييد من باب أن الله أعلم بالمقاصد والنوايا وإنه يعلم السر وما أخفى ومن باب الحفاظ على قادة ورجال الكتائب وعدم كشفه من قبـل الأعـداء وطيلة هذه السينين التي مضت فقد انتشـرت كتـائبـنا ولله الحمد والمنة في أغلب ربوع عراقنا العظيم و حيث كانت السباقة في ضرب العدو الكافر ،وكـانت لدينا عمليـات نوعية منها تفجـير عبـوة على السفــير الأمـريكي (بول بريمر) ولكنه قد نجا منها وكذلك ملاحقته بصواريخنا إلى المنطقة السوداء بعد إن أخذنا الإحداثية من داخل المنطقة السوداء ولكن قدره لم يأتي بهذه اللحظة وكذلك كانت لدينا عمليـة نوعية أخرى بضرب السفارة الإيطالية قبل انسحابها من عــراقـنا الحـبيـب وقــد اعتـرف العــدو بهـمـا إعـلاميـا ، وكانت لنـا المشـاركة فـي معـركـة الفـلوجـة الأولى والدعـم للمجاهـدين ، وكنا قـد شاركنـا إخوتنا في ساحات الجهـاد سـاحـات الشـرف والكـرامـة من الفـصـائـل الأخـرى العامـلـة فـي السـاحـة (وفقها وحـفظـها الله تعـالى ) وقد آن الأوان لكي نعلن عن كتـائـبنـا المبـاركـة لأن الحـرب الإعلامية لاتقل شأنا في إضعاف العدو وانهيار معنوياته وكذلك لكي نحفظ الحقـوق إلـى أهلهـا ويعرف من بكـى وممن تباكـى ولنشـد على أيـدي إخـواننا مـن الفصـائل الجهاديـة ونكون عوناً وسنداً لهم في الدفـاع عن هذا الدين ولإعلاء راية التـوحيـد وتطهيـر البـلاد من دنس الكافـريـن ، ولكي تعـود الأمـة الإسلاميـة أمـة عزيزة تحكم بالقرآن العظيم وبسنة خير الأنام محمد المصطفى(صلى الله عليه وسلم) . فـإن إخوانكم في كتائب( صفوة الصفوة الجهادية ) إنها تتبع عقيدة أهل السنة والجماعة ، ولديها إيمان بالله تعالى بإخراج المحتل بالتعاون مع الفصائل الجهادية الاخرى الموجودة في الساحة العراقية وجعله بلداً يحكم بكتاب(الله عزوجل) وبسنة النبـي ( صلى الله عليه وسلم ) ويكون ذات هـوية إسلامية لاوجود للعلمانيين ولا لـلذين جـاؤا مع الاحتـلال وسانـدهم في قـتـل علـمائـنا ومشـايخنا وأبـنائنا ونسائـنا وأطفـالنا ولا مع الذين أحرقوا مصاحفنا ومساجدنا ،فإن الذي بيننا وبينـهم هو حد الله تعـالى فيـهم ، وان رجال الكتـائـب يعاهدون الله تعالى على بذل الغالي والنفيس في سبيله تبارك وتعالى وفي سبيل إعلاء راية لاإله الله محمداً رسول الله وإنهم قد قـطـعـوا على أنـفسـهـم العـهـد بأن يوفـوا بمـا عاهـدوا الله عليـه حتى ينالوا إحـدى الحسنـيين النصـر القريب إن شاء الله .. وإما الشهادة في سبيله وإنهم يعلنون عن اسم هذه الكتـائب المباركة ، ويخاطبون الشرفاء في هذه الأمة بالدعاء لهم بالتأييد مـن الله عز وجل ومـؤازرتهم بالغـالي والنفيس وإقتداءً بقول الله تعالى (لاَّ يَسْتَوِي الْقَـاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِـنِينَ غَيْرُ أُوْلِـي الضَّـرَرِ وَالْمُجَـاهـدُونَ فِي سَبِـيلِ اللّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ ۚ فَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً ۚ وَكُـلاًّ وَعَدَ اللّهُ الْحُسْنَى ۚ وَفَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْراً عَظِيما ) النساء 95 وكما ورد أيضا في حديث رسول الله (صلى الله عليه وسلم ) الذي يرويه زيد بن خالد (رضي الله عنه ) أن رسول الله (عليه الصلاة والسلام )قال( من جهز غازيا في سبيل الله فقد غزا ومن خلف غازيا في أهله فقد غزا) متفق عليه والله أكبر والعزة لله ورسوله وللمؤمنين .. وصلى الله على إمام الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين . أبو الزبير العراقي الناطق الرسمي لكتائب صفوة الصفوة الجهادية منقول من شبكة حنين الجهادية http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=49747