السلام عليكم و رحمة الله فرحت كثيرا لما وجدت ان عشرات المواقع العربية و الاجنبية كتبت اخبارا عن الاصدار المرئي الثالث لقناص بغداد (حفظه الله) لا يسعنا الا ان ندعي الله ان يحفظ الاسود في مؤسسة البراق الاعلامية ... ارجو ان نخصص هذا الموضوع لمتابعة اصداء قناص بغداد في المواقع . كما و التمس من الادارة الكريمة تثبيت الموضوعوكالة حق - متابعات يؤكد &quot;قناص بغداد&quot; الذي يظهر في شريط فيديو جديد يبث على الانترنت وهو يطلق النار على جندي اميركي ليهوي العسكري من برجه، انه يريد ان يكشف للشعب الاميركي &quot;كذب حكومته وخداعها&quot;. ويبث الشريط منذ نهاية الشهر الماضي موقع على الانترنت يحمل اسم &quot;قناص بغداد&quot; وحصلت وكالة فرانس برس على نسخة منه. ويظهر في الشريط رجل ملثم ينتمي الى الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز الفصائل السنية المتمردة في البلاد، يعرف عن نفسه بانه &quot;آمر كتيبة القنص&quot; في هذا التنظيم. ويقول الرجل &quot;نريد ان ننقل للعالم وخصوصا للشعب الاميركي الذي يزج بابنائه الى الموت كذب حكومته وخداعها&quot;، مضيفا &quot;نشفق على الشعب المسكين لذلك نحاول ايصال الحقيقة له من خلال هذه الافلام لكي نظهر لهم ماذا يجري لابنائهم هنا&quot;. وهذا الشريط هو الثالث الذي يبث &quot;لقناص بغداد&quot; الذي يطلق عليه الاميركيون اسم &quot;جوبا&quot;. فقد ظهر للمرة الاولى على احد مواقع الانترنت في 2005 في شريط فيديو نوعيته سيئة يصور جنودا اميركيين يسقطون بنيران قناصة. وتم بث شريط اخر &quot;لمنجزاته&quot; في تشرين الاول/اكتوبر 2006، ما حول جوبا الى شخصية اسطورية تحت اسم &quot;قناص بغداد&quot; تلقى استحسانا لدى الكارهين للقوة &quot;المحتلة&quot; الولايات المتحدة. وكان لهذين الشريطين فور بثهما تأثير معنوي كبير في العالم العربي والدول الغربية. وقالت مؤسسة جيمس تاون الاميركية الفكرية المتخصصة بدراسة الارهاب في تقرير العام الماضي &quot;سواء كانت حقيقية او مفبركة اعلاميا، اصبح اسطورة&quot; لتمجيد الوطنية والتشجيع على &quot;الجهاد&quot;، داعية الى &quot;تطويق&quot; هذا التهديد على الفور. ويشكل موقع جوبا على الانترنت نجاحا اعلاميا لهذا الفصيل المتمرد في العراق رغم المنافسة التي يواجهها من اشرطة الفيدي التي يبثها تنظيم القاعدة الذي يهيمن على الشبكة المعلوماتية ويخوض حربا مفتوحة ضد الجيش الاسلامي. واطلق الجيش الاسلامي على التسجيل الجديد الذي يتمتع بمواصفات فنية عالية الجودة &quot;قناص بغداد، رقم 3&quot;. وتعرض في الشريطا لقطات لاصابة عشرة جنود اميركيين في مكان وتاريخ يستحيل تحديدهما كما الوحدة التي استهدفت ومصير الجنود الذين اطلق عليهم النار. ولا يوضح آمر كتيبة القنص عدد الجنود الاميركيين الذين قتلوا، لكنه يقول ان &quot;عشرة عملاء ايرانيين يقتلون يوميا&quot; في اشارة الى عناصر الجيش والشرطة العراقية. ويضيف الرجل ان &quot;الجيش الجيش الاسلامي بث حوالى اصدارا عن عملياته (...) واذا تتبعناها فسنلاحظ عددا كبيرا من الهاونات والصواريخ والعبوات&quot;. ويتابع ان &quot;كل عبوة تنفجر بعربة عسكرية تسفر عن مقتل ثلاثة الى خمسة جنود، اما الصواريخ والمواجهات فتوقع اعدادا اكثر فكم سيكون عدد القتلى؟&quot;. ويؤكد الرجل نفسه ان العدد كبير لكن العدو يستغل عدم ظهور صور القتلى فيكذب ويعطي ارقاما مضحكة. لكن في عمليات القنص الامر مختلف وهذا سبب اهمية اشرطتنا&quot; التي &quot;تحاول واشنطن منع بثها&quot;. ويوضح &quot;الآمر&quot; ايضا انه &quot;في مسائل القنص يظهر التصوير الجندي الاميركي قتيلا وهذا ما جعل الاعلام العالمي يهتم كثيرا بالاصدارات&quot;، مؤكدا ان &quot;الاميركيين عززوا اجراءاتهم المضادة&quot; في مواجهة القناصة. وتظهر في الشريط المؤلف من جزأين مجموعة من المقاتلين الذين يرتدون ثيابا سوداء والملثمين بكوفية حمراء ويتدربون على القنص في اراض صحراوية غير ممكن تحديدها. ويقول آمر كتيبة القنص في الجزء الثاني &quot;في سلاح القنص نعتبر انفسنا متفوقين على العدو الاميركي&quot;. ويضيف &quot;لو اجرينا مقارنة بين قناصينا وقناصة الجيش الاميركي لعرفنا ان هذا الاخير يتخذ لنفسه موقعا غالبا ما يكون في اعالي المباني (...) اما قناصنا فيكفي ان نعلم ان دخوله موقع الرمي وتصويبه نحو موقع الهدف والرمي والانسحاب لا تستغرق سوى دقائق معدودة&quot;. وتفيد احصائية نشرها موقع مستقل على شبكة الانترنت، ان حوالى 338 جنديا اميركيا قتلوا باسلحة خفيفة منذ بداية الحرب في آذار/مارس 2003، بينهم 48 قتلوا بنيران قناصة. واكد الجنرال كيفن بيرغنر المتحدث باسم الجيش الاميركي ان &quot;القناصة يشكلون تهديدا امنيا&quot;. واضاف &quot;انها واحدة من الحالات التي يدرك قادتنا وقواتنا خطرها وواحدة من الحالات التي نتعامل معها على اسس روتينية وحالة تتكرر بصورة دورية&quot;. المصدر / فرانس بريس 5-1-2008 http://news.76news.net/news.php?id=6486
قناص بغداد يعود في شريط ثالث يرعب الأميركيين بغداد، وكالات: يؤكد &quot;قناص بغداد&quot; الذي يظهر في شريط فيديو جديد يبث على الانترنت وهو يطلق النار على جندي اميركي ليهوي العسكري من برجه، انه يريد ان يكشف للشعب الاميركي &quot;كذب حكومته وخداعها&quot;. ويبث الشريط منذ نهاية الشهر الماضي موقع على الانترنت يحمل اسم &quot;قناص بغداد&quot;. ويظهر في الشريط رجل ملثم ينتمي الى الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز الفصائل السنية المتمردة في البلاد، يعرف عن نفسه بانه &quot;آمر كتيبة القنص&quot; في هذا التنظيم. ويقول الرجل &quot;نريد ان ننقل للعالم وخصوصا للشعب الاميركي الذي يزج بابنائه الى الموت كذب حكومته وخداعها&quot;، مضيفا &quot;نشفق على الشعب المسكين لذلك نحاول ايصال الحقيقة له من خلال هذه الافلام لكي نظهر لهم ماذا يجري لابنائهم هنا&quot;. وهذا الشريط هو الثالث الذي يبث &quot;لقناص بغداد&quot; الذي يطلق عليه الاميركيون اسم &quot;جوبا&quot;. فقد ظهر للمرة الاولى على احد مواقع الانترنت في 2005 في شريط فيديو نوعيته سيئة يصور جنودا اميركيين يسقطون بنيران قناصة. وتم بث شريط اخر &quot;لمنجزاته&quot; في تشرين الاول/اكتوبر 2006، ما حول جوبا الى شخصية اسطورية تحت اسم &quot;قناص بغداد&quot; تلقى استحسانا لدى الكارهين للقوة &quot;المحتلة&quot; الولايات المتحدة. وكان لهذين الشريطين فور بثهما تأثير معنوي كبير في العالم العربي والدول الغربية. وقالت مؤسسة جيمس تاون الاميركية الفكرية المتخصصة بدراسة الارهاب في تقرير العام الماضي &quot;سواء كانت حقيقية او مفبركة اعلاميا، اصبح اسطورة&quot; لتمجيد الوطنية والتشجيع على &quot;الجهاد&quot;، داعية الى &quot;تطويق&quot; هذا التهديد على الفور. ويشكل موقع جوبا على الانترنت نجاحا اعلاميا لهذا الفصيل المتمرد في العراق رغم المنافسة التي يواجهها من اشرطة الفيدي التي يبثها تنظيم القاعدة الذي يهيمن على الشبكة المعلوماتية ويخوض حربا مفتوحة ضد الجيش الاسلامي. واطلق الجيش الاسلامي على التسجيل الجديد الذي يتمتع بمواصفات فنية عالية الجودة &quot;قناص بغداد، رقم 3&quot;. وتعرض في الشريط لقطات لاصابة عشرة جنود اميركيين في مكان وتاريخ يستحيل تحديدهما كما الوحدة التي استهدفت ومصير الجنود الذين اطلق عليهم النار. ولا يوضح آمر كتيبة القنص عدد الجنود الاميركيين الذين قتلوا، لكنه يقول ان &quot;عشرة عملاء ايرانيين يقتلون يوميا&quot; في اشارة الى عناصر الجيش والشرطة العراقية. ويضيف الرجل ان &quot;الجيش الجيش الاسلامي بث حوالى اصدارا عن عملياته واذا تتبعناها فسنلاحظ عددا كبيرا من الهاونات والصواريخ والعبوات&quot;. ويتابع ان &quot;كل عبوة تنفجر بعربة عسكرية تسفر عن مقتل ثلاثة الى خمسة جنود، اما الصواريخ والمواجهات فتوقع اعدادا اكثر فكم سيكون عدد القتلى؟&quot;. ويؤكد الرجل نفسه ان العدد كبير لكن العدو يستغل عدم ظهور صور القتلى فيكذب ويعطي ارقاما مضحكة. لكن في عمليات القنص الامر مختلف وهذا سبب اهمية اشرطتنا&quot; التي &quot;تحاول واشنطن منع بثها&quot;. ويوضح &quot;الآمر&quot; ايضا انه &quot;في مسائل القنص يظهر التصوير الجندي الاميركي قتيلا وهذا ما جعل الاعلام العالمي يهتم كثيرا بالاصدارات&quot;، مؤكدا ان &quot;الاميركيين عززوا اجراءاتهم المضادة&quot; في مواجهة القناصة. وتظهر في الشريط المؤلف من جزأين مجموعة من المقاتلين الذين يرتدون ثيابا سوداء والملثمين بكوفية حمراء ويتدربون على القنص في اراض صحراوية غير ممكن تحديدها. ويقول آمر كتيبة القنص في الجزء الثاني &quot;في سلاح القنص نعتبر انفسنا متفوقين على العدو الاميركي&quot;. ويضيف &quot;لو اجرينا مقارنة بين قناصينا وقناصة الجيش الاميركي لعرفنا ان هذا الاخير يتخذ لنفسه موقعا غالبا ما يكون في اعالي المباني اما قناصنا فيكفي ان نعلم ان دخوله موقع الرمي وتصويبه نحو موقع الهدف والرمي والانسحاب لا تستغرق سوى دقائق معدودة&quot;. وتفيد احصائية نشرها موقع مستقل على شبكة الانترنت، ان حوالى 338 جنديا اميركيا قتلوا باسلحة خفيفة منذ بداية الحرب في آذار/مارس 2003، بينهم 48 قتلوا بنيران قناصة. واكد الجنرال كيفن بيرغنر المتحدث باسم الجيش الاميركي ان &quot;القناصة يشكلون تهديدا امنيا&quot;. واضاف &quot;انها واحدة من الحالات التي يدرك قادتنا وقواتنا خطرها وواحدة من الحالات التي نتعامل معها على اسس روتينية وحالة تتكرر بصورة دورية&quot;. وكالة إيلاف http://www.elaph.com/ElaphWeb/Politi...8/1/293599.htm
قناص بغداد: جنرال أمريكي أوصى جنوده بالرقص تحاشيا للقنص!! باغت قناص بغداد، جندي اميركي كان يقف على مقربة من عربته المدرعة الواقفة وسط العاصمة العراقية بغداد، الرصاصة اخترقت راس الجندي الاميركي فخر صريعا بلا حراك وسط جلبة وضوضاء سادت الشارع رافقها ارباك بين افراد الدورية الاميركية . مشهد من بين عدة مشاهد ولقطات بثتها جماعة الجيش الاسلامي في العراق، احدى ابرز فصائل المقاومة العراقية ، في اصدراها الثالث تحت عنوان &quot; قناص بغداد &quot; والذي صدر هذه المرة بتسعة لغات وبتقنية تصويرية أفضل من الاصداريين السابقين. ظهور قناص بغداد في اصداره الثالث نفى نبأ مقتله على يد القوات الاميركية والعراقية التي أشاعت في منتصف العام 2007 بان ما يعرف بقناص بغداد قد اغتيل على يد قوات عراقية واميركية ، أعقب ذلك إعلان القوات العراقية انها اعتقلت في منطقة شارع فلسطين ما يعرف بقناص بغداد، ليتبين فيما بعد ان تلك القوات اعتقلت شخصا مختل عقليا. يبدأ الشريط بانشودة اعدت خصيصا للتغني بقناص بغداد، مع بعض اللقطات السريعة لعمليات القنص، اعقب ذلك ظهور امر كتيبة القناصين، بعد ان تم تضليل وجهه وهو يتحدث عن عمليات القنص التي تقوم بها كتيبة القناصين التابعة للجيش الاسلامي في العراق. واشار الى ان الجيش الاميركي يكذب بشان اعداد قتلاه الذين يسقطون في العراق، مؤكدا ان كل عبوة ناسفة يتم تفجيرها على عربة امريكية تؤدي الى مقتل من 3 الى 5 جنود اميركان، كما ان عمليات القصف التي تستهدف القواعد الاميركية تؤدي هي الاخرى الى وقوع قتلى في صفوف الجيش الاميركي، وتابع &quot; اما عمليات القنص فان التصوير يظهر الجندي الاميركي وهو يسقط قتيلا الامر الذي جعل الاعلام العالمي يهتم به اهتماما كبيرا&quot; مبينا ان البحث في محركات البحث عن قناص بغداد&quot; تظهر لك 128 الف صفحة على الانتر نت، وهو ما سبب حرجا كبيرا للحكومة الاميركية ، ودفعها الى اتهام قنوات فضائية بالترويج لقناص بغداد مثل السي ان ان واغلاق العديد من مواقع الانترنت &quot; ويتردد النشيد في خلفية المشهد الصوري: قناص بغداد السلام فلا تكل فالكل يرقبكم على ميعاد عاجل بصيد الغزاة فانهم هانوا الكرام ودمروا بغداد ويؤكد امر كتيبة القناصين ان اثر عمليات القنص على الجيش الاميركي كانت كبيرة جدا، وتابع &quot; لقد شاهدنا التحصينات التي ادخلها الجيش الاميركي على عرباته العسكرية بالاضافة الى التحصينات السابقة، فكل عجلة همر اضيف اليها جدار واق من الرصاص ، بل ان الطريف ان احد الجنرالات الاميركان اوصى جنوده عند النزول من المركبة بان يقوموا بعمليات راقصة حتى لا يستطيع القناص من صيدهم كل هذا يبين مدى الضعف الذي لحق بالجيش الاميركي من فعل عمليات القنص &quot; واظهر الشريط تدريبات لعناصر من كتيبة القنص بالاضافة الى عشرات الصور التي تظهر عمليات قنص الجنود الاميركان. ويشير امر كتيبة القناصة الى انهم يعتبرون متفوقون على القناص الاميركي &quot; الذي تتوفر له كل الامكانات مقارنة مع قناصة الجيش الاسلامي، فهو يتخذ من اعالي البينايات موقعا له كما انه محمي ومحصن بشكل جيد في حين ان قناصة الجيش الاسلامي يتخذون مواقع لهم على عجل وينسحبون ايضا على عجل، كما ان القناص الاميركي يطلق رصاصته على المدنيين العزل ولم نسمع الا نادرا انه قنص مجاهدا من المجاهدين &quot;. ويشدد امر كتيبة القنص على ان الامكانات المتوافرة حاليا لقناصة الجيش الاسلامي في العراق افضل بكثير من الفترة السابقة &quot; سابقا كنا نعتمد على سلاح قنص عراقي اما اليوم فلقد اضيفت اليه اعداد كبير من اسلحة القنص الاميركية التي غنها الجيش الاسلامي من العدو &quot; واوضح ان هناك &quot; عمل جديد سيفاجأ به العدو باذن الله تعالى&quot; ولاول مرة اظهر اصدار قناص بغداد في جزئه الثالث عمليات قنص ضد قوات من الشرطة والجيش العراقي في شوارع بغداد، وهو ما برره امر كتيبة القناصين بالقول &quot; بعد ان صدر امر امير الجيش الاسلامي بتشكيل كتائب المعتصم التي وكل لها امر تطهير ارض العراق من الميلشيات الصفوية بكل اشكالها، كان لكتيبة القنص نصيبا لهذا الامر فافرزت مجاميع من القناصة ، فقناصوا كتيبة المعتصم يقنصون كل يوم العشرات من الصفويين&quot; ويختتم الشريط بكلام باللغة الانكليزية يخاطب فيه الشعب الاميركي يقول فيها &quot; لست مجرما ولا اهوي قتل الناس لكني ادافع عن ارضي التي احتللتموها http://www.alshaab.com/news.php?i=9801
جوبا&quot; قناص بغداد يظهر من جديد يؤكد &quot;قناص بغداد&quot; الذي يظهر في شريط فيديو جديد يبث على الانترنت وهو يطلق النار على جندي اميركي ليهوي العسكري من برجه، انه يريد ان يكشف للشعب الاميركي &quot;كذب حكومته وخداعها&quot;. ويبث الشريط منذ نهاية الشهر الماضي موقع على الانترنت يحمل اسم &quot;قناص بغداد&quot;. ويظهر في الشريط رجل ملثم ينتمي الى الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز الفصائل السنية المسلحة في البلاد، يعرف عن نفسه بانه &quot;آمر كتيبة القنص&quot; في هذا التنظيم. ويقول الرجل &quot;نريد ان ننقل للعالم وخصوصا للشعب الاميركي الذي يزج بابنائه الى الموت كذب حكومته وخداعها&quot;، مضيفا &quot;نشفق على الشعب المسكين لذلك نحاول ايصال الحقيقة له من خلال هذه الافلام لكي نظهر لهم ماذا يجري لابنائهم هنا&quot;. وهذا الشريط هو الثالث الذي يبث &quot;لقناص بغداد&quot; الذي يطلق عليه الاميركيون اسم &quot;جوبا&quot;. فقد ظهر للمرة الاولى على احد مواقع الانترنت في 2005 في شريط فيديو نوعيته سيئة يصور جنودا اميركيين يسقطون بنيران قناصة. وتم بث شريط اخر &quot;لمنجزاته&quot; في تشرين الاول/اكتوبر 2006، ما حول جوبا الى شخصية اسطورية تحت اسم &quot;قناص بغداد&quot; تلقى استحسانا لدى الكارهين للقوة &quot;المحتلة&quot; الولايات المتحدة. وكان لهذين الشريطين فور بثهما تأثير معنوي كبير في العالم العربي والدول الغربية. وقالت مؤسسة جيمس تاون الاميركية الفكرية المتخصصة بدراسة الارهاب في تقرير العام الماضي &quot;سواء كانت حقيقية او مفبركة اعلاميا، اصبح اسطورة&quot; لتمجيد الوطنية والتشجيع على &quot;الجهاد&quot;، داعية الى &quot;تطويق&quot; هذا التهديد على الفور. ويشكل موقع جوبا على الانترنت نجاحا اعلاميا لهذا الفصيل المتمرد في العراق رغم المنافسة التي يواجهها من اشرطة الفيديو التي يبثها تنظيم القاعدة الذي يهيمن على الشبكة المعلوماتية ويخوض حربا مفتوحة ضد الجيش الاسلامي. واطلق الجيش الاسلامي على التسجيل الجديد الذي يتمتع بمواصفات فنية عالية الجودة &quot;قناص بغداد، رقم 3&quot;. وتعرض في الشريط لقطات لاصابة عشرة جنود اميركيين في مكان وتاريخ يستحيل تحديدهما كما الوحدة التي استهدفت ومصير الجنود الذين اطلق عليهم النار. ولا يوضح آمر كتيبة القنص عدد الجنود الاميركيين الذين قتلوا، لكنه يقول ان &quot;عشرة عملاء ايرانيين يقتلون يوميا&quot; في اشارة الى عناصر الجيش والشرطة العراقية. ويضيف الرجل ان &quot;الجيش الاسلامي بث (عدة) اصدارات عن عملياته (...) واذا تتبعناها فسنلاحظ عددا كبيرا من الهاونات والصواريخ والعبوات&quot;. ويتابع ان &quot;كل عبوة تنفجر بعربة عسكرية تسفر عن مقتل ثلاثة الى خمسة جنود، اما الصواريخ والمواجهات فتوقع اعدادا اكثر فكم سيكون عدد القتلى؟&quot;. ويؤكد الرجل نفسه ان &quot;العدد كبير لكن العدو يستغل عدم ظهور صور القتلى فيكذب ويعطي ارقاما مضحكة. لكن في عمليات القنص الامر مختلف وهذا سبب اهمية اشرطتنا&quot; التي &quot;تحاول واشنطن منع بثها&quot;. ويوضح &quot;الآمر&quot; ايضا انه &quot;في مسائل القنص يظهر التصوير الجندي الاميركي قتيلا وهذا ما جعل الاعلام العالمي يهتم كثيرا بالاصدارات&quot;، مؤكدا ان &quot;الاميركيين عززوا اجراءاتهم المضادة&quot; في مواجهة القناصة. وتظهر في الشريط المؤلف من جزأين مجموعة من المقاتلين الذين يرتدون ثيابا سوداء والملثمين بكوفية حمراء ويتدربون على القنص في اراض صحراوية غير ممكن تحديدها. ويقول آمر كتيبة القنص في الجزء الثاني &quot;في سلاح القنص نعتبر انفسنا متفوقين على العدو الاميركي&quot;. ويضيف &quot;لو اجرينا مقارنة بين قناصينا وقناصة الجيش الاميركي لعرفنا ان هذا الاخير يتخذ لنفسه موقعا غالبا ما يكون في اعالي المباني (...) اما قناصنا فيكفي ان نعلم ان دخوله موقع الرمي وتصويبه نحو موقع الهدف والرمي والانسحاب لا تستغرق سوى دقائق معدودة&quot;. وتفيد احصائية نشرها موقع مستقل على شبكة الانترنت، ان حوالي 338 جنديا اميركيا قتلوا باسلحة خفيفة منذ بداية الحرب في آذار/مارس 2003، بينهم 48 قتلوا بنيران قناصة. واكد الجنرال كيفن بيرغنر المتحدث باسم الجيش الاميركي ان &quot;القناصة يشكلون تهديدا امنيا&quot;. واضاف &quot;انها واحدة من الحالات التي يدرك قادتنا وقواتنا خطرها وواحدة من الحالات التي نتعامل معها على اسس روتينية وحالة تتكرر بصورة دورية&quot;. © 2008 البوابة(www.albawaba.com) http://www.albawaba.com/ar/news/275436
قناص بغداد يظهر من جديد جوبا يعرض عملياته ضد الجيش الاميركي في العراق في شريط فيديو ثالث ليكشف 'كذب واشنطن وخداعها'. ميدل ايست اونلاين بغداد – من هيرفيه بار يؤكد &quot;قناص بغداد&quot; الذي يظهر في شريط فيديو جديد يبث على الانترنت وهو يطلق النار على جندي اميركي ليهوي العسكري من برجه، انه يريد ان يكشف للشعب الاميركي &quot;كذب حكومته وخداعها&quot;. ويبث الشريط منذ نهاية الشهر الماضي موقع على الانترنت يحمل اسم &quot;قناص بغداد&quot;. ويظهر في الشريط رجل ملثم ينتمي الى الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز الفصائل السنية المسلحة في البلاد، يعرف عن نفسه بانه &quot;آمر كتيبة القنص&quot; في هذا التنظيم. ويقول الرجل &quot;نريد ان ننقل للعالم وخصوصا للشعب الاميركي الذي يزج بابنائه الى الموت كذب حكومته وخداعها&quot;، مضيفا &quot;نشفق على الشعب المسكين لذلك نحاول ايصال الحقيقة له من خلال هذه الافلام لكي نظهر لهم ماذا يجري لابنائهم هنا&quot;. وهذا الشريط هو الثالث الذي يبث &quot;لقناص بغداد&quot; الذي يطلق عليه الاميركيون اسم &quot;جوبا&quot;. فقد ظهر للمرة الاولى على احد مواقع الانترنت في 2005 في شريط فيديو نوعيته سيئة يصور جنودا اميركيين يسقطون بنيران قناصة. وتم بث شريط اخر &quot;لمنجزاته&quot; في تشرين الاول/اكتوبر 2006، ما حول جوبا الى شخصية اسطورية تحت اسم &quot;قناص بغداد&quot; تلقى استحسانا لدى الكارهين للقوة &quot;المحتلة&quot; الولايات المتحدة. وكان لهذين الشريطين فور بثهما تأثير معنوي كبير في العالم العربي والدول الغربية. وقالت مؤسسة جيمس تاون الاميركية الفكرية المتخصصة بدراسة الارهاب في تقرير العام الماضي &quot;سواء كانت حقيقية او مفبركة اعلاميا، اصبح اسطورة&quot; لتمجيد الوطنية والتشجيع على &quot;الجهاد&quot;، داعية الى &quot;تطويق&quot; هذا التهديد على الفور. ويشكل موقع جوبا على الانترنت نجاحا اعلاميا لهذا الفصيل المتمرد في العراق رغم المنافسة التي يواجهها من اشرطة الفيديو التي يبثها تنظيم القاعدة الذي يهيمن على الشبكة المعلوماتية ويخوض حربا مفتوحة ضد الجيش الاسلامي. واطلق الجيش الاسلامي على التسجيل الجديد الذي يتمتع بمواصفات فنية عالية الجودة &quot;قناص بغداد، رقم 3&quot;. وتعرض في الشريط لقطات لاصابة عشرة جنود اميركيين في مكان وتاريخ يستحيل تحديدهما كما الوحدة التي استهدفت ومصير الجنود الذين اطلق عليهم النار. ولا يوضح آمر كتيبة القنص عدد الجنود الاميركيين الذين قتلوا، لكنه يقول ان &quot;عشرة عملاء ايرانيين يقتلون يوميا&quot; في اشارة الى عناصر الجيش والشرطة العراقية. ويضيف الرجل ان &quot;الجيش الاسلامي بث (عدة) اصدارات عن عملياته (...) واذا تتبعناها فسنلاحظ عددا كبيرا من الهاونات والصواريخ والعبوات&quot;. ويتابع ان &quot;كل عبوة تنفجر بعربة عسكرية تسفر عن مقتل ثلاثة الى خمسة جنود، اما الصواريخ والمواجهات فتوقع اعدادا اكثر فكم سيكون عدد القتلى؟&quot;. ويؤكد الرجل نفسه ان &quot;العدد كبير لكن العدو يستغل عدم ظهور صور القتلى فيكذب ويعطي ارقاما مضحكة. لكن في عمليات القنص الامر مختلف وهذا سبب اهمية اشرطتنا&quot; التي &quot;تحاول واشنطن منع بثها&quot;. ويوضح &quot;الآمر&quot; ايضا انه &quot;في مسائل القنص يظهر التصوير الجندي الاميركي قتيلا وهذا ما جعل الاعلام العالمي يهتم كثيرا بالاصدارات&quot;، مؤكدا ان &quot;الاميركيين عززوا اجراءاتهم المضادة&quot; في مواجهة القناصة. وتظهر في الشريط المؤلف من جزأين مجموعة من المقاتلين الذين يرتدون ثيابا سوداء والملثمين بكوفية حمراء ويتدربون على القنص في اراض صحراوية غير ممكن تحديدها. ويقول آمر كتيبة القنص في الجزء الثاني &quot;في سلاح القنص نعتبر انفسنا متفوقين على العدو الاميركي&quot;. ويضيف &quot;لو اجرينا مقارنة بين قناصينا وقناصة الجيش الاميركي لعرفنا ان هذا الاخير يتخذ لنفسه موقعا غالبا ما يكون في اعالي المباني (...) اما قناصنا فيكفي ان نعلم ان دخوله موقع الرمي وتصويبه نحو موقع الهدف والرمي والانسحاب لا تستغرق سوى دقائق معدودة&quot;. وتفيد احصائية نشرها موقع مستقل على شبكة الانترنت، ان حوالي 338 جنديا اميركيا قتلوا باسلحة خفيفة منذ بداية الحرب في آذار/مارس 2003، بينهم 48 قتلوا بنيران قناصة. واكد الجنرال كيفن بيرغنر المتحدث باسم الجيش الاميركي ان &quot;القناصة يشكلون تهديدا امنيا&quot;. واضاف &quot;انها واحدة من الحالات التي يدرك قادتنا وقواتنا خطرها وواحدة من الحالات التي نتعامل معها على اسس روتينية وحالة تتكرر بصورة دورية&quot;. http://www.middle-east-online.com/?id=56507
العرب-اياد الدليمي باغت قناص بغداد، جندي اميركي كان يقف على مقربة من عربته المدرعة الواقفة وسط العاصمة العراقية بغداد، الرصاصة اخترقت راس الجندي الاميركي فخر صريعا بلا حراك وسط جلبة وضوضاء سادت الشارع رافقها ارباك بين افراد الدورية الاميركية . مشهد من بين عدة مشاهد ولقطات بثتها جماعة الجيش الاسلامي في العراق، احدى ابرز فصائل المقاومة العراقية ، في اصدراها الثالث تحت عنوان &quot; قناص بغداد &quot; والذي صدر هذه المرة بتسعة لغات وبتقنية تصويرية افضل من الاصداريين السابقين. ظهور قناص بغداد في اصداره الثالث نفى نبأ مقتله على يد القوات الاميركية والعراقية التي اشاعت في منتصف العام 2007 بان ما يعرف بقناص بغداد قد اغتيل على يد قوات عراقية واميركية ، اعقب ذلك اعلان القوات العراقية انها اعتقلت في منطقة شارع فلسطين ما يعرف بقناص بغداد، ليتبين فيما بعد ان تلك القوات اعتقلت شخصا مختل عقليا. يبدأ الشريط بانشودة اعدت خصيصا للتغني بقناص بغداد، مع بعض اللقطات السريعة لعمليات القنص، اعقب ذلك ظهور امر كتيبة القناصين، بعد ان تم تضليل وجهه وهو يتحدث عن عمليات القنص التي تقوم بها كتيبة القناصين التابعة للجيش الاسلامي في العراق. واشار الى ان الجيش الاميركي يكذب بشان اعداد قتلاه الذين يسقطون في العراق، مؤكدا ان كل عبوة ناسفة يتم تفجيرها على عربة امريكية تؤدي الى مقتل من 3 الى 5 جنود اميركان، كما ان عمليات القصف التي تستهدف القواعد الاميركية تؤدي هي الاخرى الى وقوع قتلى في صفوف الجيش الاميركي، وتابع &quot; اما عمليات القنص فان الصتوير يظهر الجندي الاميركي وهو يسقط قتيلا الامر الذي جعل الاعلام العالمي يهتم به اهتماما كبيرا&quot; مبينا ان البحث في محركات البحث عن قناص بغداد&quot; تظهر لك 128 الف صفحة على الانتر نت، وهو ما سبب حرجا كبيرا للحكومة الاميركية ، ودفعها الى اتهام قنوات فضائية بالترويج لقناص بغداد مثل السي ان ان واغلاق العديد من مواقع الانترنت &quot; ويتردد النشيد في خلفية المشهد الصوري: قناص بغداد السلام فلا تكل فالكل يرقبكم على ميعادعاجل بصيد الغزاة فانهم هانوا الكرام ودمروا بغدادويؤكد امر كتيبة القناصين ان اثر عمليات القنص على الجيش الاميركي كانت كبيرة جدا، وتابع &quot; لقد شاهدنا التحصينات التي ادخلها الجيش الاميركي على عرباته العسكرية بالاضافة الى التحصينات السابقة، فكل عجلة همر اضيف اليها جدار واق من الرصاص ، بل ان الطريف ان احد الجنرالات الاميركان اوصى جنوده عند النزول من المركبة بان يقوموا بعمليات راقصة حتى لا يستطيع القناص من صيدهم كل هذا يبين مدى الضعف الذي لحق بالجيش الاميركي من فعل عمليات القنص &quot; واظهر الشريط تدريبات لعناصر من كتيبة القنص بالاضافة الى عشرات الصور التي تظهر عمليات قنص الجنود الاميركان. ويشير امر كتيبة القناصة الى انهم يعتبرون متفوقون على القناص الاميركي &quot; الذي تتوفر له كل الامكانات مقارنة مع قناصة الجيش الاسلامي، فهو يتخذ من اعالي البينايات موقعا له كما انه محمي ومحصن بشكل جيد في حين ان قناصة الجيش الاسلامي يتخذون مواقع لهم على عجل وينسحبون ايضا على عجل، كما ان القناص الاميركي يطلق رصاصته على المدنيين العزل ولم نسمع الا نادرا انه قنص مجاهدا من المجاهدين &quot;. ويشدد امر كتيبة القنص على ان الامكانات المتوافرة حاليا لقناصة الجيش الاسلامي في العراق افضل بكثير من الفترة السابقة &quot; سابقا كنا نعتمد على سلاح قنص عراقي اما اليوم فلقد اضيفت اليه اعداد كبير من اسلحة القنص الاميركية التي غنها الجيش الاسلامي من العدو &quot; واوضح ان هناك &quot; عمل جديد سيفاجأ به العدو باذن الله تعالى&quot; ولاول مرة اظهر اصدار قناص بغداد في جزئه الثالث عمليات قنص ضد قوات من الشرطة والجيش العراقي في شوارع بغداد، وهو ما برره امر كتيبة القناصين بالقول &quot; بعد ان صدر امر امير الجيش الاسلامي بتشكيل كتائب المعتصم التي وكل لها امر تطهير ارض العراق من الميلشيات الصفوية بكل اشكالها، كان لكتيبة القنص نصيبا لهذا الامر فافرزت مجاميع من القناصة ، فقناصوا كتيبة المعتصم يقنصون كل يوم العشرات من الصفويين&quot; ويختتم الشريط بكلام باللغة الانكليزية يخاطب فيه الشعب الاميركي يقول فيها &quot; لست مجرما ولا اهوي قتل الناس لكني ادافع عن ارضي التي احتلتموتها &quot; http://news.76news.net/news.php?id=6457 http://www.almokhtsar.com/html/news/1781/2/82932.php
الجيران - بغداد - وكالات - يؤكد &quot;قناص بغداد&quot; الذي يظهر في شريط فيديو جديد يبث على الانترنت وهو يطلق النار على جندي اميركي ليهوي العسكري من برجه، انه يريد ان يكشف للشعب الاميركي &quot;كذب حكومته وخداعها&quot;. ويبث الشريط منذ نهاية الشهر الماضي موقع على الانترنت يحمل اسم &quot;قناص بغداد&quot;. ويظهر في الشريط رجل ملثم ينتمي الى الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز الفصائل السنية المتمردة في البلاد، يعرف عن نفسه بانه &quot;آمر كتيبة القنص&quot; في هذا التنظيم. ويقول الرجل &quot;نريد ان ننقل للعالم وخصوصا للشعب الاميركي الذي يزج بابنائه الى الموت كذب حكومته وخداعها&quot;، مضيفا &quot;نشفق على الشعب المسكين لذلك نحاول ايصال الحقيقة له من خلال هذه الافلام لكي نظهر لهم ماذا يجري لابنائهم هنا&quot;. وهذا الشريط هو الثالث الذي يبث &quot;لقناص بغداد&quot; الذي يطلق عليه الاميركيون اسم &quot;جوبا&quot;. فقد ظهر للمرة الاولى على احد مواقع الانترنت في 2005 في شريط فيديو نوعيته سيئة يصور جنودا اميركيين يسقطون بنيران قناصة. وتم بث شريط اخر &quot;لمنجزاته&quot; في تشرين الاول/اكتوبر 2006، ما حول جوبا الى شخصية اسطورية تحت اسم &quot;قناص بغداد&quot; تلقى استحسانا لدى الكارهين للقوة &quot;المحتلة&quot; الولايات المتحدة. وكان لهذين الشريطين فور بثهما تأثير معنوي كبير في العالم العربي والدول الغربية. وقالت مؤسسة جيمس تاون الاميركية الفكرية المتخصصة بدراسة الارهاب في تقرير العام الماضي &quot;سواء كانت حقيقية او مفبركة اعلاميا، اصبح اسطورة&quot; لتمجيد الوطنية والتشجيع على &quot;الجهاد&quot;، داعية الى &quot;تطويق&quot; هذا التهديد على الفور. ويشكل موقع جوبا على الانترنت نجاحا اعلاميا لهذا الفصيل المتمرد في العراق رغم المنافسة التي يواجهها من اشرطة الفيدي التي يبثها تنظيم القاعدة الذي يهيمن على الشبكة المعلوماتية ويخوض حربا مفتوحة ضد الجيش الاسلامي. واطلق الجيش الاسلامي على التسجيل الجديد الذي يتمتع بمواصفات فنية عالية الجودة &quot;قناص بغداد، رقم 3&quot;. وتعرض في الشريط لقطات لاصابة عشرة جنود اميركيين في مكان وتاريخ يستحيل تحديدهما كما الوحدة التي استهدفت ومصير الجنود الذين اطلق عليهم النار. ولا يوضح آمر كتيبة القنص عدد الجنود الاميركيين الذين قتلوا، لكنه يقول ان &quot;عشرة عملاء ايرانيين يقتلون يوميا&quot; في اشارة الى عناصر الجيش والشرطة العراقية. ويضيف الرجل ان &quot;الجيش الجيش الاسلامي بث حوالى اصدارا عن عملياته واذا تتبعناها فسنلاحظ عددا كبيرا من الهاونات والصواريخ والعبوات&quot;. ويتابع ان &quot;كل عبوة تنفجر بعربة عسكرية تسفر عن مقتل ثلاثة الى خمسة جنود، اما الصواريخ والمواجهات فتوقع اعدادا اكثر فكم سيكون عدد القتلى؟&quot;. ويؤكد الرجل نفسه ان العدد كبير لكن العدو يستغل عدم ظهور صور القتلى فيكذب ويعطي ارقاما مضحكة. لكن في عمليات القنص الامر مختلف وهذا سبب اهمية اشرطتنا&quot; التي &quot;تحاول واشنطن منع بثها&quot;. ويوضح &quot;الآمر&quot; ايضا انه &quot;في مسائل القنص يظهر التصوير الجندي الاميركي قتيلا وهذا ما جعل الاعلام العالمي يهتم كثيرا بالاصدارات&quot;، مؤكدا ان &quot;الاميركيين عززوا اجراءاتهم المضادة&quot; في مواجهة القناصة. وتظهر في الشريط المؤلف من جزأين مجموعة من المقاتلين الذين يرتدون ثيابا سوداء والملثمين بكوفية حمراء ويتدربون على القنص في اراض صحراوية غير ممكن تحديدها. ويقول آمر كتيبة القنص في الجزء الثاني &quot;في سلاح القنص نعتبر انفسنا متفوقين على العدو الاميركي&quot;. ويضيف &quot;لو اجرينا مقارنة بين قناصينا وقناصة الجيش الاميركي لعرفنا ان هذا الاخير يتخذ لنفسه موقعا غالبا ما يكون في اعالي المباني اما قناصنا فيكفي ان نعلم ان دخوله موقع الرمي وتصويبه نحو موقع الهدف والرمي والانسحاب لا تستغرق سوى دقائق معدودة&quot;. وتفيد احصائية نشرها موقع مستقل على شبكة الانترنت، ان حوالى 338 جنديا اميركيا قتلوا باسلحة خفيفة منذ بداية الحرب في آذار/مارس 2003، بينهم 48 قتلوا بنيران قناصة. واكد الجنرال كيفن بيرغنر المتحدث باسم الجيش الاميركي ان &quot;القناصة يشكلون تهديدا امنيا&quot;. واضاف &quot;انها واحدة من الحالات التي يدرك قادتنا وقواتنا خطرها وواحدة من الحالات التي نتعامل معها على اسس روتينية وحالة تتكرر بصورة دورية&quot;. إلى ذلك قال مسوؤولون أميركيون وعراقيون يوم السبت إن جنديا عراقيا أطلق النار أثناء دورية مشتركة في مدينة الموصل الشمالية في 26 من ديسمبر كانون الأول فقتل جنديين أميركيين وأصاب بجراح ثلاثة آخرين وكذلك مترجما مدنيا. وقال المتحدث باسم الجيش الأميركي اللفتنانت كولونيل جيمس هوتون انه لم يتضح لماذا فتح الجندي العراقي النار لكن ضابطين بالجيش العراقي قالا لرويترز إن المهاجم له صلات بجماعات التمرد العربية السنية. ويعتقد ان هذا أول حادث يعلن عنه قتل فيه جندي عراقي عمدا عسكريين أميركيين منذ الغزو الأميركي في عام 2003 . وقال الجيش الأميركي إن الجنديين القتيلين هما الكابتن رودي ج.اينمان والسارجنت بنجامين ب. بورتيل الملحقان بالسرية الثالثة من فوج فرسان المدرعات الثالث بالجيش الثالث ومقرها فورت هود بولاية تكساس. وقال الجيش في بيان &quot;قيل ان الجندي العراقي فتح النار وفر من مسرح الحادث لكن تعرف عليه افراد اخرون من الجيش العراقي ثم اعتقل. والان فان جنديين من الجيش العراقي محتجزان فيما يتصل بالحادث.&quot; وقال الضابطان انه ردا على ذلك فان الجيش العراقي شدد اجراءات فحص المجندين الجدد في الفرقة الثانية التي تسيطر على منطقة الموصل وانه يجري المزيد من التحريات عن خلفية الجنود العاملين. وتجرى القوات الأميركية والعراقية دوريات مشتركة وذلك جزء من استراتيجية أميركية جديدة لمكافحة التمرد وكبح العنف الطائفي وتحسين قدرات الجيش العراقي الذي سيتولى المزيد من مسؤوليات الأمن مع بدء انسحاب القوات الأميركية من العراق. وقال العميد مطاع الخزرجي قائد الفرقة الثانية بالجيش العراقي لرويترز ان الجنديين الأميركيين قتلا أثناء دورية مشتركة للقوات العراقية والأميركية في غرب الموصل الواقعة على بعد 390 كيلومترا الى الشمال من بغداد. وأضاف أن مسلحين هاجموا الدورية وأن الجندي استغل الوضع وقتل الجنديين مشيرا الى أن الجندي كان مندسا في صفوف الجيش من عناصر المسلحين وأنه جرى اعتقاله على الفور وبدأ استجوابه. وقال العميد نور الدين حسين قائد اللواء الرابع في الفرقة الثانية بالجيش العراقي لرويترز ان اطلاق النار كان متعمدا ولم يكن حادثا عارضا. ورفض المتحدث باسم الجيش الأميركي هوتون ان يعقب حينما سئل هل من المحتمل ان يخلق الحادث عدم ثقة بين الجنود العراقيين والأميركيين الذين يعيشون ويعملون معا في مراكز امنية مشتركة في شتى انحاء العراق. وقال المتحدث &quot;نحن شركاء للجيش العراقي في كل انحاء البلاد في كل العمليات التي نجريها تقريبا.&quot; وقال حسين ان الجندي العراقي التحق بالجيش منذ عام فحسب وهو عربي من قبيلة الجبوري. ومعظم الجنود العاملين في منطقة الموصل من الاقلية الكردية العراقية. واضاف حسين قوله انه حدث بعض التغلغل من جانب المتمردين في صفوف الجيش العراقي &quot;ونحن نريد تطهيره.&quot; وقال ان الجنود العراقيين رجال صالحون ويحسنون اداء عملهم وهذه هي المرة الاولى التي يحدث فيها شيء كهذا. وقال انه والخزرجي حضر حفل تأبين للجنديين القتيلين. وقال الضابطان ان الجيش الأميركي يسمح للجيش العراقي بمباشرة التحقيق. http://www.aljeeran.net/wesima_artic...105-89806.html
وكالة حق – خاص نفى امير الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز فصائل المقاومة العراقية المسلحة الانباء التي سربتها قوات الاحتلال الى وسائل الاعلام والتي ادعت فيها اعتقال وقتل قناص بغداد الذي اصبح بفعل عمليات قنصه لجنود الاحتلال والقوات الحكومية الموالية لها رمزا بارزا من رموز المقاومة والتحدي العراقي للاحتلال والاصرار على مواصلة القتال حتى تحرير العراق . وقال في رسالة له وجهها مع صدور الجزء الثالث من الاصدار المرئي الشهير قناص بغداد والذي وزعت الاف النسخ منه في صلاة العيد في مساجد بغداد وعدد من محافظات العراق وحمل عبارة (هدية العيد لاهل التوحيد) &quot; اننا وتطبيقا لسنن رسول الله في الحرب كان عدم ردنا على من ادعى اعتقال قناص بغداد أو قتله، حتى جاء الإصدار الثالث وكان من مقاصده تطبيق السنن لما فيها من إغاضة للأعداء والنكاية الواضحة بالكفار فإن قلوبهم تنخلع قبل موتهم من هذا القناص &quot; مؤكدا أن قناص بغداد ليس شخصا واحدا بل هو جيل من الأسود، الذين أعدوا الجيل الثاني وهو جيل الأشبال، كما هو واضح وأن القناصين عزموا على الثأر ممن انتهك حرمات الله وأن رصاصاتهم لا تخطىء المجرمين مشيرا الى أننا أردنا إرسال رسالة إلى الأمة عامة وإلى المجاهدين خاصة ليحافظوا على سنة الرمي، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: [ارْمُوا بَنِى إِسْمَاعِيلَ ، فَإِنَّ أَبَاكُمْ كَانَ رَامِيًا ) (وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ، أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ].وأن العبرة بالاستمرار وليس بالكثرة فإن كان كثيرا دائما كانت الغاية. وفيما يلي نص الرسالة التي وجهها امير الجيش الاسلامي الى الامة الاسلامية . إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهد الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له واشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى اله عليه وسلم تسليما كثيرا (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً ! يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً). أما بعد : فإن الجيش الإسلامي قيادة وجنودا شيبا وشبابا وأشبالا رجالا ونساءا يهنئون الأمة الإسلامية عيدها المبارك تقبل الله منا ومنهم الأعمال الصالحة من جهاد وحج وتضحيات وأضاحٍ ، وغيرها من الباقيات الصالحات، وأعاده الله تعالى علينا بالنصر والتمكين والعفو والعافية والأمن والإيمان والتوفيق لما يحب ويرضى. أيها المجاهدون الأبطال : لقد أصبحت ثمار نصركم يانعة وصفحات جهادكم ناصعة تتلألأ بالإيمان والثبات والشجاعة قد جعلتم حياتكم ومماتكم لله (قُلْ إِنَّ صَلاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ .لا شَرِيكَ لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَا أَوَّلُ الْمُسْلِمِينَ)، ترفلون بنعماء الله عليكم وأنتم تؤدون واجبكم الشرعي بالذب عن دين الإسلام والذود عن حياض البلد والدفاع عن تاريخ الأمة وحضارتها فربح بيعكم وازدهرت تجارتكم (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) . وأنتم تسيرون على خطى نبيكم عليه الصلاة والسلام مقتفين آثاره مهتدين بهديه وهو الذي يقول :[ بُعِثْتُ بِالسَّيْفِ حَتَّى يُعْبَدَ اللَّهُ لاَ شَرِيكَ لَهُ وَجُعِلَ رِزْقِى تَحْتَ ظِلِّ رُمْحِى وَجُعِلَ الذِّلَّةُ وَالصَّغَارُ عَلَى مَنْ خَالَفَ أَمْرِى وَمَنْ تَشَبَّهَ بِقَوْمٍ فَهُوَ مِنْهُمْ] ويقول: [لاَ تَزَالُ طَائِفَةٌ مِنْ أُمَّتِى يُقَاتِلُونَ عَلَى الْحَقِّ ظَاهِرِينَ إِلَى يَوْمِ الْقِيَامَةِ] قال البخاري: هم أهل العلم ، وقال أحمد بن حنبل: إن لم يكونوا أهل الحديث فلا أدرى من هم!. قال القاضي عياض: إنما أراد أحمد أهل السنة والجماعة ومن يعتقد مذاهب أهل الحديث. قال الإمام النووي: هذه الطائفة مفرقة بين أنواع المؤمنين ، فمنهم شجعان مقاتلون، ومنهم فقهاء، ومنهم محدثون، ومنهم زهاد وآمرون بالمعروف وناهون عن المنكر ،ومنهم أهل أنواع أخرى من الخير،ولا يلزم أن يكونوا مجتمعين، بل قد يكونون متفرقين في أقطار الأرض. ومنذ بداية المعركة وإلى الآن وأنتم تتلمسون التأييد الإلهي، فإن الأمر أمره والرمي رميه، قال تعالى : (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ)، فالساحة هي ساحة المسلمين المجاهدين والميدان ميدانهم والأعداء غرباء ،قد جمع لهم عمى البصر وعمه البصيرة، وخدعهم خدمهم وعبيدهم فهم في غيهم يترددون وفي طغيانهم يعمهون ويوما بعد يوم يزداد بغض الناس لعاد الثانية الكبرى أمريكا وللصفويين ،ويزداد إقبال الشباب المبارك لأداء واجبهم الشرعي، بعقيدة راسخة وهمة عالية وتضحية بالنفس والنفيس في سبيل الله تعالى، فالمعركة دينية مصيرية عالمية. أسود الإسلام: عن الْبَرَاء بْنِ عَازِبٍ رضى الله عنه قَالَ جَعَلَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم عَلَى الرَّجَّالَةِ يَوْمَ أُحُدٍ - وَكَانُوا خَمْسِينَ رَجُلاً - عَبْدَ اللَّهِ بْنَ جُبَيْرٍ فَقَالَ:[إِنْ رَأَيْتُمُونَا تَخْطَفُنَا الطَّيْرُ ، فَلاَ تَبْرَحُوا مَكَانَكُمْ هَذَا حَتَّى أُرْسِلَ إِلَيْكُمْ ، وَإِنْ رَأَيْتُمُونَا هَزَمْنَا الْقَوْمَ وَأَوْطَأْنَاهُمْ فَلاَ تَبْرَحُوا حَتَّى أُرْسِلَ إِلَيْكُمْ] فَهَزَمُوهُمْ . قَالَ: فَأَنَا وَاللَّهِ رَأَيْتُ النِّسَاءَ يَشْتَدِدْنَ قَدْ بَدَتْ خَلاَخِلُهُنَّ وَأَسْوُقُهُنَّ رَافِعَاتٍ ثِيَابَهُنَّ ، فَقَالَ أَصْحَابُ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ جُبَيْرٍ: الْغَنِيمَةَ - أَىْ قَوْمِ - الْغَنِيمَةَ ، ظَهَرَ أَصْحَابُكُمْ فَمَا تَنْتَظِرُونَ فَقَالَ عَبْدُ اللَّهِ بْنُ جُبَيْرٍ: أَنَسِيتُمْ مَا قَالَ لَكُمْ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم، قَالُوا: وَاللَّهِ لَنَأْتِيَنَّ النَّاسَ فَلَنُصِيبَنَّ مِنَ الْغَنِيمَةِ . فَلَمَّا أَتَوْهُمْ صُرِفَتْ وُجُوهُهُمْ فَأَقْبَلُوا مُنْهَزِمِينَ ، فَذَاكَ إِذْ يَدْعُوهُمُ الرَّسُولُ فِى أُخْرَاهُمْ ، فَلَمْ يَبْقَ مَعَ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم غَيْرُ اثْنَىْ عَشَرَ رَجُلاً ، فَأَصَابُوا مِنَّا سَبْعِينَ ، وَكَانَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم، وَأَصْحَابُهُ أَصَابَ مِنَ الْمُشْرِكِينَ يَوْمَ بَدْرٍ أَرْبَعِينَ وَمِائَةً سَبْعِينَ أَسِيرًا وَسَبْعِينَ قَتِيلاً ، فَقَالَ أَبُو سُفْيَانَ: أَفِي الْقَوْمِ مُحَمَّدٌ؟ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ ، فَنَهَاهُمُ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم أَنْ يُجِيبُوهُ. ثُمَّ قَالَ: أَفِي الْقَوْمِ ابْنُ أَبِى قُحَافَةَ؟ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ.ثُمَّ قَالَ: أَفِي الْقَوْمِ ابْنُ الْخَطَّابِ؟ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ ، ثُمَّ رَجَعَ إِلَى أَصْحَابِهِ فَقَالَ:أَمَّا هَؤُلاَءِ فَقَدْ قُتِلُوا . فَمَا مَلَكَ عُمَرُ نَفْسَهُ فَقَالَ: كَذَبْتَ وَاللَّهِ يَا عَدُوَّ اللَّهِ ، إِنَّ الَّذِينَ عَدَدْتَ لأَحْيَاءٌ كُلُّهُمْ ، وَقَدْ بَقِىَ لَكَ مَا يَسُوؤُكَ . قَالَ:يَوْمٌ بِيَوْمِ بَدْرٍ، وَالْحَرْبُ سِجَالٌ، إِنَّكُمْ سَتَجِدُونَ فِى الْقَوْمِ مُثْلَةً لَمْ آمُرْ بِهَا وَلَمْ تَسُؤْنِى، ثُمَّ أَخَذَ يَرْتَجِزُ أُعْلُ هُبَلْ، أُعْلُ هُبَلْ. قَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم:[أَلاَ تُجِيبُوا لَهُ]، قَالُوا يَا رَسُولَ اللَّهِ:مَا نَقُولُ؟ قَالَ: [قُولُوا اللَّهُ أَعْلَى وَأَجَلُّ]. قَالَ:إِنَّ لَنَا الْعُزَّى وَلاَ عُزَّى لَكُمْ . فَقَالَ النَّبِىُّ صلى الله عليه وسلم :[أَلاَ تُجِيبُوا لَهُ]، قَالُوا يَا رَسُولَ اللَّهِ :مَا نَقُولُ؟ قَالَ: [قُولُوا اللَّهُ مَوْلاَنَا وَلاَ مَوْلَى لَكُمْ]. وفي هذا الحديث فوائد كثيرة وسنن مباركة من سنن الجهاد والقتال، ومنها: 1- حسن التدبير والإعداد ووضع الخطط للمعركة. 2- توزيع المهام على الجند. 3- وجوب التزام كل الجند بالأوامر والتعليمات وعدم ترك مهامهم وأماكنهم لأعذار قد يسوغونها لأنفسهم. 4- وجوب ثبات القائد الميداني وتذكيره لجنده وأتباعه بالتزام أوامر القيادة العليا. 5- حب الإنسان للغنيمة، وهي حل لهذه الأمة لكن الله سماها الدنيا حينما عطلت واجب الطاعة وضيعت فرصة النصر، قال تعالى: (وَلَقَدْ صَدَقَكُمُ اللَّهُ وَعْدَهُ إِذْ تَحُسُّونَهُمْ بِإِذْنِهِ حَتَّى إِذَا فَشِلْتُمْ وَتَنَازَعْتُمْ فِي الْأَمْرِ وَعَصَيْتُمْ مِنْ بَعْدِ مَا أَرَاكُمْ مَا تُحِبُّونَ مِنْكُمْ مَنْ يُرِيدُ الدُّنْيَا وَمِنْكُمْ مَنْ يُرِيدُ الْآخِرَةَ ثُمَّ صَرَفَكُمْ عَنْهُمْ لِيَبْتَلِيَكُمْ وَلَقَدْ عَفَا عَنْكُمْ وَاللَّهُ ذُو فَضْلٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ) 6-أن المعصية شؤم وشر يعم ضرره الجميع وخاصة إذا لم يقوموا بواجبهم من الإنكار ، لكنها تكون ابتلاءا لمن أدى ما عليه. 7- قلة الثابتين إلى آخر المطاف وخاصة في الفتن.وفي قصة طالوت في سورة البقرة فوائد عظيمة لابد لكل مجاهد من تدبرها. 8- شماتة الكافرين بقتل قائد مسلم وضرورة مراعاة هذا الأمر من الجماعات العاملة في الساحة، وأن بقاء القائد واستمراره في جهاده هو من أعظم صور النكاية بالأعداء. 9- عدم الالتفات لكل شيء يقوله الأعداء من الاشاعات وغيرها صغيرة أو كبيرة ، والاهتمام بالأمور العظام كحماية جناب التوحيد ومقام النبوة وما يعم ضرر السكوت عنه وغير ذلك. 10- الاهتمام بالرد على الأمور العظيمة، وأن يقتصر على الحق ولا يتعدى إلى باطل تذرعا باحتمال حصول أذى للكفار بذلك. وعظم الكلمات التي اختارها رسول الله صلى الله عليه وسلم ليردوا بها على مقولة أهل الباطل،وهي مع قلة حروفها فمعانيها عظيمة جليلة. 11- حرص الصحابة على طاعة النبي صلى الله عليه وسلم ولو في كلمة يردون بها على الكفار. وتطبيقا لسنن رسول الله في الحرب كان عدم ردنا على من ادعى اعتقال قناص بغداد أو قتله، حتى جاء الإصدار الثالث وكان من مقاصده: 1- تطبيق السنن لما فيها من إغاضة للأعداء. 2- النكاية الواضحة بالكفار فإن قلوبهم تنخلع قبل موتهم من هذا القناص. 3- أن قناص بغداد ليس شخصا واحدا بل هو جيل من الأسود، الذين أعدوا الجيل الثاني وهو جيل الأشبال، كما هو واضح. 4- أن القناصين عزموا على الثأر ممن انتهك حرمات الله وأن رصاصاتهم لا تخطىء المجرمين. 5- أننا أردنا إرسال رسالة إلى الأمة عامة وإلى المجاهدين خاصة ليحافظوا على سنة الرمي، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: [ارْمُوا بَنِى إِسْمَاعِيلَ ، فَإِنَّ أَبَاكُمْ كَانَ رَامِيًا] رواه البخاري، وفي مسلم يقول عليه الصلاة والسلام: [وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ، أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ أَلاَ إِنَّ الْقُوَّةَ الرَّمْىُ]. 6- أن العبرة بالاستمرار وليس بالكثرة فإن كان كثيرا دائما كانت الغاية، في الصحيحين عَنْ عَائِشَةَ قَالَتْ دَخَلَ عَلَىَّ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَعِنْدِى امْرَأَةٌ فَقَالَ: [مَنْ هَذِهِ]. فَقُلْتُ: امْرَأَةٌ لاَ تَنَامُ تُصَلِّى. قَالَ:[عَلَيْكُمْ مِنَ الْعَمَلِ مَا تُطِيقُونَ فَوَاللَّهِ لاَ يَمَلُّ اللَّهُ حَتَّى تَمَلُّوا]. وَكَانَ أَحَبَّ الدِّينِ إِلَيْهِ مَا دَاوَمَ عَلَيْهِ صَاحِبُهُ. وفيهما ،أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: [يَا أَيُّهَا النَّاسُ عَلَيْكُمْ مِنَ الأَعْمَالِ مَا تُطِيقُونَ فَإِنَّ اللَّهَ لاَ يَمَلُّ حَتَّى تَمَلُّوا وَإِنَّ أَحَبَّ الأَعْمَالِ إِلَى اللَّهِ مَا دُووِمَ عَلَيْهِ وَإِنْ قَلَّ]. أيها الأبطال: جاهدوا باسم الله وسيروا على بركة الله ، استغيثوا بالقريب المجيب واخشوه في الليل والنهار والإعلان والإسرار ، وانكسروا بين يديه واستغفروه فهو ناصركم (إِنَّا لَنَنْصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ)(وَلَقَدْ أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ رُسُلاً إِلَى قَوْمِهِمْ فَجَاءُوهُمْ بِالْبَيِّنَاتِ فَانْتَقَمْنَا مِنَ الَّذِينَ أَجْرَمُوا وَكَانَ حَقّاً عَلَيْنَا نَصْرُ الْمُؤْمِنِينَ) واعلموا أن أعداءكم من الصليبيين والصفويين يتربصون بكم الدوائر وينتظرون منكم كللا أو مللا ، وحالكم: (قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلَّا إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَنْ يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِنْ عِنْدِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُوا إِنَّا مَعَكُمْ مُتَرَبِّصُونَ) (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) سدد الله رميكم وبيض الله وجوهكم وبارك الله بالأسود والأشبال. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم، اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا،رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ،وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. والجدير بالاشارة ان الاصدار الثالث من فلم قناص بغداد عرض مجموعة من عمليات القنص المتقنة التي تستهدف جنود الاحتلال والقوات الحكومية وقد نشر بتسع لغات على شبكة الانترنت وعلى الموقع الرسمي (قناص بغداد)وقد اثار ظهور الاصدار موجة من الارتياح بين اهالي بغداد الذين كانت قد صدمتهم الانباء التي سربها الاحتلال عن اعتقال وقتل قناص بغداد ليأتي هذا الاصدار ويؤكد من جديد عودة القناص واستمراره في اصطياد جنود الاحتلال والحكومة . وكانت وكالة حق قد اصدرت فلما مرئيا عن قناص بغداد والحرب الاعلامية بعد صدور جزئيه الاول والثاني والذي ركزت فيه الضوء على تطور القدرات الاعلامية عند فصائل المقاومة العراقية المسلحة ونجاحها في مواجهة الماكنة الاعلامية الضخمة للاحتلال رغم الفارق التقني والمادي الشاسع بين الفريقين . الخميس 20-12-2007 http://news.76news.net/news.php?id=6168
الى ذلك&amp;iexcl; أصدر تنظيم «الجيش الاسلامي» في العراق&amp;iexcl; تسجيلاً مصوراً تلقت «الحياة» نسخة منه في عنوان «قناص بغداد الجزء الثالث - هدية العيد لأهل التوحيد». وظهر «قناص بغداد» الذي عرض عدداً كبيراً من عملياته التي طالت جنوداً أميركيين&amp;iexcl; وتحدث عن «استراتيجيات القنص في العراق». ونفى الشخص الذي اشتهر باسم «قناص بغداد» وهو نفسه الذي ظهر ملثما في اصدارات سابقة&amp;iexcl; أنباء عن مقتله&amp;iexcl; واكد انه و «الجيش الاسلامي» يتحركان «ضمن استراتيجية تأخذ بالحسبان متغيرات المرحلة». وعرض التسجيل عمليات تدريب على أعمال القنص في منطقة صحراوية. ولوحظ استخدام أساليب عسكرية وأسلحة قنص متطورة في تدريبات حوالي عشرة اشخاص يتقدمهم «قناص بغداد» الذي استخدم مصطلحات عسكرية لدى حديثه عن أساليب القنص. و «الجيش الاسلامي» المعارض لـ «القاعدة» سبق أن انضم الى جبهة «الجهاد والاصلاح» مع فصائل اخرى&amp;iexcl; قبل ان يؤسس «المجلس السياسي للمقاومة العراقية». وأعلن في الشريط المترجم الى سبع لغات أخرى&amp;iexcl; انه حرص على ان «يجسد الفرح بالعيد على رغم مصائب الأمة بعرض انتصارات أبنائها المجاهدين على أعداء الدين كهدية لأهل التوحيد أولاً&amp;iexcl; وكبيان حال لمن سواهم ثانياً&amp;iexcl; وكرسالة إشفاق للشعب الاميركي المخدوع الذي لا يعلم ما يجري لأبنائه على أيدي المجاهدين». المصدر : الحياة http://www.iraqworld.net/articles.ph...t_from=&amp;ucat=6
Internet video The deaths come as a new video of the Baghdad sniper, also known as Juba, was posted on the internet. The video appeared at the end of December and, like the first two films, is a compilation of footage showing US soldiers being shot dead by the sniper. Juba is said to be from the Islamic Army in Iraq but he never appears in the videos. The commentary says it aims to tell &quot;the truth to the American people&quot; about their military losses in Iraq. Juba, a nom de guerre, first appeared on the internet in 2005 in a poor quality film. With his own internet site at www.baghdadsniper.net, Juba is one of the most successful media outlets of those fighting against the US-led forces in Iraq. Small arms casualties According to a tally by the independent website www.icasualties.org, 338 US soldiers have been killed since the beginning of the war by &quot;small arms fire&quot; - eight per cent of total US casualties. At least 48 of them were shot by snipers. General Kevin Bergner, a US military spokesman, said that sniping &quot;has been a threat to the security environment here for quite some time&quot;. &quot;It is one we deal with on a recurring, routine basis. &quot;It is one that we have periodically seen in greater numbers at times, and obviously in those circumstances we target our operations accordingly to counter that threat.&quot; Meanwhile a spate of roadside bombs on Saturday in Iraq's Diyala province killed seven people, according to Iraqi officials source : Al-jazeera international http://english.aljazeera.net/NR/exer...D271B8EB66.htm
Saturday, 05 January 2008 BAGHDAD, Jan 5, 2008 (AFP) - Through the sights of a high-powered rifle the silhouette of a soldier takes shape in the window of a concrete watchtower. A shot rings out and the body collapses like a puppet, falling from view. Juba has struck again. A new video of the mysterious marksman of the Islamic Army in Iraq, one of the country's main Sunni insurgent groups, has been available on the Internet since the end of December. The video, a copy of which was sent to AFP by the rebel group, apparently shows US soldiers being cut down by the sniper. The commentary says it aims to tell &quot;the truth to the American people&quot; about their military losses in Iraq. &quot;The American administration still tells lies to its people and doesn't show the real numbers of their sons killed in Iraq. We are keen to tell these poor people the truth and hope it will wake them up,&quot; declares the &quot;commander of the sniper brigade&quot; of the Islamic Army in Iraq, a keffiyeh on his head and his face blurred electronically. Juba -- a nom de guerre -- first made an appearance on the Internet in 2005 in a poor quality film which showed shocking images of American soldiers being shot by insurgent sniper fire. The second compilation of his &quot;exploits,&quot; released in October 2006, transformed Juba into a mythical figure. The &quot;sniper of Baghdad&quot; became a hero to many young Iraqis and a symbol of hatred towards &quot;the occupier.&quot; The video's online success was immediate, making a considerable psychological impact in the Arab world as well as in Western countries. Whether he is a real person or persons or the invention of propagandists, &quot;Juba&quot; has gained legendary status. The online videos have stirred patriotic and religious feelings, the US-based Jamestown Foundation said in a report last year. The footage has also encouraged &quot;jihadis to train and participate in the insurgency,&quot; the Foundation said, stressing the need for US forces to &quot;subdue&quot; the sniper attacks attributed to Juba. Boasting his own Internet site at www.baghdadsniper.net, Juba is one of the most successful media creations of the insurgency -- despite competition from Internet videos by the Iraqi branch of Al-Qaeda which is today in open warfare against the Islamic Army. &quot;The Sniper of Baghdad No 3&quot; is subtitled in English and of good technical quality. About 10 American soldiers are shown being picked off in turn by sniper bullets. It is impossible to determine the place, the date, the units or the fate of the soldiers apparently hit. The purported chief of the Islamic Army snipers gives no indication of the number of American victims but speaks on the video of &quot;10 Iranian agents&quot; -- Iraqi police and soldiers -- killed each day. &quot;The Islamic Army has already released about 70 videos of its actions. The enemy uses the fact that the bodies of the dead soldiers don't appear in these (bomb) attacks, so they lie and show false numbers about their deaths,&quot; says the overweight leader, wearing a beige multi-pocketed jacket and black open-fingered gloves. &quot;In the case of sniping it is quite different,&quot; he says, claiming that the video shows US soldiers falling dead. In the past, he adds, they used the Iraqi sniping rifle the Tabuk. But many American sniping rifles have been captured and the Islamic Army is now working hard &quot;to improve the sniper rifles and the silencers so that there will be a surprise shocking the enemy.&quot; Islamic Army snipers, he boasts, are superior to US shooters who, he says, wait on rooftops and choose easy targets. &quot;Our snipers surpass those of the US army. Our snipers have only a few minutes to enter the target area, spot shoot and retreat,&quot; he says. According to a tally by the independent website www.icasualties.org, 338 US soldiers have been killed since the beginning of the war by &quot;small arms fire&quot; -- eight percent of total US casualties -- among them 48 cut down by snipers. US military spokesman General Kevin Bergner concedes that sniping &quot;has been a threat to the security environment here for quite some time. &quot;It is one that our commanders and our forces understand. It is one we deal with on a recurring, routine basis. &quot;It is one that we have periodically seen in greater numbers at times, and obviously in those circumstances we target our operations accordingly to counter that threat,&quot; Bergner told a news conference this week. http://news.76news.net/eng/index.php...d=463&amp;Itemid=1
جزاك الله خيرا أخي سعود النجدي
جزاك الله خيراً اخي سعود النجدي ونرجو من قناص بغداد البطل ان لايطيل علينا بالاصدار الرابع اللهم وحد صفوف المجاهدين ياالله اللهم انصر اسود الجيش الاسلامي البطل وثبتهم على الايمان ياالله يا قوي يا عزيز
لا يسعنا الا ان ندعي الله ان يحفظ الاسود في مؤسسة البراق الاعلامية ... ارجو ان نخصص هذا الموضوع لمتابعة اصداء قناص بغداد في المواقع . كما و التمس من الادارة الكريمة تثبيت الموضوع
جزاك الله خيرا أخي سعود النجدي على هذه المتابعة الدقيقة كما وأدعوا جميع الأخوة إلى متابعة ما يقال في القنوات الفضائية العربية والأجنبية وسددكم الله لنصرة أخوانكم المجاهدين وخدمتهم. سددكم الله
اللهم استر اسود العراق وبالخصوص القناص
يؤكد &quot; قناص بغداد &quot; الذي يظهر في شريط فيديو جديد يبث على الانترنت وهو يطلق النار على جندي اميركي ليهوي العسكري من برجه، انه يريد ان يكشف للشعب الاميركي &quot; كذب حكومته وخداعها &quot;. ويبث الشريط منذ نهاية الشهر الماضي موقع على الانترنت يحمل اسم &quot; قناص بغداد &quot;. ويظهر في الشريط رجل ملثم ينتمي الى الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز الفصائل السنية المتمردة في البلاد، يعرف عن نفسه بانه &quot; آمر كتيبة القنص &quot; في هذا التنظيم. ويقول الرجل &quot; نريد ان ننقل للعالم وخصوصا للشعب الاميركي الذي يزج بابنائه الى الموت كذب حكومته وخداعها &quot;، مضيفا &quot; نشفق على الشعب المسكين لذلك نحاول ايصال الحقيقة له من خلال هذه الافلام لكي نظهر لهم ماذا يجري لابنائهم هنا &quot;. وهذا الشريط هو الثالث الذي يبث &quot;لقناص بغداد&quot; الذي يطلق عليه الاميركيون اسم &quot; جوبا &quot;. فقد ظهر للمرة الاولى على احد مواقع الانترنت في 2005 في شريط فيديو نوعيته سيئة يصور جنودا اميركيين يسقطون بنيران قناصة. وتم بث شريط اخر &quot; لمنجزاته &quot; في تشرين الاول/اكتوبر 2006، ما حول جوبا الى شخصية اسطورية تحت اسم &quot; قناص بغداد &quot; تلقى استحسانا لدى الكارهين للقوة &quot;المحتلة&quot; الولايات المتحدة. وكان لهذين الشريطين فور بثهما تأثير معنوي كبير في العالم العربي والدول الغربية. وقالت مؤسسة جيمس تاون الاميركية الفكرية المتخصصة بدراسة الارهاب في تقرير العام الماضي &quot;سواء كانت حقيقية او مفبركة اعلاميا، اصبح اسطورة&quot; لتمجيد الوطنية والتشجيع على &quot;الجهاد&quot;، داعية الى &quot;تطويق&quot; هذا التهديد على الفور. ويشكل موقع جوبا على الانترنت نجاحا اعلاميا لهذا الفصيل المتمرد في العراق رغم المنافسة التي يواجهها من اشرطة الفيدي التي يبثها تنظيم القاعدة الذي يهيمن على الشبكة المعلوماتية ويخوض حربا مفتوحة ضد الجيش الاسلامي. واطلق الجيش الاسلامي على التسجيل الجديد الذي يتمتع بمواصفات فنية عالية الجودة &quot;قناص بغداد، رقم 3&quot;. وتعرض في الشريط لقطات لاصابة عشرة جنود اميركيين في مكان وتاريخ يستحيل تحديدهما كما الوحدة التي استهدفت ومصير الجنود الذين اطلق عليهم النار. ولا يوضح آمر كتيبة القنص عدد الجنود الاميركيين الذين قتلوا، لكنه يقول ان &quot;عشرة عملاء ايرانيين يقتلون يوميا&quot; في اشارة الى عناصر الجيش والشرطة العراقية. ويضيف الرجل ان &quot;الجيش الاسلامي بث اصدارا عن عملياته واذا تتبعناها فسنلاحظ عددا كبيرا من الهاونات والصواريخ والعبوات&quot;. ويتابع ان &quot;كل عبوة تنفجر بعربة عسكرية تسفر عن مقتل ثلاثة الى خمسة جنود، اما الصواريخ والمواجهات فتوقع اعدادا اكثر فكم سيكون عدد القتلى؟&quot;. ويؤكد الرجل نفسه ان العدد كبير لكن العدو يستغل عدم ظهور صور القتلى فيكذب ويعطي ارقاما مضحكة. لكن في عمليات القنص الامر مختلف وهذا سبب اهمية اشرطتنا&quot; التي &quot;تحاول واشنطن منع بثها&quot;. ويوضح &quot;الآمر&quot; ايضا انه &quot;في مسائل القنص يظهر التصوير الجندي الاميركي قتيلا وهذا ما جعل الاعلام العالمي يهتم كثيرا بالاصدارات&quot;، مؤكدا ان &quot;الاميركيين عززوا اجراءاتهم المضادة&quot; في مواجهة القناصة. وتظهر في الشريط المؤلف من جزءين مجموعة من المقاتلين الذين يرتدون ثيابا سوداء والملثمين بكوفية حمراء ويتدربون على القنص في اراض صحراوية غير ممكن تحديدها. ويقول آمر كتيبة القنص في الجزء الثاني &quot;في سلاح القنص نعتبر انفسنا متفوقين على العدو الاميركي&quot;. ويضيف &quot;لو اجرينا مقارنة بين قناصينا وقناصة الجيش الاميركي لعرفنا ان هذا الاخير يتخذ لنفسه موقعا غالبا ما يكون في اعالي المباني اما قناصنا فيكفي ان نعلم ان دخوله موقع الرمي وتصويبه نحو موقع الهدف والرمي والانسحاب لا تستغرق سوى دقائق معدودة&quot;. وتفيد احصائية نشرها موقع مستقل على شبكة الانترنت، ان حوالى 338 جنديا اميركيا قتلوا باسلحة خفيفة منذ بداية الحرب في آذار/مارس 2003، بينهم 48 قتلوا بنيران قناصة. واكد الجنرال كيفن بيرغنر المتحدث باسم الجيش الاميركي ان &quot;القناصة يشكلون تهديدا امنيا&quot;. واضاف &quot;انها واحدة من الحالات التي يدرك قادتنا وقواتنا خطرها وواحدة من الحالات التي نتعامل معها على اسس روتينية وحالة تتكرر بصورة دورية&quot;. http://iraq-ina.com/showthis.php?type=&amp;tnid=22645
جزاك الله خيرا يا اخ سعود الللهم احفظ قناص بغداد اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
بارك الله فيك تم النقل لأنا المسلم
السلا معليكم هذه المرة الولى التي اكتب في هذه الشبكة المباركة الحقيقة موضوع اكثرمن رائع واعلموا ان النصر قادم باذن الله فالصبر الصبر يا حماة الدنار و اوكد على اهمية الوحدة بين المجاهدين
قناص بغداد لـ&quot; العرب &quot; القطرية: اصعب المواقف التي نواجهها وجود مدنيين قرب الهدف قال امر كتيبة القنص في الجيش الاسلامي العراقي، والمعروف باسم &quot; قناص بغداد &quot; ان القوات الاميركية والادارة الاميركية مارسوا ضغوطا كبيرة من اجل عدم اصدار الجزء الثالث من سلسلة قناص بغداد والذي صدر قبل نحو اسبوعين. واوضح قناص بغداد في لقاء خاص مع &quot; العرب &quot; ان عمليات القنص التي تقوم بها كتيبة القنص التابعة للجيش الاسلامي في العراق، قد ادت فعلها في ارباك معنويات الجنود الاميركان، وقال &quot; بفضل الله تعالى ادى القنص دورا كبيرا في المعركة وقد ذكرنا ذلك في الاصدار الاخير وبينا كيف كان تأثيره على قوات الاحتلال من خلال ردة فعل العدو حيث ظهرت بوضوح في تعاملها مع وسائل الاعلام التي اظهرت للعالم بعض لقطات القنص التي تبين كيف يسقط الجندي الامريكي قتيلا باطلاقة القناص المجاهد، وكذلك من خلال التحصينات الاخيرة التي قام بها العدو كوقاية لجنوده من اطلاقات القناصة المجاهدين &quot; واشار امر كتيبة القنص ، الى ان القوات الاميركية مارست ضغوطا كبيرة من اجل منع اصدار الجزء الثالث من اصدار قناص بغداد ، منها تحييد الكثير من وسائل الاعلام ومنعها من الترويج او الكتابة عن الاصدار الثالث لقناص بغداد. واشار الى ان هناك &quot; قناصون كثر في الجيش الاسلامي تجمعهم كتيبة القنص وفيها قناصون متميزون وهم في ازدياد ونحن نعد الان للجيل الثاني من القناصة &quot; وحول طبيعة الاسلحة التي تستخدم في عمليات القنص قال &quot; يستخدم سلاح القنص المعروف والمتوفر لدى المجاهدين ولدى الجيش الاسلامي اسلحة قنص متعددة فهناك القناص العراقي تبوك والقناص الروسي وغيرها من انواع القناصات التي خلفها الجيش السابق بالاضافة الى القطع التي غنمها المجاهدون من قوات الاحتلال الاميركي وهي القناصات الاميركية الصنع ، لكن الامر لا يعتمد على نوع سلاح القنص بقدر ما يعتمد على مهارة القناص واتقانه لعملية القنص واستمكانه للعدو &quot; وبين قناص بغداد، ان من اولويات فعل القنا صان لايكون معروفا او مشاهدا من قبل الاهالي ، واضاف &quot; القناص لا يلتقي بالاهالي فلا يراه احد من الناس الا انهم يشعرون بفعله فقط اما برؤيتهم الجندي الامريكي وهو يسقط صريعا باطلاقة لا يعلمون مصدرها او حتى لا يسمعون صوتها او انهم يعلمون ذلك بعد ردة فعل العدو على ذلك بمحاصرة المكان او بتحليق الطائرات فوق المكان فينتشر خبر القنص بين الناس، في تلك الاثناء يكون القناص قد غادر المكان ، وكثيرا ما يترك وراءه رسالة مكتوبة للعدو، الا اننا نسمع ان لناس يسرون كثيرا عندما يسمعون بأن القناص كان بينهم من غير ان يشعروا به &quot; وفي عبارات قصيرة، طلبنا من قناص بغداد ان يرسم صورة قلمية لنفسه فقال &quot; قناص بغداد هو احد جنود الجيش الاسلامي في العراق قناص بغداد هو احد المجاهدين الذين استجابوا لنداء الله تعالى لقتال اعدائه ونصرة دينه ، قناص بغداد هو ترجمة لقول الله تعالى ((وَاقْعُدُواْ لَهُمْ كُلَّ مَرْصَدٍ )) &quot; وتابع ان &quot; اللقطات التي ظهرت في فلم قناص بغداد سواء الاول او الثاني او الثالث ما هي الا نماذج منتخبة من بين مئات من لقطات القنص اختيرت لكي تظهر للاعلام ما وصلت اليه معنويات العدو &quot; مشيرا الى ان عمليات القنص بدأت منذ الايام الاولى للاحتلال الاميركي وليست حديثة عهد مؤكدا ان &quot; المجاهدين استخدموا كل ما لديهم من وسائل لمواجهة العدو وصده بكل ما هو متوفر من اسلحة منذ اول يوم من ايام الجهاد وسلاح القنص من ضمن الاسلحة التي وجدها المجاهد امامه فمن كان يحسن استخدامه استخدمه فورا ومن لم يكن يحسن ذلك تدرب على استخدامه بوقت قصير جدا كما تدرب على بقية الاسلحة ، ثم بعد ذلك بدأ التخصص في استخدام الاسلحة ومن بينها القناص&quot; وبين امر كتيبة القنص الى ان ما اصعب المواقف التي يواجهها القناص هي &quot; عندما يمر بين القناص وبين الهدف الذي يريد قنصه حائل خاصة من المدنيين اوالاطفال ويبقى بينهما مما يضطر القناص الى الغاء العملية فليسء من سياسة الجيش الاسلامي استهداف الابرياء وانما نعمل لحمايتهم والدفاع عنهم &quot;
الله يثبته وقوي أيمانة وكثر امثالة وينصرة اللهم امين يا قادر
