جيش الفاتحين وجيش الراشدين : توضيح حول البيان المزور بسم الله الرحمن الرحيم وَعَدَ الله الْمُنَافِقِينَ وَالْمُنَافِقَاتِ وَالْكُفَّارَ نَارَ جَهَنَّمَ خَالِدِينَ فِيهَا هِيَ حَسْبُهُمْ وَلَعَنَهُمُ اللّهُ وَلَهُمْ عَذَابٌ مُّقِيمٌ (التوبة 68) صدق الله العظيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين المصطفى محمد صلى الله عليه وسلم وعلى آله وصحبه أجمعين توضيح حول البيان المزور الذي ورد فيه اسم جيش الراشدين وجيش الفاتحين مع جماعات بعثية ليس بخاف على احد ان جيش الراشدين وجيش الفاتحين هي كتائب مجاهدة لشباب الدعوة السلفية الجهادية ولا التقاء لها مع عقيدة البعث الكافر ، ورغم ان كل ابناء امتنا يعلمون ذلك تمام العلم ، فقد نشر مؤخرا بعض المنافقين البعثيين بيانا مزيفا حول لعبة المصالحة التي تحدث بها العميل السفيه نوري المالكي ، اشاروا فيه الى ان جيش الراشدين وجيش الفاتحين اشتركوا معهم في اصدار ذلك البيان المذكور نصه ادناه مع جماعات بعثية تحمل تسميات وهمية لا وجود لها الا في مخيلتهم مثل (القيادة العامة للقوات المسلحة) المندثرة مع نظام صدام و ( رافدان ) تلك اللعبة التي حاكها في حينه المجرم العميل احمد الجلبي بالاشتراك مع جواسيس لبنانيين وعراقيين(من عناصر نظام صدام الذين باعو انفسهم للجلبي بدراهم معددوات) ، للاقتصاص من غريمه المجرم حازم الشعلان في اطار التنافس على عقود سرقة العراق، وقذف بها العميل الجلبي الى بعض البعثيين الاغبياء كي يتلقفها هؤلاء الكذابين اليائيسين باسم (القيادة الموحدة للمجاهدين) واخذوا يفرحون باستخدامها وسيلة للكذب والدعاية لهم كي يغطوا على خيبتهم ، وهي مازالت تشوش على المجاهدين وجهادهم وترسل الاشارات التي تخدم جمع الاعداء وتربك صفوف الخيرين للتاثير عليهم بالايحاء تارة وبالدس تارة اخرى وخصوصا مع هذه الحملة الصليبة الاستخبارية التشويشية الشعواء التي تجري الان ضد المجاهدين في اطار ما يسمى بالمفاوضات والتفاوض والمصالحة وغيرها من المسميات التي يريدون فيها الالتفاف على المجاهدين وتطويقهم وتوجيه الضربة لهم عبر المتسللين الذي ارتضوا لانفسهم ان يجعلوا من هذا مهرجانا يتكسبون من ورائه ، في وقت يعرف شعبنا ان تلك المفاوضات ومزاعمها لم يقم بها الا المنافقين والمرتدين . فلا مفاوضات مع عدو صليبي كافر ولا مع صفوي حاقد ولا مع عميل مرتد ولا مع اي ذنب من الاذناب ، لا أمس ولا اليوم ولا غدا ، ولا لقاء لنا مع المزورين المزيفين الذين استغلوا هذا المخطط لكي يجعلوا من انفسهم ابطالا ويصدرون هكذا بيانات وهمية ، وما هم الا اشباح ومرتزقة وافاقين . وان جيش الفاتحين قد اصدر بيانه الواضح الصريح المدرج في ادناه بخصوص ما تحدث به العميل السفيه نوري المالكي . ونقول للماكرين ان المجاهدين لا يحزنهم تجمع الباطل على حربهم بل يزدهم قوة وعزة وكبرياء وأن الله سبحانه وتعالى متوليا امر عباده المؤمنين (إن الله يدافع عن الذين آمنوا) ، واما الحاقدين والمنافقين فانه سبحانه قد بين خسارتهم وإحاطة مكرهم بهم (ولا يحيق المكر السيئ الا باهله). واخيرا نقول للذي كتب هذا البيان، الذي نعرفه حق المعرفة وهو احد الكتاب والاعلاميين البعثيين الذي هرب من ارض الجهاد واستقر في سوريا وارتضى لنفسه على كبره ان يصبح بوقا لاعداء الله والبعث الكافر ويدس على المجاهدين بالكذب والتزوير، انه خير لك ان تعترف بخطأك إن كنت تريد ماعند الله والدار الآخرة، أما إذا أردتها غشاً لأمتنا ولوطننا وتكتيكآ في الدفاع عن اصحابك الفارين فذاك أمر سهل وميسور على من يغش في الامانة ويفرط في الدين. وخير من أن تكون عوناً لأهل السوء على سوءهم ، وأهل الشر على شرهم هو أن ان تترك طريق النفاق والتلفيق والدس على المجاهدين حتى لا تصل إلى الهاوية مع الهاوين ، ولا تغرق مع الغاوين .. وعند الله تجتمع الخصوم . نسأل الله العظيم رب العرش الكريم ان يرد كيد الاعداء والادعياء والمنافقين والماكرين الى نحورهم..نسألك اللهم ان تأخذ الاعداء والمنافقين اخذ عزيز مقتدر. اللهم من أراد السوء بالمجاهدين أو أضمره لهم ، نسالك تزلزل أركانه، وتفرق أعوانه ، وتبدد أنصاره، وتقرب بواره، و تحيق به مكره انك خير الماكرين اللهم اننا نسألك نصرا مؤزرا على عدونا. بيان جيش الفاتحين بخصوص ما تحدث به العميل السفيه نوري المالكي بسم الله الرحمن الرحيم (وَلَنْ تَرْضَى عَنْكَ الْيَهُودُ وَلا النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللَّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءَهُمْ بَعْدَ الَّذِي جَاءَكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللَّهِ مِنْ وَلِيٍّ وَلا نَصِيرٍ) (البقرة:120) الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على النبي المصطفى وبعد بعد ان تكلم سفيه الصليبيين ( المالكي) في قضايا لا تستحق ان يرد على ونحن نعتقد ان اشتغال اهل الجهاد في الرد على كل ناعق هو زيادة في رفعة ذلك الشخص حيث يشعر باهميته لدى المجاهدين ونحن اذا لانقول الا ما قاله الامام الشافعي رحمه الله حين قال: يخاطبني السفيه بكل قبح فاكره ان اكون له مجيبا يزيد سفاهة فازيد حلما كعود زاده الاحراق طيبا اذا نطق السفيه فلا تجبه فخير من اجابته السكوت فان كلمته فرجت عنه وان خليته كمدا يموت ولذا فان ردنا على ما ينقنقون به هو محض اضاعة للوقت ونحن ردنا على الارض لا باللسان ويكفينا: اذا سبنا نذل تزايدنا رفعة وما العيب الا ان نكون مساببه واخر دعونا ان الحمد لله رب العالمين مكتب الامارة جيش الفاتحين ---------------------------- والله رأيت خير كبير في هذا البيان اللهم انصر اخواننا في جيش الراشدين والفاتحين وافرحنا باجتماع الموحدين