بسم الله الرحمن الرحيم أحييكم والاخوة المجاهدين في كل مكان والاعضاء في شبكة البراق(بارك الله في العاملين عليها) بتحية الاسلام ، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. دولة العراق الاسلامية هي عبارة عن عدد كبير من المجاهدين الصادقين من كل الفاصئل اقيمت لاعلاء كلمة الله وللدفاع عن المسلمين ، أميرها هو الشيخ ابو عمر البغدادي هذا الشيخ زكاه امير الاستشهاديين ابو مصعب الزرقاوي ووزير الحرب حفظه الله ابو حمزة المهاجر (نحسبه والله حسيبه) . مكانها كانت اول ولاية اعلن في دولة العراق الاسلامية هي ولاية الانبار كانت ولاية الانبار من اشد الولايات هجوما على الامريكان والطريق السريع يشهد لذلك من خلال العبوات الناسفة كما وكانت من اكثر المناطق التي تشهد العمليات الاستشهادية كما ان ولاية الانبار كانت محرمة تحريما كاملا على الرافضة ولله الحمد . قدر الله ان تتحول ولاية الانبار من سيطرة المجاهدين الى سيطرة الامريكان والذين يسمون انفسهم بالصحوة ########## ####################. أيها الاخوة اقتراحي اليوم هو ان نجعل نحن بعض الحلول لولاية الانبار مجرد نريد اقتراحاتكم يعني مالذي نفعله في ولاية الانبار وباذن الله سوف تصل اقتراحاتكم لجنود الدولة في ولاية الانبار . كما ونريد من الاخوة الذين يريدون ان يكتبوا اشياء سرية فعليهم بارسالها الى الخاص . كما ونريد منكم عمل خطب مسجلة فيها دعوى لعامة المسلمين في ولاية الانبار وسوف يتم باذن الله توزيعها على قدر استطاعتنا بعد سماعها واخذ الاذن في ذلك ، فان لم تستطيعوا ان تعملوها على شكل خطب فعليكم بعملها على شكل رسائل وجزاكم الله خير . وبالختام نذكركم بالدعاء للمسلمين عامة وللمجاهدين خاصة بأن يمكنهم الله وينصرهم على اعدائهم. وصلى الله على محمد وعلى اله وصحبه وسلم __________________ " فالحذر الحذر ممن ينخرط بمثل هذه الأجهزة العميلة , فواللهِ ليس لديهم عندنا إلا السيف البتار، وبيننا وبينهم ليالي ووقائع تشيب لهولها الولدان ". والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمجاهدين