بسم الله الرحمن الرحيم عملاء النت ينتشرون في المنتديات ويلبسون لباس الجهاد لتوجيه انصار المجاهدين على الشبكة العنكبوتية وقادتهم من حيث لايشعرون إلى قرارات معينة ظاهرها فيه الخير وباطنها فيه الفتنة علمت وكالة ( الملف برس ) من مصادر أمنية خاصة أن نشاطا إعلاميا مكثفا يشهده حاليا مركز التنسيق المشترك وهو مركزا انشأتة وكالة المخابرات المركزية الأمريكية الـ cia بالتعاون مع أجهزة مخابرات حليفة في الشرق الأوسط لإدارة الحرب الإعلامية ضد شبكة القاعدة ومناصريها على شبكة الانترنت . واستنادا للمعلومات ذاتها فان المركز يضم حاليا العشرات من الضباط العرب والأمريكيين كما يضم رجال دين مسلمين و محللين نفسيين تلقوا دورات تدريبية متخصصة في الولايات المتحدة وانتشروا في العشرات من المنتديات الحوارية والمواقع الإخبارية التي يتردد عليها أتباع ومناصري شبكة القاعدة . وقالت المصادر الأمنية إن النجاح الذي تحقق فاق كل التوقعات حيث يتم اختيار الموضوعات المطروحة للنقاش بعناية والتركيز على موضوعات معينة وإعادة طرحها وتكرارها وجر أنصار الشبكة والمتعاطفين معها إلى الحوار بشأنها مع تعمد استفزازهم لتنفير المسلمين العاديين منهم . وقد أبرزت التقييمات الذي أجراها المركز مؤخرا مؤشرات كثيرة للنجاح كما أنه ومن أهداف الحملة الأمريكية وأذنابها إظهار شبكة القاعدة كعدو للعرب السنة وهذا الهدف تقترب حملة الصليب وأعوانها من تحقيق النجاح فيه. وتعتبر الحملة الإعلامية الحالية هي اكبر نشاط لوكالة المخابرات المركزية منذ الحرب الباردة وقد أدت إلى تشتيت شبكة القاعدة على المستوى الاعلامى وهى جزء من النشاطات السرية الناجحة في إطار إستراتيجية الرئيس بوش الجديدة في العراق . ********** يانـِكُّ بشراك هذا الجهلُ والنَوَكُ ** أزالَ عنْكَ ، وعن أصحابك الحَلَـكُ؟! أضحى بك القومُ أعلاماً وما عُرفـوا! ** فالشَّخـص مُستترٌ ، والنـِكّ مُنهَتكُ! و(المايكرسوفت) به فرحان مفتخرٌ ** إذْ كان لولاهُ ما صــاروُا ، وما سَلَكوُا هذا هو المُبدَع الرَّحب الذي وسعت ** شاشاتُه القــومَ ، (والوندوزُ) مُعْتـَركُ و(للكـــــــباريد) حرْبٌ لامراءَ بهــا ** كــــلٌ بها فارسٌ (بالموْسِ) مُشْتَـبِكُ! قامتْ بهــــا بيعـةُ الإسـْلامِ معْلنـةً ** عـَــوْد الخلافة في الأسلاك تنْســلكُ بين (الرِّسِرْفرِ) واــشركاتِ نعلُنها ** كــلُّ الرعيـة (باسـووردٌ) ومُشتـِركُ هو الفضاء الذي يهذي الجميع بـه ** يعلوُ الجهول الذي في الجهل ينهمكُ وهـمٌ إذا (الكهربا) أُطفئت فكمـا **يصحو من الســـــــــكر مفتـونٌ به أَفـَكُ وهـمٌ به الجهـل مكسوٌ وصاحبُه ** في غفلة الطــــــــيـش فــي أسمـاعه سَكَكُ ماذا أقولُ وقد قادتْ معارَفنــــــــــــــا ** قومٌ بمستنــقعِ الأهـــواءِ قدْ بركوُا قد أصبحَ الرأيُ فوْضى بينهمْ فبـِهِ ** النَّاس قد بُليــــــت من جهـلهم هلكــوُا لم تلق للحـلم فيهم قـطُّ مُنتجَعـا ** ولـم تجـد حُرمــــــــــــــةً إلاّ وتُنتَهَـكُ هذا بـهم بلــغَ الإسلام محـــــــــــنتَـه ** في وجنـتيه دمــوعُ الحـزْن تنْسفكُ مات الزمان الذي من قبل كان بـه ** أعلامُـه ما بهـم جهـــــــــلٌ، ولا حَسَـكُ حامد بن عبدالله العلي *********** فإذا كنت من أعوان الصليب وسخرت قلمك وذهنك لتحقيق أهداف أعداء الله والمسلمين وإذا كنت من أعوان الصليب سخرت قلمك للتلاعب بمشاعر الناس وعقولهم فاعلم أن الله خصمك وكيف تأمن مكر الله أيها الذنب العميل واعلم أن الله سينصر دينه ويظهره رغما عن انفك وانف أسيادك قال الله سبحانه و تعالى { أفأمنوا مكر الله فلا يأمن مكر الله إلا القوم الخاسرون }، الأعراف ، 99 . " ولا يأمن مكر الله إلا القوم الكافرون " ( إن الذين لا يرجون لقاءنا ورضوا بالحياة الدنيا واطمأنوا بها والــذين هم عن آياتنا غافلون. أولئك مأواهم النار بما كانوا يكسبون ) اللهم عليك بالتحالف الامريكي الصهيوني ومن والآهم وعملائهم اللهم دمر كيانهم واقصم ظهرهم وانزع ملكهم وشتت شملهم وفرق جمعهم ورمل نسائهم واجعل باسهم بينهم وتتبع عوراتهم كما يتتبعون عورات المجاهدين وافضحهم على رؤوس الخلائق انهم لايعجزونك اميـــــــــــــــــــــــــــــــــــن منقول بتصرف