بسم الله الرحمن الرحيم م/ بيان رقم 2 لسنة 2006 قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 2 ولغاية 28 / 2 / 2006 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · تدمير و إعطاب 151 آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (4 دبابة ، 83 همر , 4 دفع رباعي ، 13 كاسحة الغام , 2 همفي , 17 مدرعة , 6 صهريج وقود , 5 لوري , 14 شاحنة تريلة , 3 زيل فاون ) . · تم إسقاط طائرة سمتيه نوع بلاك هوك في قاطع جنوب بغداد خارج و طائرتين مسيرة إحداهما في التاجي و الأخرى قرب قاعدة البكر الجوية في بلد شمال بغداد خارج . 2. حرب العصابات و الاشتباكات مع القوات الأمريكية والكمائن الجوية والأرضية و عمليات القنص والعمليات المشتركة مع الجماعات العاملة على الساحة العراقية 145 عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 61 قتيل من بينهم 15 ضابط و 46 جندي بالإضافة إلى قتل و جرح 453 فرد يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 514 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق 170 صاروخ على العدو الأمريكي موزعة كالتالي: ( 15 كراد، 43 كاتيوشا، 3 اسناب , 7 طارق , 13 C8 , 16 C5 , 2 جوشن , 67 قاذفة , 3 سيخوي ). 5. تم رمي 646 قنبرة هاون و رمانات على العدو الأمريكي موزعة كالتالي: (87 عيار 120 ملم، 10 عيار 100 ملم , 398 عيار 82 ملم , 151 عيار 60 ملم , رمانتين RKG3 ). والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق