بسم الله الرحمن الرحيم ارجوا من الشيعه التعقيب على هذه المناظره بعقولهم لا بتطرفهم واترككم مع المناظره: إليكم هذه القصة التي حصلت في عصر الشاه في ايران استدعى الشاه علماء من السنه وعلماء من الشيعة حتى يقرب بينهم وينظر الى وجه الاختلاف بينهم فجاء علماء الشيعة كلهم ولم يتخلف منهم أحدا أما علماء السنه لم يأت منهم الا واحد بعد تأخر عليهم!! فلما دخل عليهم كان حاملا حذائه تحت إبطه: نظر إليه علماء الشيعة فقالوا: لماذا تدخل على الشاه وانت حاملا حذائك هذا ؟؟؟ قال لهم: لقد سمعت أن الشيعة في عصر الرسول صلى الله عليه وسلم كانوا يسرقون الأحذية!! فقالوا: لم يكن هناك في عصر الرسول شيعه!!! فقال: اذن انتهت المناظرة التي أتينا من أجلها وبقي أن تجيبوا على هذا السؤال: من أين أتيتم بدينكم؟