بسم الله الرحمن الرحيم لقد نشرت المواقع الإخبارية قبل سويعات قليلة خبراً غريباً مفاده أن طالبان قد سيطرت على الآن على أغلب أراضي أفغانستان وفيما يلي نص الخبر من موقع إذاعة لندن: مركز أبحاث دولي يقول: طالبان تسيطر على أغلب أفغانستان حذر مركز أبحاث دولي من احتمال تقسيم أفغانستان إلى دولتين بعد سيطرة حركة طالبان التي تقاتل القوات الدولية والحكومية الأفغانية على أكثر من نصف مساحة البلاد بشكل أو آخر. وطالب مركز SENLIS الدولي والذي يركز في أبحاثة على تقديم التوصيات إلى الجهات الحكومية في مجال السياسة الخارجية والأمن ومكافحة المخدرات والتنمية في دراسة نشرها اليوم، بمضاعفة عدد القوات الدولية المنتشرة حاليا في أفغانستان والبالغ عدد 80 ألفا بعد أن تبين له أن حركة طالبان تسيطر على 54 بالمائة من الأراضي الأفغانية. وقالت الباحثة في المركز نورين ماكدونالد "إن الوضع الأمني في أفغانستان قد بلغ الآن مرحلة الأزمة والمسلحون يسيطرون على مساحات شاسعة من البلاد ومن بينها عدد من مراكز الأقاليم والمناطق الحدودية، وعدد من الطرق الأساسية". يذكر أن حركة طالبان قد كثفت نشاطها خلال هذا العام حيث قامت بتنفيذ أكثر من 130 عملية انتحارية. "عودة طالبان" وأشار المركز إلى أن حركة طالبان هي السلطة الفعلية الحاكمة في جزء كبير من جنوب البلاد. وأضافت ماكدونالد انه من المحزن أن لا يطرح الآن في أفغانستان السؤال عن إمكانية استعادة طالبان السيطرة على العاصمة كابول بل عن موعد عودتها إلى الحكم. وقالت إن إعلان الحركة عن عودتها للسيطرة عل كابول عام 2008 يبدو أمرا محتملا أكثر من أي وقت مضى وعلى المجتمع الدولي تغيير السياسات الحالية التي يتبعها في أفغانستان بشكل جذري قبل فوات الأوان. وختمت نورين حديثها بمناسبة نشر المركز هذه الدراسة قائلة "إن الهزيمة في أفغانستان ستكون لها عواقب كارثية على الأمن العالمي". وتخوض القوات الدولية وقوات حلف الناتو قتالا شرسا ضد مقاتلي حركة طالبان الذين ينشطون في العديد من الأقاليم الأفغانية ولا يبدو أن القوات الدولية تحقق نتائج ملموسة على الأرض. وتلجأ طالبان إلى استراتيجية الكر والفر في قتالها ضد القوات الدولية وتتفادى المواجهة المباشرة معها بل تنشط في المناطق التي لا تتمتع فيها القوات الدولية بوجود قوي. كما أن قلة عدد القوات الدولية لا يسمح لها بتحقيق سيطرة دائمة على الأرض في كافة أرجاء أفغانستان المترامية الأطراف وهو الأمر الذي تستفيد منه طالبان. المصدر من موقع إذاعة لندن هنا: http://news.bbc.co.uk/go/pr/fr/-/hi/...00/7106089.stm 00000000000000000000000000000000000000000000000000 0000000000 مسئول أفغاني يقر بسيطرة طالبان على منطقة غرب البلاد اعترف محيي الدين بالوش حاكم محافظة فرح الواقعة غربي أفغانستان أن مقاتلي حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان نجحوا في استعادة سيطرتهم على منطقة جولستان بمحافظة فرح. وفي حديث خاص لوكالة الأنباء الصينية الرسمية، قال بالوش إن القوات الحكومية الأفغانية اضطرت للانتقال من المنطقة لتفادي المواجهة مع مقاتلي طالبان. وزعم المسئول الأفغاني أن قواته فضلت تجنيب المواطنين المدنيين احتمالات وقوع خسائر في صفوفهم وفي ملكياتهم، رغم أن المراقبين يؤكدون أن السبب يكمن في الرغبة في الهروب من معارك دامية مع قوات طالبان. وأشارت الوكالة إلى أن منطقة جولستان في محافظة فرح كانت مسرحًا للعديد من المواجهات الأسابيع الماضية، وتبادلت طالبان مع القوات الحكومية السيطرة عليها مرة بعد مرة. http://www.islammemo.cc/article1.aspx?id=55366 00000000000000000000000000000000000000000000000000 00000000 من آخر أخبار أفغانستان: «طالبان» تتبنى إسقاط مروحية أمريكية شرقي أفغانستان المسلم-وكالات: 27/12/1428 أعلنت حركة "طالبان" الأفغانية المقاومة أنها تمكنت أمس من إسقاط مروحية أمريكية في إقليم "لغمان" شرقي أفغانستان. وقال الناطق باسم «طالبان»ذبيح الله مجاهد في بيان نشر على عدد من المواقع على شبكة "الانترنت": إن «مجاهدي الإمارة الإسلامية» أسقطوا ظهر أمس الجمعة طائرة هليكوبتر أمريكية، في هجوم صاروخي، بمنطقة "توده عين بباد بخ" مركز ولاية لغمان شرقي أفغانستان. المصدر: http://www.almoslim.net/figh_wagi3/s...n.cfm?id=21429