كريستان ساينس مونيتور ـ 1 مارس 2006 ترجمة: وليد نور فيما يعد صفعة قوية للمزاعم الأمريكية عن أرواح جنودها المعنوية، ونفوسهم العلية، كشفت الصحف الأمريكية وعلى رأسها 'كريستان ساينس مونيتور' عن استطلاع أجرى بين عناصر من الجيش الأمريكي أكد أن 72% من المستطلعة آراؤهم يرغبون في سحب القوات الأمريكية من العراق في خلال سنة على أكثر. وأجرى الاستطلاع المثير مؤسسة 'زغبي' الدولية لاستطلاعات الرأى، ونشرته مجلة 'Stars and Stripes' الأمريكية المتخصصة في شئون الجيش وأخباره، وأظهر الاستطلاع أن 23% فقط يرون أنه يجب على الولايات المتحدة البقاء في العراق ما دام كان ذلك ضروريًا. وبالرغم من أن الاستطلاع، الذي أجرى في شهري يناير وفبراير الماضيين تم بدون موافقة وزارة الدفاع الأمريكية، إلا إن مؤسسة زغبي أكدت أنها حصلت على موافقة قادة الجيش الأمريكي في العراق لإجراء هذا الاستطلاع. ومن بين ال 72 % المطالبين بالانسحاب من العراق، قال 22% إن القوات الأمريكية يجب أن تنسحب خلال الأشهر الستة القادمة، فيما طالب 29% بانسحاب القوات الأمريكية فورًا، وقال 21% إن الوجود العسكري الأمريكي في العراق يجب أن ينتهي خلال سنة؛ بينما أكد 5% مطالبتهم بالانسحاب إلا إنهم لم يحددوا موعدًا لذلك. وقد موّل إجراء هذا الاستطلاع مركز 'لو مويني' للسلام والدراسات العالمية، والذي تلقي بدوره التبرعات بشأن هذا الاستطلاع من ناشط مجهول ضد الحرب، غير أن جون زغبي رئيس مؤسسة زغبي أكد أنه لا المركز الدراسي ولا المتبرع تدخلا في محتوى الاستطلاع أو طريقة إجرائه، مشيرًا إلى أنه 75% ممن تم استطلاع آراؤهم شاركوا في عمليات انتشار متعددة في العراق، وتقل أعمار 63% منهم عن 30 عامًا، وتبلغ نسبة النساء 25%.