################################################## #### ################################################# لا يسمح بالاساءة للشخصيات الاسلاميةجزيتم خير الجزاء .. وسدد الله قولكم ونسأل الله ان يهدي ,,
اللهم ان المتنطعين والمغالين قد اصابونا في ديننا مالا يدفع شره الا انت ، اللهم الهمنا الصبر عليهم ، اللهم وفقنا لندحض افكارهم ، اللهم اهدنا واهدهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح اللهم ان المتنطعين والمغالين قد اصابونا في ديننا مالا يدفع شره الا انت ، اللهم الهمنا الصبر عليهم ، اللهم وفقنا لندحض افكارهم ، اللهم اهدنا واهدهم. نعم والله لقد طعن حامد العلي بالمجاهدين وهمز ولمز فيهم راجع ردي عليك في الموضوع السابق
##################
اقتباس: لا فضفوك من رجل القمته الحجر بارك الله بك اخي الحبيب اللهم اني عفوت عنه.
واصبح حامد العلي حامد كيشوت!!!!!!!!!! وا امتاه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح اللهم اني عفوت عنه. ههههههههههههههههههههههههههههههه عامر حبيبي ليكون انت الشيخ حامد ان امدح صاحب الموضوع وانت شخصك في الموضوع عشان تجي تعفوا عني حبيبي ما اريدك تعفوا عني هههههههههههه النعيمي
اقتباس: ههههههههههههههههههههههههههههههه عامر حبيبي ليكون انت الشيخ حامد ان امدح صاحب الموضوع وانت شخصك في الموضوع عشان تجي تعفوا عني حبيبي ما اريدك تعفوا عني هههههههههههه يعني ا نت تقول لصاحب الموضوع انه القم الشيخ العلي حجرا!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! وارجوا منك عندما تكتب ان توضح. على كل اذا كان هذا قصدك فاعلم انني ظننت انك تقصدني ، وهذا من حسن ظني لا من سيئه لانني لم اتصور ان يبلغ بكم التحدي الى ما وصلتم عليه ، اسال الله لي ولك السداد.
هؤلاء الذين يقصدهم الشيخ حامد يا راية العقاب كيشوت ،لاشخصنة الموضوع بأنه ضد مجاهدى الدولة والقاعدة وقادتها ؟!! فهل أنت مع الشيخ أم مع المجاهيل والأشباح ؟؟ فهم رأس الحربة فى الحرب على العلماء والمسلمين والمجاهدين فى أرض الرفدين وغيرها ومن سواهم ممن لم يحكم عليهم العلماء بكتاب الله وسنتة رسوله صلى الله عليه وسلم بكفر لناقض من نواقض الإيمان الواضحه قالوا عنهم كافر خائن عميل ولم يشفع له لو كان من خيرة المجاهدين ما دام ليس من حزبهم وأهواءهم !! وتجدهم أعزة على العلماء والمجاهدين مخونين مكفرين مستبيحين للحرمات منتهكين للأعراض ..فاعرف عدوك من صديقك قبل أن تحدد معركتك وتنتقى خصمك ومن كان بيته من زجاج لايرمى الناس بحجر ؟! فنظفوا بيوتكم وأفنيتكم من أهل الغلو والتنطع والتشنيع الذى طالما أنكرتموه على الشيخ وتلك المنتديات غرقى فيه حتى أذنيها وبضاعتها قائمة عليه !! فهؤلاء وأمثالهم هم خصوم الشيخ وهم من إنتصر لنفسه منهم ويحق له ما دمتم تشجعونهم ؟! وهم من لاتأخذون على أيديهم وتأطرونهم على الحق أطرا ؟! بل ترفعونهم كل يوم بالمثبتتات وبالمدح والدعاء لهم بالثبات !!!!!؟ وأتحداكم أن تشطبوا حتى مشاركاتهم وكلامهم فلا تخلط الأوراق وتظهر بمظهر الضان وعندكم الذئاب تنهش لحوم العلماء والمجاهدين الصادقين ولا منكر بغيبة من أكبر الكبائر والكل مشترك بالإثم ما لم ينكر والساكت شيطان أخرس ؟ !! تفضل عينه من شاعر القاعده : اقتباس: هذا الشعر قائله : شاعر القاعدة اقتباس: وناقله من كبار الكتاب هناك بمنتدياتهم يا بائِعَ الدينِ بِالدُنيا وَزُخرُفِها ¤¤¤ كَيفَ استَعضْتَ حَصى الياقوتِ بالعذِرَهْ؟ يا قَبَّـــــحَ اللَهُ وَجهاً أَنتَ حامِلُهُ ¤¤¤ كقِطعَةٍ مِن ظَلامِ اللَيلِ مُعتَكَرَه فَكَيفَ أَوجَبتَ يا خِنزيرُ طاعَتهُم ¤¤¤ أَصلاكَ ربُّ السَّما مِن نارهِ سَقَرَهْ يا أَيُّها الوَغدُ مَهلاً ما تُريدُ بِنا ¤¤¤ ماذا تُريدُ مِن الآسادِ يا حَشَرَهْ وَاخْسَأ فَمَا الكَلبُ أَدنَى مِنكَ مَنزِلَةً ¤¤¤ سَيّانُ حالُكُما يا سَيِّدَ السَحَرَهْ قالوا؛ صُعِقتَ، وَذا يا وَغدُ مُرتَقِبٌ ¤¤¤ فيمَن عليهِ سِهامُ اللَيلِ مُنهَمِرَهْ قام أحدهم يدافع عن الشيخ سفر فقال له شاعرالقاعدة: يا ناصر أحذية الشيطان !!!!! وقالوا عن فتاوي الشيخ سفر الحوالي أنها فتاوي طاغوتيه وقال أحدهم : ( استمروا في ضرب أحذية الطواغيت مثل الحذاء النتن سفر الحوالي) ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فهذا الكلام مسموح أن يقال في أحد العلماء المعروفين وإن خالفناهم فى مسائل إجتهادية !!! ومن يرد يطرد فورا !! وهذا كلام المنظر الأكبر وأما من دونه فحدث ولا حرج !! الذى لاتنزل مواضيعه عن المثبتتات ولايوقف ولا حتى إنذار فهل يلام الشيخ عندما ينتصر لنفسه بعد طول صبر وحلم ؟!!! اقتباس: اقتباس: اقتباس: رأيي لم يتغير في حامد العلي أبداً .. رأيي كما هو ومنذ زمن طويل ولم يتغير في حامد العلي والذي ظلمه من حسبه على أنصار الجهاد والمجاهدين .. بينما هو لا في العير ولا في النفير .. وهو الأخ الشقيق الأصغر للتوأم المشئوم سفر الحوالي وسلمان العودة .. عاملهم الله جميعاً بما يستحقون . وليشهد الله أنني أقول عن حامد العلي أنه من علماء السوء والسلطان وليشهد الله أنني أقول عن حامد العلي أنه منافق وأقابل ربي على ذلك .. وأتحمل نتيجة كلامي ولن أداهن في الحق .. ولن أخشى في الله لومة لائم .. وإن رغمت أنوف وليسخط كل البشر فوالله ماهمني .. فربي وحده يعلم لما أقول ما أقوله وهو حسبي ونعم الوكيل . اقتباس: فكيف لمن يكفر بالطاغوت أن يؤيد جبهة الجهاد والإصلاح ويدعو الناس للإنضمام لها .. ومنهجها منهج طاغوتي يقوم على الوطنية وغيرها من طوام منصوص عليها في بيان منهج الجبهة !! اقتباس: فلا يمكن والحال هكذا أن يكون حامد العلي يحمل عقيدة الكفر بالطاغوت بحال من الأحوال . ولا أريد أن أتطرق لعشرات الأمثلة وموقف حامد العلي من الأنظمة الطاغوتية لأنني لن أنتهي .. ولكن أحيلك فقط إلى المثال السابق .. وأطلب منك أن تتدبر فيه . وأخيراً سأذكرك إن طال بي وبك العمر وبقى حامد العلي على ماهو عليه دون أن يتراجع أن مصيره لن يختلف عن مصير سفر وسلمان .. والأيام بيننا... إنتهى ( ويقول عمن يدافعون عن عن عرض الشيخ العلى من تلاميذه وشيخهم : وسبحان الله نفس الدفاع المستميت الذي نراه اليوم هو ما رأيناه من قبل عن سفر الحوالي وسلمان العودة كان كثير من الناس لا يصدق فيهم شيء .. وتثور أعصابه بعنف بمجرد إتهامهم ولو بصغيرة ثم سبحان الله إنتهى أولهم كعميل أو فرد في مباحث محمد بن نايف .. يصنع المكائد والدسائس ليوقع بالمجاهدين .. ويتفاخر بذلك علناً .. ثم لفظه أسياده فقبع في بيته لايذكره أحد .. ولا تأتي سيرته إلا بسوء . والثاني أصبح متسولاً في الفضائيات .. فضحه الله بعد أن فضح نفسه .. وبانت سؤته .. ولم يعد يجرؤ أحدهم على الدفاع عنه .. فقد إلتمس رضا الناس بسخط الله .. فسخط الله عليه وأسخط عليه الناس . والآن هانحن أمام عينة جديدة من نفس النوع .. يستميت البعض دفاعاً عنه ووالله لن يطول الأمر عن أشهر أو سنة بالكثير .. ويصير مصيره إلى ماصار إليه سفر وسلمان إن لم يتب إلى الله ويستغفر .. وستذكرون ما أقوله لكم حينئذ . ومن غير إطاله للموضوع فهؤلاء من قصدهم الشيخ العلى وأما الصغار من الكتبه فما تركوا حيوان أكرمكم الله إلا وشبهوا الشيخ العلى به وكل ذلك قبل خطاب الشيخ بن لادن وأما الآن فقد وصل التكفير والعماله لعنان السماء !! ومن هو شجاع غير جبان لينقله لنا هنا ويرفقه برده لنرى من قصدهم الشيخ بقصيدته يا " دون كيشوت " وهل لكم الجرأة على طردهم بل على إيقافهم وإنذارهم ؟؟؟؟؟! أضمن لكم ألا يكتب الشيخ قصائد ولا مقالات فى مجاهيل الإنترنت وإن كنت تملك الجرأة أنت وغيرك فانشر هذا الرد هناك وانظر الشتائم وانقلها لنا ... ولم يكن أبدا قصد الشيخ المجاهدين الصادقين من كل الجماعات الجهاديه الصادقه فالجهاد ليس مختصا بالقاعدة وحدها ؟! ولم يقصد الشيخ أى كاتب مجهول صادق يخشى الله فى أعراض العلماء والمجاهدين فضلا عن المسلمين وهى أشد حرمة من الكعبه المشرفه يا " دون كيشوت " وتحاول شخصنة الموضوع بين الشيخ والمجاهدين وقادتهم الصادقين
" وهذل رد من الشاعر الجبورى " ** ولا تنابزوا بالألقاب بئس الاسم الفسوق بعد الإيمان ومن لم يتب فأولئك هم الظالمون } فصار عندك ايها الظالم لنفسه.. الشيخ حامد العلي ... حامد كيشوت ؟! هذا أولا.. فتب قبل أن تكون من الظالمين... كما أوضحت الآية الكريمة... و انك لمنهم بقولك هذا الكلام أو بنقله.. و ثانيا.. أنت تمتدح المجاهيل... و تشبههم بطواحين الهواء...! من اين أتت هذه الحكمة...وكأنك تسب المجاهيل...!! قل للكاتب..لقد ظلمت من أردت أن تنصرهم من حيث لا تدري.. و ظلمت نفسك من حيث تدري و لا تدري... و ثالثاً.. الذي يقول هذا القول... ((وتستخف بنفسك وتجعلها مهزلة و ملطشة....)) في عالم من العلماء بهذ الأسلوب الذي لا يشم ريح العلم فضلاً عن حسن الخلق..لا يمكن أن يدافع عن المجاهدين أو ينصرهم... و إن نصرهم سيكون هو نفسه سبب خذلانهم... و هذا ما نخشاه و أشد ما نخشاه على المجاهدين... و رابعا.. الله يعين الأدارة عندما تسأل يوم الحساب لماذا تسمح لمثل هذا الكلام أن ينشر هنا.. .
للعلم يا ملا طالباني كاتب المقال كان من قبل القصيدة ينكر على الذين يتكلمون فيه...!!؟؟ أرأيت كيف أن الشيخ يدفع الناس دفعا للتكلم فيه....!! ولا حول ولا قوة الا بالله
