سيرة شهيد ......... حادي الشهداء أبو عمر الكردي . قبل أيام قلائل أعلن أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي عن انطلاق غزوة حادي الشهداء أبي عمر الكردي رحمه الله والتي من المقرّر أن تنتهي يوم العشرين من محرم 1429هـ. . ولذلك فإنني أضع بين أيدي قرّاء مجلتنا الكرام هذه المعلومات القليلة المتوفرة عن شخصيته رحمه الله تعالى لعلها تسدّ التعطّش إلى معرفة واحد من الكرام الميامين الذي فتح الله عليهم في هذا الزمان وتقدّموا الصفوف ليبنوا من جماجمهم وعظام أجسادهم قاعدة الانطلاق إلى العزّ والتمكين وإقامة دولة الخلافة الإسلامية الراشدة، نسأل الله أن يتقبّله في الشهداء وأن ينصر دينه وجنده ويفتح لهم فتحا مبينا. .. بسم الله الرحمن الرحيم . إخوتي الأحبة السلام عليكم . رحل عنا في6/7/2007أحد الجنود المجهولين في أرض الجهاد في بلاد الرافدين وهو أسد خانقين وبطل الأنبار وأمير الدورة ثم أمير بغداد إنه أبو عمر الكردي رحمه الله قاهر الصليبيين والروافض الحاقدين فهو بفضل الله مخطِّط الهجوم على السفارة الأردنية الطاغوتية في بغداد ومخطِّط الهجوم على فندق جبل لبنان ومقر الأمم المتحدة في فندق القناة.. وهو الذي قبر بفضل الله ومنّته الهالك الزنيم محمد باقر الحكيم.. فلقد أرعبت عملياته الأعداء وحاروا بدهائه وذكائه وهو أيضا من نسّق عملية الناصرية ضد الطليان وأنفق أعداؤه الأموال الطائلة للقبض عليه وكيف لا وهو الساعد الأيمن للشيخ أبي مصعب الزرقاوي رحمه الله وهو من الرعيل الأول وأحد الأفراد السبعة اللذين بايعوا الشيخ أبا مصعب رحمه الله في بغداد بعد الغزو الصليبي. . ورغم أنه كان محكوماً بالإعدام ثلاث مرّات في زمن النظام البعثي هو وإخوته الثلاثة وابن عمّه لالتزامهم بدين الله حيث أعدم أخويه الكبار وبقي هو وأخيه وابن عمه قضوا عقوبة المؤبد بعد تخفيف الحكم عليهم وقد خرجوا بالعفو الذي سبق الغزو الصليبي للعراق حيث قضى قرابة التسع سنوات في سجون نظام البعث لكن هذا لم يثني عزيمته بل أعطته دافعاً للاستمرار بدعوته لعقيدة التوحيد ونشر فكر السلف الصالح فكان بحق عالماً عاملاً مجاهداً في سبيل الله وذاق الظلم من البعثيين كما ذاق الظلم والأذى من الروافض والصليبيين فتشهد له حيفا والدورة والتأميم في الأنبار وتشهد له النجف والناصرية. . فكان فارساً شجاعاً من أسود التوحيد ولي معه قصص وحكايات وخاصة قبل فترة الاعتقال حيث سبقني الأخ الحبيب أبو عمر الكردي إلى المعتقل بعشرة أشهر وشاء الله أن ألقاه بعد اعتقالي من قبل الصليبيين في سجن أبي غريب وبعدها افترقنا فبقي أبوعمر رحمه الله في سجن أبي غريب وتم نقلي إلى سجن أم قصر (بوكا) وبقيت أرسل إليه الرسائل الشفهية من المغادرين إلى أبي غريب وهو يرسل إلينا رسائل شفهية من المنقولين من أبي غريب إلى بوكا فكان يسأل عنّا وهو في أحلك الظروف. . فكان مثالاً للأخلاق الحميدة ومثل يحتذي به كل الموحّدين، وكان لي معه أيام جميله في سجن أبي غريب حيث حكى لي مجرى محاكمته وكيف هو يستهزئ بكل المحقّقين والقضاة وكيف كان يبغضهم ويجعلهم عصبيين فكان يؤانسنا ساعات الوحشة وانعدام الأمل فكان كلما قلنا إننا يئسنا كان يقول لنا: (أين أنتم من إخوانكم اللذين يُقتَلون ويُؤسَرون ويُذبَحون على أيدي الروافض والصليبيين أين أنتم من إخوانكم الذين باعوا الدنيا لله واشتروا الآخرة فكلما ساء وضعكم تذكّروا أنكم مأجورون حتى لو عذّبكم الصليبيون ويسألكم ماذا قدمتم لدينكم؟؟. . ألا تريدون أن يغفر الله ذنوبكم فأنتم في سياحة وهؤلاء الكلاب أي(الصليبيين) يخدمونكم فلماذا الحزن فاستغفروا الله إن النصر صبر ساعة، فكانت كلماته بحق بلسما شافيا لكل ما كنا نعانيه من الصليبيين من سوء معاملة. فربح البيع أبا عمر الكردي ربح البيع يا شيخي الحبيب فوالله لئن سئلنا لنصدقن وإن استشهدنا لنشهدن بأنك كنت فارسا من فرسان هذه الأمّة فسلاما لك في الخالدين نحسبك والله حسيبك. . هذه بطاقة شخصية الشيخ الشهيد بإذن الله أبو عمر الكردي: . 1- اسمه: أوراس محمد الكردي. . 2- سنة الولادة: 1968. . 3- الحالة الزوجية: متزوج وله ابن اسمه عمرعمره ست سنوات وآخر ما سمعته من أخبار ابنه أن المجاهدين يأخذونه بغزواتهم بناءا على توصية من أبيه قبل إعدامه والله على ما أقول شهيد وهذا على لسان أبيه الشهيد بإذن الله أبو عمر الكردي عند سؤالي عن ابنه عمر. . 4- مكان الاعتقال: بغداد الدورة حيث أصيب أثناء الاشتباك في البيت الذي كان فيه بعدة طلقات نارية في رجليه وذلك بداية سنة2005. . 5- التحصيل الدراسي: هو خريج معهد الإدارة في ديالى وذو ثقافة عالية ويتكلم اللغة الانكليزية بطلاقة ليأمن مكر أهلها. . 6- مسقط رأسه: العراق - ديالى - خانقين. . فإلى ذمّة الله وإلى جنات الخلد بإذن الله وإنّا لله وإنّا إليه راجعون. اللهمّ اجعل قبره روضة من رياض الجنة ولاتجعل قبره حفرة من حفر النار. . . المصدر : مجلة صدى الجهاد العدد 21 ....... __________________ خـذوني للجهـاد وأنقـذونـي *** مـن الدنيا إلى حـب المنـون فمـا في العيش خير إن بقينا *** نعيش على تفاهات الجنون خذوني مزقوني وانثروني *** فما أحلى الشهادة في عيونـي