") احتفل رجال من الشرطة العراقية قرب منظمة وحدة العراق بحي الكرادة شرق بغداد . و كان رجال الشرطة يرقصون و يلوحون ببنادقهم و يغنون "وين الإرهاب؟" و في هذه الأثناء هاجم استشهادي من الذين باعو الحياة و اشتروا الجنان بتفجير جسده الطاهر بوسط أرواحهم العفنة . و بعدها قتل حسب وكالات الأنباء أربع ضباط و ثلاثة جنود عراقيين و جندي أمريكي و جرح إثنا عشر مرتزق من قوات الشرطة الحكومية لتطير روح الشهيد إلى روح و ريحان و رب غير غضبان في جنان الخلود بإذن الرب الودود و تهوي أرواح الزنادقة إلى درك الأسفلين و نار الحميم مع إبليس اللعين . و بذلك يعلن الإرهاب انتصاره على مجاميع المرتزقة و تجار الحروب و أحذية الصليب و هو بذلك يعلنها فعلاً لا قولاً . http://ara.reuters.com/resources/r/?...IRAQ-BLAST-SG2 http://ara.reuters.com/resources/r/?...IRAQ-BLAST-SG2 http://ara.reuters.com/resources/r/?...IRAQ-BLAST-SG2 صور موقع الإنفجار من "رويترز" __________________ الهى قد بكيت دماً عليهم ... و حزنى قد غشى طرفى الكسير أبيت وفى الفؤاد جراح أسرى ... تضج مضاجعى فأنا الأسير تملكنى شعور الذل مما ... أرى من حال أمتنا المرير أسير يا الهى بغير ذنبٍ ... سوى الإسلامِ قام له نصيرٌ