بسم الله الرحمن الرحيم الصلاه والسلام على سيدنا محمد واله وصحبه اجمعين لقد رأيت ان من واجبي الشرعي والوطني ان ابين واوضح ماهية القيادة العامةللقوات المسلحة-الجيش العراقي لوجود بعض الاشكالات والالتباسات من قبل قسم من الاخوة الافاضل فالقيادة هي : 1- جهه مستقلة لاتتبع ولاتميل لاي حزب سياسي او طائفي وهي بعيدة عن تنظيمات حزب البعث ولاعلاقة لها بها لامن قريب ولامن بعيد وهذا يشمل جناحي الحزب جمعاعة عزة وجماعة محمد يونس الاحمد . 2- القيادة وتشكيلاتها مؤمنة ايمان قاطع ان عملها وتضحياتها هي بالاساس للواحد الاحد ولاراية تؤمن بها الاراية الجهاد في سبيل الله وهذا عهدها امام الله وامام رجالها وامام الفصائل الجهادية المخلصة لله . 3- وتنويها لماجاء بالمادة (1) اعلاة فأن عزة الدوري ومن خلال موقع شبكة البصرة وموقع شبكة المصور وجريدة الصوت الصادرة في سوريا قد خون القيادة وتشكيلاتها اعلاة واعتبرهم مرتدين عن حزب البعث لابل دعا لقتلهم وهذا امر لااريد الدخول في تفاصيله وبأمكان اي متصحف ان يتأكد من هذا الكلام . عذرا ان أطلت عليكم ولكن ارى من واجبي امام الله ولااحد غيره ((جل جلاله)) ان أوضح هذه الحقيقة وبأمكانكم العودة لموقع الجيش العراقي وهو www.j-aliraq.com واسأل الله العزيز القدير ان ينصر المجاهدين بجميع فصائلهم لطرد المحتل الكافر عن ارض العراق واراضي المسلمين بكل مكان .