الإمارة:::طالبان / التقرير الإخباري عن اليوم الأحد 6/1/2008 بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخوانكم مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم الأحد الموافق 6/1/2008 6/1/2008 تفجير دبابة لعساكر القوات الأمريكية بعبوة ناسفة في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم دبابة لقافلة عسكرية تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت دبابة العدو في حالة العبور من قرية تالا بمديرية صبري بولاية خوست. حسب النبأ دمرت دبابة العدو في الانفجار وقتل وجرح جميع طاقمها المكون من أربعة جنود. وبعد الانفجار على الفور حاصر العدو المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى والجرحى بالمروحيات إلى مراكزهم. وجدير بالذكر بأن في هذه الآونة الأخيرة ازدادت التفجيرات على قافلات العدو في هذه المنطقة، مما أسفر عن اضطراب عظيم في العدو. إطلاق صاروخين على مديرية تشمتال ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة والنصف من مساء يوم أمس صاروخين من نوعB.M بواسطة قذيفة على مديرية تشمتال بولاية بلخ، الواقعة في مسافة 40 كيلومتر جنوب غرب مركز هذه الولاية. وحسب قول شهود عيان بأن إحدى الصاروخين سقط في فناء مبنى المديرية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بمبنى المديرية وبعدد كبير من السيارات الواقفة داخل الفناء، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. تدمير دبابة للقوات الهاليندية في ترينكوت (الحافظ / محمد يوسف) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الرابعة من عصر اليوم دبابة عسكرية لقافلة القوات الهالندية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة خورما الواقعة في مسافة ثلاث كيلومترات مقابل مدينة ترينكوت بولاية اروزجان. حسب النبأ دمرت دبابة العدو بشكل كامل في الانفجار وقتل جميع طاقمها. وبعد الانفجار وصلت مروحيات العدو فورا إلى المنطقة، ونقلوا الجنود القتلى إلى مراكزهم. في هذه الآونة الأخيرة أصبحت عددا كبيرا من دبابات وآليات العدو المصفحة فريسة لعبوات ناسفة مزروعة في مناطق سرمرغاب ، الجسر المتهدم وخورما بالمدينة نفسها والذي تعد طريق المواصلات للقوات المحتلة. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/1/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية