الإمارة:::طالبان / فصل"منصور داد الله"من إجراءات العزل والنصب العادية للإمارة - 30/12 بسم الله الرحمن الرحيم ذبيح الله (مجاهد) : فصل "منصور داد الله" من إجراءات العزل والنصب العادية للإمارة التاريخ: 30/12/2007 قال الناطق باسم الإمارة الإسلامية / ذبيح الله (مجاهد) للإعلام حول فيصلة مقام الإمارة الإسلامية بعزل قائد فريق سابق للإمارة الإسلامية "منصور داد الله" من منصبه: صدر حكم عزل المذكور لأنه بدلا من أن يقضي وقتا كثيرا في الأمور الجهادية مقابل المحتلين، كان يشغل نفسه وعددا من أصدقائه في أمور أخرى غير صحيحة تصرف عن الجهاد، كانت نتيجتها التأثير على كفاءته والتقصير في تتقيد بعض المهام التي كان مكلف به بحكم منصبه، ويخالف أوامر الإمارة الإسلامية. وقال (مجاهد): إن فصل "منصور داد الله" هو من سلسلة إجراءات عادية جارية واختصاص للإمارة الإسلامية كالعزل والنصب، والجزاءات والمكافئات، حتى لا يستفيد العدو في حالة وجود تقصير ما وخاصة إن وجد في المراكز القيادية، ولن يستطيع العدو الاستفادة أبدا من مثل هذا الأمر إن شاء الله. وذكر ناطق الإمارة الإسلامية أيضا بأن من مثل هذه الإجراءات لمقام الإمارة الإسلامية يظهر كيف أن القيادة متوجهة لمسئوليها و لتصرفاتهم. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 6/1/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان