الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه, أما بعد إلى المجاهيل النكرات ,, الذين أذاقوا أهل الصليب الويلات و ناصروا أهل التوحيد و &quot;الطَلَقَات&quot; وعادوا أهل الكفر والصَحَوَات وردوا عادية أصحاب السقطات وأقالوا لأهل الفضل الزلات وصبروا على بنيات الطريق والعثرات إليــــــــكم يا أصحاب &quot;النِك نيمـــات&quot; أهدي هذه الكلمـــات علها تكون لنا قبسات و على الطريق عبرات ولمرضاة الله قنوات أذكركم الله في ميثاقكم الذي عقدتموه لما عزمتم الدخول إلى عالم &quot;المجاهيل&quot; المجهول, والذي لا يُعرَف في الدنيا عاقبته ومنتهاه ... قتلٌ أم أسرٌ أم تضييقٌ؟ رغم أنها بإذن الله في الآخرة جنات وحوريـــات .. ميثاق قوله تعالىإِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ يا أيها المجاهيل ... أيها المجهـــــول أبا دجانة ... أيها المجهــــول يمــــان ... أيها المجهـــول راية العقاب ... أيها المجهـــول زياد أبو طارق ... أيها المجهول القــــاعد ... أيها المجهــــول رأسَ حربة المجاهدين ... أيها المجهــــول أبا الحسن الأزدي ... أيها المجهــــول أبا أسامة1380... أيها المجهـــــول محب الإرهاب ... أيها المجاهيل الأعضـــــــاء ... أيها المجاهيل في إدارة الحسبة ... أيها المجاهيل في إدارة الإخلاص ... أيها المجاهيل في إدارة البراق ... أيها المجاهيل في إدارة الفرودس ... أيها المجاهيل في إدارة مركز الفجر ... أيها المجاهيل أسود غرفة الأنصار ... ...إليكم قصة صاحب النقب ! جاء في عيون الأخبار ج 1/ ص 73, و مختصر تاريخ دمشق ج 7/ ص273,, قال أبو حاتم عن الأصمعيّ قال حدّثنا أبو عمرو الصّفّار قال: حاصر مسلمة حصنا فندب الناس إلى نقب منه، فما دخله أحد. فجاء رجل من عرض الجيش فدخله ففتحه اللّه عليهم، فنادى مسلمة: أين صاحب النقب؟ فما جاءه أحد، فنادى: إني قد أمرت الآذن بإدخاله ساعة يأتي، فعزمت عليه إلاّ جاء. فجاء رجل فقال: استأذن لي على الأمير. فقال له: أنت صاحب النقب؟ قال: أأ أخبركم عنه. فأتانى مسلمة فأخبره عنه، فأذن له فقال له: إن صاحب النقب يأخذ عليكم ثلاثاً: ألاّ تسوّدوا اسمه في صحيفة &quot; إلى الخليفة &quot; ولا تأمروا له بشيء، ولا تسألوه ممن هو. قال: فذاك له. قال: أنا هو. فكان مسلمة لا يصلي بعدهم صلاة إلا قال: اللهم اجعلني مع صاحب النقب. اهــ كونوا كهــــذا ولا تلتفتوا وراءكم !كونوا كالقافلة التي تسير في صحراء واسعة مترامية الأطراف شمسها شديدة الحر ورمالها الإبر, ثم يأبى أحد المسافرين إلا السقوط عن جمله – وكنتم قد وضعتموه في المقدمة عله يكون دليلاً لكم وهادياً – فتعينوه وتقيلوا عثرته ,, ثم يعثر فتعينوه وتقيلوا عثرته ثم يعثر &quot;قصداً&quot; فتعينوه .. وهكذا مرات ومرات ,,, حتى يتبين في النهاية أنه إما ملّ وإما عشق الزلل, أو يمكن أنه عشق البقاء في المقدمة .. ومن حوله يمجدونه ويسبحون بحمده ويرفعونه إلى هام السحب ,,, فظن أن القافلة ما بها من دليل أو رجلِ كفؤ .. فاتخذ من السقوط سبباً وعلةً ... نسيَ هذا الرجل .. هداه الله للحق بركب القافلة .. أن أسامة وأيمن في القافلة! نسي هذا الشيخ ... هداه الله للحق بركب القافلة .. أن رجال القافلة ونساءها يغيرون من ثغر إلى ثغر ومن جبهة إعلامية إلى أخرى فكم قتلوا وكم أسروا وكم فتحوا من البلاد و &quot;المنتديات&quot;وردوا عادية أهل الجهل والهوى.. بل أرغموا حامية الصليب الأكبر أن تعترف بالهزيمة في هذا الميدان ,,, فلله درهم. عن أبي هريرة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهُ قالَ من خير معاش الناس لهم رجلٌ ممسكٌ عنانَ فرسه في سبيل الله، يطيرُ على متنهِ، كلما سمع هيعة أو فزعة، طار عليه يبتغي القتل، أو الموت مظانه، أو رجلٌ في غُنيمةٍ في رأس شعفة من هذه الشعف، أو بطن وادٍ من هذه الأودية، يُقيمُ الصلاة، ويؤتى الزكاة، ويعبد ربه حتى يأتيهُ اليقين، ليس من الناس إلا في خيرٍ رواه مسلم. أيها الأنصار .. يا أهل التوحيد: كونوا أخفياء أتقياء أغنياء ولا تلتفتوا وراءكم &quot;فإن من ورائكم أيام الصبر&quot; روى الإمام مســــــــلم رحمه الله عن سعد بن أبي وقاصٍ رضي الله عنهُ، قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقولُ:إن الله يحب العبدَ التقيَّ الغنِيَّ الخفيَّ. ختامــــــــاً: قال المنذر الرقاشيّ يذكر صبر القاسم الشيبانيّ في بعض غزوات المسلمين و يذم من انتقصه: ما قاتل القومَ منكم غيرُ صاحبنا في عصبة قاتلوا صبراً فما ذعروا هم قاتلوا عند باب الحصن ما وهنوا حتى أتاهم غياث الله فانتصروا فقاسمٌ بعد أمر الله أحرزها وأنتَ في معزل عن ذاك مقتصر وفي هذا كفاية لمن أراد الفهم والهداية اللهم اجعلنا مع صاحب النقب كتبه على عجالة خادم الموحدين اخوكم ابو الوليد