القاعدة: نفّذنا عملية قتل الدبلوماسي السوداني بواسطة جيمس جوردن ميك مكتب واشنطن للأخبار اليومية السبت 5 كانون الثاني ديسمبر 2008 الدبلوماسي الأميركي جون غرافيل واشنطن - أًخذ مسؤولي مكافحة الإرهاب على حين غرّة الجمعة عندما أعلنت جماعة ذات صلة بالقاعدة في السّودان مسؤولية عناصرها عن اغتيال الدبلوماسي الأميركي جون غرانفيل هذا الأسبوع وذلك "دفاعا عن دينهم". وعلى الرّغم من إرسال ستة من عملاء مكافحة الإرهاب في الأف بي أي إلى السّودان للتحقيق في الجريمة، كان تبنّي مسؤولية الإغتيال على منتدى جهادي يتمتّع بالمصداقية أمرا غير متوقّع لدى كثير من كبار المسؤولين الأميركيين. و ساد افتراض عند الأغلبية بأنّ موظّف الوكالة الأميركية للتنمية الدّولية قضى في تراشق جريمة شارع عشوائية، حسب قول المصادر."تلقى هذه القضية الآن اهتماما كبيرا" داخل مجتمع الإستخبارات، حسب تصريح مسؤول أميركي للديلي نيوز. وكان جهاديون يطلقون على أنفسهم" أنصار التوحيد" قد تباهوا على موقع الإنترنت المحمي بكلمة السّر، الإخلاص، بأنّ قتل " الكفار الدوليين" إنّما وقع لمنعهم من أن "يرفعوا الصليب فوق أرض السودان" حسبما أشارت إليه مؤسسة سايت إنتيلجنس جروب. وقُتل غرانفيل، 33 عاما، المنحدر من بوفالو بالولايات المتّحدة، مع سائقه بالخرطوم في أوّل يوم من العام الجديد في طريق عودتهم إلى البيت بعد حضور حفل. وقالت الجماعة التي لا يُعرف عنها كثيرا أنّها " قامت بتنفيذ عملية قتل الدبلوماسي الامريكي و سائقه السوداني الذي باع دينه بعرض من الدنيا" وحثّ أسامة بن لادن الجهاديين على حرب الولايات المتّحدة والأمم المتّحدة بمنطقة دارفور بالسودان. وتعكس عملية الإغتيال هذا الأسبوع جريمة قتل الدبلوماسي الأميركي لورانس فولي بالأردن عام 2002، التي كان من بين منفّذيها أبو مصعب الزرقاوي قائد تنظيم القاعدة بالعارق لاحقا. في هذه الأثناء، وصلت جثّة غرانفيل إلى فيرجينا من السّودان في طريقها إلى دوفر بولاية ديلاوري، حيث سيقوم خبراء حكوميون بإجراء اختبارات التشريح الجنائي حسب ما أفاد به مسؤول من الوكالة الأميركية للتنمية الدّولية. jmeek@nydailynews.com المصدر: