قالت مصادر الشرطة ،الاثنين ، ان مسلحين مجهولين يستقلون سيارت حديثة اختطفوا مايقرب من عشرة اشخاص من افراد نقطة تفتيش تابعة لمجلس الصحوة في منطقة الشعب شمال شرقي بغداد. وأوضح مصدر في الشرطة ، للوكالة المستقلة للانباء ( أصوات العراق) أن "مايقرب من خمس سيارات حديثة رباعية الدفع يستقلها عدد من المسلحين المجهولين قاموا مساء ،الاثنين ، وتحت تهديد السلاح باختطاف مايقرب من عشرة اشخاص من عناصر مجلس الصحوة في منطقة الشعب (شمالي بغداد)." واضاف أن " الاشخاص المختطفين كانوا يقيمون نقطة تفتيش في المنطقة." ولم يشر المصدر إلى مزيد من التفاصيل. وكانت مدينة بغداد قد شهدت في وقت مبكر من صباح ،الاثنين ، هجوما انتحاريا " استشهادياً " مركبا استهدف عناصر من صحوة الاعظمية شمالي بغداد مما ادى الى مقتل 14 شخصا من بينهم قائد قوة الصحوة في الاعظمية واصابة 25 أخرين اغلبهم من عناصر الصحوة.