وقف أحد خطباء الحزب الإسلامي يوم الجمعه الشيخ، الدكتور، عضو البرلمان، ..... وعلى المنبر في جامع الشواف بحي اليرموك قائلا &quot; نهنيء إخواننا من النصارى بمناسبة عيد ميلاد السيد المسيح عليه السلام &quot;. ثم شرع في الحديث عن زواج المسلم بالنصرانية وأنه جائز في الإسلام ليصل إلى أنه لابأس من تهنأة النصارى بأعياد الميلاد. ولم يقف هنا بل استطرد في هذا الموضوع وقدم لنا موعظة ( بليغة ) خلاصتها أنه نهانا أن نهدي لهم هدايا محرمة ! مثل الخمور وغيرها. ومعنى هذا الكلام أنه يقبل أن نهدي لهم الهدايا بهذه المناسبة بشرط أن لا تكون مما حرمته شريعتنا! وبعد أن أكمل هذه الخطبة العجيبة قرأ في الصلاة قوله تعالى &quot; مَا الْمَسِيحُ ابْنُ مَرْيَمَ إِلَّا رَسُولٌ قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِهِ الرُّسُلُ وَأُمُّهُ صِدِّيقَةٌ كَانَا يَأْكُلَانِ الطَّعَامَ انْظُرْ كَيْفَ نُبَيِّنُ لَهُمُ الْآَيَاتِ ثُمَّ انْظُرْ أَنَّى يُؤْفَكُونَ &quot; فقط لا غيرها -كما يكتبون في المستندات المالية- ولم يقرأ الآيات التي قبلها والتي تقول &quot; لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ ثَالِثُ ثَلَاثَةٍ وَمَا مِنْ إِلَهٍ إِلَّا إِلَهٌ وَاحِدٌ وَإِنْ لَمْ يَنْتَهُوا عَمَّا يَقُولُونَ لَيَمَسَّنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ (73) أَفَلَا يَتُوبُونَ إِلَى اللَّهِ وَيَسْتَغْفِرُونَهُ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ &quot; ولا الآية التي بعدها والتي تقول &quot; قُلْ أَتَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ مَا لَا يَمْلِكُ لَكُمْ ضَرًّا وَلَا نَفْعًا وَاللَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ &quot;. وأنا على يقين أنه تعمّدَ أن يقرأ هذه الآية فقط لأنني صليت خلفه في أغلب أيام رمضان في التراويح وظني أنه من حفظة القرآن ! وبعد: فلطالما سمعنا من أمثال هذا الدكتور الشكوى ممن يكفّر المسلمين من ( التكفيريين ) بزعم أنهم جهلة لا يفقهون شيئا في دين الله، وأن الواجب على هؤلاء ( التكفيريين ) الرجوع الى العلماء وعدم الانفراد في إطلاق الفتاوى. ونقول له ولأمثاله:كيف نلوم هؤلاء ( الجهلة ) المكفّرين إذا كنت أنت وأمثالك من الدكاترة ( المثقفين ) يرتقون المنابر ليُصَرِّحوا بمثل هذه الطامات !؟ كيف توجه قولك للنصارى بأنهم إخواننا ؟ هلّا قرأت ماذا قال علماءنا السابقون ( وليس التكفيريين ) لمن يهدي هدية في عيد من أعياد الكفار؟ لقد أفتى علماء الحنفية بكفر من أهدى بيضة في يوم النيروز!!.وقد ذكرتُ علماء الحنفية لأنني شهدته في إحدى الخطب يمدح المذهب الحنفي ويشيد بأبي حنيفة رحمه الله تعالى.كما أن ( التكفيريين ) لا ينتسبون إلى المذهب الحنفي. ولو قال لنا هل تريدون منا أن نلعن النصارى في هذه الظروف؟ لكان الجواب لا يلزمك ذلك، ولكن على الأقل في السكوت السلامة كما قيل، ولا يوجد من أجبرك على أن تقول إن النصارى إخوانك. ولكنه المنهج المبني على محاولة استعطاف الكافر بأي وسيلة حتى ولو كانت على حساب ثوابت لا تقبل الشريعة بالتنازل عنها بأي حال . ولا أريد أن يصاب هذا الدكتور ( بالإحباط ) ولكني أقول له ولمن ينتهج منهجه لن يأتي اليوم الذي يرضى الكافر فيه عنكم إلا إذا تركتم دين المسلمين !! &quot; وَلَنْ تَرْضَى عَنْكَ الْيَهُودُ وَلَا النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ &quot;.