لوس انجلس تايمز: سعر المركبة الأمريكية الجديدة المضادة للألغام مليون دولار وقابليتها على المناورة صفر الرابطة العراقية / من اجل ان يثبت وزير الدفاع روبرت غيتس تميزه عن رامسفيلد فيحماية جنوده ، يصرّ على توريد 12 الف من مركبة MRAP المضادة للالغام ، ولكن اتضحانها لاتصلح للارض العراقية او لطبيعة القتال. وقد ارسلت الوزارة الى العراقحتى الان 1500 عربة من هذه المركبات التي يثور جدل كبير بشأنها. فالمشككون يقولونانها غير مناسبة لمكافحة حروب العصابات ، فالمركبة ثقيلة جدا وضخمة جدا ولا تستطيعان تناور داخل المدن وفي الشوارع الضيقة. وقد طلب البنتاغون 12 الف منهابكلفة 17 بليون دولار . وهو اغلى نظام معدات عسكرية منذ هجمات 11 ايلول .ويخشى قادةالجيش المعارضون لهذه المركبة ان تعرقل انسحابهم في المستقبل حيث يكون في رقبتهممثل هذا العدد الضخم من مركبات لا لزوم لها. كما انها تخالف ستراتيجية بترايوس فيالعراق حيث يطلب من جنوده الخروج من معسكراتهم والاختلاط بالعراقيين ومثل هذهالمركبة المصفحة سوف تكون حائلا دون تطبيق هذه الخطة. ويعتقد الكثر ان البنتاغونوالكونغرس قد استعجلا في تبني هذه المركبات كاحسن علاج للعبوات الناسفة . خطأ اساسي: نتيجة لقرار الاسراع في شراء المركبات المدرعة هذه هيانها لم تختبر بشكل كامل. وقد ضخم الصانعون في قابلية المركبة على تحمل العبواتالناسفة ولكن فرق المشاة تقول انها لا تصلح لمكافحة حروب العصابات . ويقول خبير فيالبنتاغون زار العراق مؤخرا لدراسة استخدام المركبة ولايرغب في الكشف عن اسمه "انهاجيدة لاستخدام فرق ازالة العبوات الناسفة والقادة في تفتيشهم على ميادين القتالوكناقلة للجنود وللجرحى، ولكن لا تصلح لحرب العصابات فهي ثقيلة في السير على الرمالالناعمة وصعبة الدوران في الشوارع الضيقة . لدينا هنا مركبة ممتازة للحماية منالالغام ولكن قابليتها على القتال صفر.. القصد ان هذه المركبات خطأ جذري".