الشمري: لا يوجد للجيش الإسلامي أي علاقة بقوات الصحوة التي شكلها بعض ضعاف النفوس بدعم من قوات الاحتلال الشمري: المقاومة غيرت تكتيكاتها من كثرة العمليات الى العمليات النوعية ذات البعد الاستخباراتي المختصر/ الشمري: لا يوجد للجيش الإسلامي أي علاقة بقوات الصحوة التي شكلها بعض ضعاف النفوس بدعم من قوات الاحتلال. ميدلايست اونلاين / اعلن المتحدث باسم الجيش الاسلامي في العراق، ابرز الفصائل المسلحة للعرب السنة، مواصلة "المقاومة" حتى خروج "اخر جندي اميركي" مؤكدا في الوقت ذاته عدم وجود "اي علاقة" بمجالس الصحوة التي تحارب تنظيم القاعدة. وقال ابراهيم الشمري في مقابلة عبر البريد الالكتروني انه "ما دامت القوات الاميركية موجودة فاننا سنقاومها حتى خروج اخر جندي اميركي من ارض العراق". وقد تاسس الجيش الاسلامي في شباط/فبراير 2004 ويتواجد بقوة في مناطق غرب ووسط وشمال العراق كما ان عناصره عراقيون جميعا. واجاب الشمري ردا على سؤال حول اتفاق محتمل يقضي ببقاء القوات الاميركية لفترة طويلة في البلاد "نحن لا نعترف بهذه الحكومة فهي احدى افرازات عملية احتلال العراق ولذلك لا نعترف باي اتفاق تبرمه هذه العصابة مع اسيادها". وحول "قوات الصحوة" التي شكلت بدعم اميركي لمحاربة تنظيم القاعدة في العراق، قال انها تشكلت "كرد فعل للممارسات الخاطئة لتنظيم القاعدة واستغلت ذلك قوات الاحتلال بدعم بعض ضعاف النفوس من اجل توجيههم ضد جماعات المقاومة لاضفاء شيء من النجاح على استراتيجية (الرئيس جورج) بوش الاخيرة". واضاف "نعتقد ان ما اثر على عمليات المقاومة هي الحرب الداخلية التي شنها تنظيم القاعدة ضد الفصائل الاخرى وحواضنها ما استدعى تغييرا في تكتيك المعركة من كثرة العمليات الى التركيز على العمليات النوعية ذات البعد الامني والاستخباراتي". وتابع الشمري "ليس للجيش الاسلامي اي علاقة بمجالس الصحوة ولا يمكن مطلقا ان يكون الشخص عضوا في الصحوة وفي الجيش الاسلامي ايضا، ونحن لا نستهدف الا من يستهدفنا لان حربنا دفاعية". وردا على سؤال حول العلاقة مع دولة العراق الاسلامية، اكد "ليست لنا علاقة بالقاعدة وبين الحين والاخر يتعرض افرادنا لهجمات في بعض المناطق مما يضطرنا للرد عليهم واسباب سوء العلاقة يعود الى كثرة ممارساتهم الخاطئة والمنحرفة سواء ضدنا او ضد جميع الابرياء". ويخوض مقاتلو الجيش الاسلامي صراعا مع اتباع القاعدة منذ اواخر العام 2006. وقال من جهة اخرى "اعددنا انفسنا لمعركة طويلة (...) لمواصلة المعركة حتى التحرير نحن منفتحون على جميع فصائل المقاومة التي تريد تحرير العراق من الاحتلال". وبالنسبة لطبيعة "الاهداف الشرعية" لعمليات الجيش الاسلامي حاليا، اجاب ان "قوات الاحتلال وكل من يعينها في استمرار احتلالها هي هدف شرعي لاعمال المقاومة". وقد تبنى الجيش الاسلامي عملية اغتيال عدد من الرهائن في العراق واعلن مسؤوليته عن هجمات ضد القوات الاميركية والحكومية عبر شرائط فيديو يبثها على شبكة الانترنت بشكل شبه يومي تقريبا. واعتبر ان "هناك عنف تمارسه قوات الاحتلال (...) وعنف اخر تمارسه الميليشيات الشيعية المدعومة من ايران وهو موجه ايضا ضد الشعب وخصوصا اهل السنة، وهذا العنف ساهمت اميركا في تقليله بعد ان ساهمت في تأجيجه نتيجة سماحها لزعماء ميليشيات شيعية تولي رئاسة الوزراء وحقائب وزارية ما ادى الى تغلغلها في مؤسسات الدولة". وحول شروط الانضمام الى العملية السياسية، اجاب الشمري "لا توجد الان عملية سياسية حقيقية وكل ما انتجه الاحتلال من ممارسات كالانتخابات والاستفتاء على الدستور صور مزورة لا تحقق الا مصالح الاحتلال ومن جاء معه". واشار الى ان "تأسيسنا لجبهة الجهاد والاصلاح مع بقية اخواننا في الفصائل الاخرى هو لتفعيل العمل المقاوم وتوحيد الرؤية السياسية ولا يهدف الى الدخول في العمليات السياسية في ظل الاحتلال". واخيرا، قال ردا على سؤال حول عمليات للقاعدة تسفر عن سقوط ضحايا بين المدنيين، "ليس كل العمليات التي تستهدف المدنيين من اعمال القاعدة فالميليشيات وفرق الموت الشيعية لها نصيب عظيم فيها".حفظ الله الجيش الاسلامي من العابثين
اللهم انصر الجيش الاسلامي واحفظ شيخنا الشمري آمين يارب العالمين
################################################## # مقال تافه كله كذب وافتراءات صادر من شخص ملحد لايستحق ان ينقل الى منتدى البراق الاسلامي فارجو من الاخ عدم تكرار ذلك
حفظ الله شيخنا الحكيم الشمري وزداه من الحكمة والدهاء السياسي
جزا الله جيشنا الاسلامي عنا كل خير.. وبارك الله في مقاتليه وجعل النصر والتوفيق حليفهم .. ااااااااااااااامين
################ اتقي الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahed_moslem ############## تعال للعراق و تقصي الحقائق بدلا من الكذب على المجاهدين نعم يجب علينا الا ننسى التاريخ وبالخصوص فتنة الافغان وهاهي تطل على العراق نسال الله ان يجنب اهل العراق المحن والفتن
حفظ الله الجيش الاسلامي من العابثين
يارب يوحد المسلمين ويجى اليوم الى الاقى فية هنا حب للقاعدة وفى شبكة الاخلاص حب للجيش الاسلامى
ههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه والله ضحكتني انشاء الله الحب موجود
بارك الله برجال الجيش وقادته الابطال
وحول "قوات الصحوة" التي شكلت بدعم اميركي لمحاربة تنظيم القاعدة في العراق، قال انها تشكلت "كرد فعل للممارسات الخاطئة لتنظيم القاعدة واستغلت ذلك قوات الاحتلال بدعم بعض ضعاف النفوس من اجل توجيههم ضد جماعات المقاومة لاضفاء شيء من النجاح على استراتيجية (الرئيس جورج) بوش الاخيرة".
اللهم الف بين قلوب المجاهدين جميعا
الشمري هداه الله ليس له هدف من اجراء هذه الحوارات الا بث الفتن مع دولة العراق الاسلامية فكلما هدات الفتنة خرج لنا الشمري والنعيمي بمقال به الكثير من اللمز والفتنة مثل هذا الالقاء هداهما الله
وحول "قوات الصحوة" التي شكلت بدعم اميركي لمحاربة تنظيم القاعدة في العراق، قال انها تشكلت "كرد فعل للممارسات الخاطئة لتنظيم القاعدة واستغلت ذلك قوات الاحتلال بدعم بعض ضعاف النفوس من اجل توجيههم ضد جماعات المقاومة لاضفاء شيء من النجاح على استراتيجية (الرئيس جورج) بوش الاخيرة". واضاف "نعتقد ان ما اثر على عمليات المقاومة هي الحرب الداخلية التي شنها تنظيم القاعدة ضد الفصائل الاخرى وحواضنها ما استدعى تغييرا في تكتيك المعركة من كثرة العمليات الى التركيز على العمليات النوعية ذات البعد الامني والاستخباراتي". وتابع الشمري "ليس للجيش الاسلامي اي علاقة بمجالس الصحوة ولا يمكن مطلقا ان يكون الشخص عضوا في الصحوة وفي الجيش الاسلامي ايضا، ونحن لا نستهدف الا من يستهدفنا لان حربنا دفاعية". وردا على سؤال حول العلاقة مع دولة العراق الاسلامية، اكد "ليست لنا علاقة بالقاعدة وبين الحين والاخر يتعرض افرادنا لهجمات في بعض المناطق مما يضطرنا للرد عليهم واسباب سوء العلاقة يعود الى كثرة ممارساتهم الخاطئة والمنحرفة سواء ضدنا او ضد جميع الابرياء". ويخوض مقاتلو الجيش الاسلامي صراعا مع اتباع القاعدة منذ اواخر العام 2006. فبمثل هذا الكلام يصب البنزين على النار اللهم جنبنا الفتن
اخي قصة توبة كلامك بالصميم ,, بس ابشرك بالتوقيف مقدماً .. والله المستعان.
[QUOTE]وحول "قوات الصحوة" التي شكلت بدعم اميركي لمحاربة تنظيم القاعدة في العراق، قال انها تشكلت "كرد فعل للممارسات الخاطئة لتنظيم القاعدة واستغلت ذلك قوات الاحتلال بدعم بعض ضعاف النفوس من اجل توجيههم ضد جماعات المقاومة لاضفاء شيء من النجاح على استراتيجية (الرئيس جورج) بوش الاخيرة".[/QUOTE] كلام متناقد بعض الشيئ كيف تكون " قوات الردة " قد تشكلت بدعم الصليبيين لمحاربة دولة العراق الإسلامية ########## , و هل قام الجيش الإسلامي بما قامت به دولة العراق ألإسلامية حتى يكون مبررا لتوجيه هذه القوات ( قوات الردة ) ضده , إن إبراهيم الشمري لم يعلن مرة واحدة ان الجيش الإسلامي يسيطر على أي منطقة في العراق و ذلك لأن الجيش الإسلامي يتبع أسلوب الكر و الفر إذا فقوات الردة لا يوجد لها أي مبرر لإستهداف الجيش الإسلامي لانه لا يقوم بأي ممارسات خاطئة إذا هل حقا قوات الردة تستهدف الجيش الإسلامي ؟؟؟ هل الجيش الإسلامي يستهدف قوات الردة لأنها كما قال إبراهيم الشمري موجهة ضد المقاومة ؟؟؟ هل الجيش الإسلامي لا يقاتل قوات الردة لانها لا تستهدفه ؟؟؟ لو قام الجيش الأمريكي بعدم إستهداف الجيش ألإسلامي مع إستمرار إستهادفه لباقي الفصائل , هل سيكف الجيش الإسلامي عن إستهداف الجيش الأمريكي ؟؟؟؟؟؟ اللهم أنصر إخواننا المجاهدين في سبيلك اللهم سدد رميهم و ثبت أقدامهم و أربط على قلوبهم اللهم أمدهم بمدد من عندك و إجعل لهم من لدنك وليا و نصيرا اللهم مكن إخواننا المجاهدين من رقاب الصليبيين و الروافض و المرتدين اللهم عليك بالمنافقين اللهم أفضحهم على رؤوس الأشهاد و مكن المجاهدين من رقابهم
أرجو من المشرف 17 عدم حذف أي جزء من ردي , فهذا يخل بوجهة نظري التي أريد أن أوضحها إذا أردت أن تحذف فلتحذف ردي كاملا . و الله المستعان اقتباس: وحول "قوات الصحوة" التي شكلت بدعم اميركي لمحاربة تنظيم القاعدة في العراق، قال انها تشكلت "كرد فعل للممارسات الخاطئة لتنظيم القاعدة واستغلت ذلك قوات الاحتلال بدعم بعض ضعاف النفوس من اجل توجيههم ضد جماعات المقاومة لاضفاء شيء من النجاح على استراتيجية (الرئيس جورج) بوش الاخيرة" كلام متناقد بعض الشيئ كيف تكون " قوات الردة " قد تشكلت بدعم الصليبيين لمحاربة دولة العراق الإسلامية ردا على إقامة حدود الله ( ممارسات خاطئة ) في الأرض التي من الله على جنودها بالتمكين مثل الرمادي و بعقوبة و هذا ما يسميه إبراهيم الشمري ممارسات خاطئة ثم يقول أنهم ( أي قوات الردة ) يتم توجيههم ضد جماعات المقاومة , و هل قام الجيش الإسلامي بما قامت به دولة العراق ألإسلامية حتى يكون مبررا لتوجيه هذه القوات ( قوات الردة ) ضده , إن إبراهيم الشمري لم يعلن مرة واحدة ان الجيش الإسلامي يسيطر على أي منطقة في العراق و ذلك لأن الجيش الإسلامي يتبع أسلوب الكر و الفر إذا لا مجال لإقامة حدود الله ( الممارسات الخاطئة ) التي تنفر المرتدين من المجاهدين إذا فقوات الردة لا يوجد لها أي مبرر لإستهداف الجيش الإسلامي لانه لا يقوم بأي ممارسات خاطئة ( تطبيق حدود الله ) إذا هل قوات الردة تستهدف الجيش الإسلامي ؟؟؟ هل الجيش الإسلامي يستهدف قوات الردة لأنها كما قال إبراهيم الشمري أنها موجهة ضد المقاومة ؟؟؟ هل الجيش الإسلامي لا يقاتل قوات الردة لانها لا تستهدفه ؟؟؟ لو قام الجيش الأمريكي بعدم إستهداف الجيش ألإسلامي مع إستمرار إستهادفه لباقي الفصائل , هل سيكف الجيش الإسلامي عن إستهداف الجيش الأمريكي ؟؟؟؟؟؟ اللهم أنصر إخواننا المجاهدين في سبيلك اللهم سدد رميهم و ثبت أقدامهم و أربط على قلوبهم اللهم أمدهم بمدد من عندك و إجعل لهم من لدنك وليا و نصيرا اللهم مكن إخواننا المجاهدين من رقاب الصليبيين و الروافض و المرتدين اللهم عليك بالمنافقين اللهم أفضحهم على رؤوس الأشهاد و مكن المجاهدين من رقابهم
[quote=قصة توبة;136764]الشمري هداه الله ليس له هدف من اجراء هذه الحوارات الا بث الفتن مع دولة العراق الاسلامية انت اخي اتق الله تدعوا للشمري بالهدايه لانه فصل الاخطاء تفصيل تام --------اخطاء القاعده موجوده وقلناها مليون مره ليس كل القاعده بل افرادها او المحسوبين عليها اللهم اهدنا فيمن هديت وعافنا فيمن عافيت وتولنا فيمن توليت اللهم وفق اخواننا المجاهدين في سبيلك في كل مكان سواء القاعده او الجيش الاسلامي او اي كان يعمل بما انزلته بكتابك وسنة نبيك المصطفى عليه افضل الصلاة واتم السلام
