وكالة حق / علمت وكالة حق من مصادر امنية رفيعة واخرى مطلعة ان ما يعرف بالمجلس الاعلى الذي يقوده عبد العزيز الحكيم قد وجه منشورا سريا الى جميع فروعه المنتشرة في مختلف انحاء العراق تلزم اعضاء هذه الفروع بالعمل بشدة وحزم لمواجهة مجالس الصحوة التي انتشرت في الفترة الاخيرة في الكثير من مناطق بغداد ومحيطها من التي يسكنها خليط من الشيعة والسنة . وبحسب هذه المصادر فان المجلس اعطى الضوء الاخضر لمليشياته المسلحة وفي المقدمة منها فيلق بدر للشروع فورا بتصفية قيادات وعناصر ما يسمى بمجالس الصحوة وبخاصة في المناطق التي شكلت فيها هذه المجالس من الشيعة والسنة شرقي بغداد وشمالها وجنوبها موضحة ان هذا القرار لم يكن غريبا في ضوء التنامي السريع لمجالس الصحوة والدعم الامريكي الكبير لها والذي شكل تهديدا نوعيا كبيرا لسطوة المليشيات الشيعية على الشارع في معظم مناطق بغداد . وقالت المصادر ان المعلومات المتوفرة والتي سربتها قيادات بارزة في الاجهزة الامنية الحكومية تفيد بان ايران تبدي قلقا كبيرا من تنامي قوة مجالس الصحوة وما يعنيه ذلك من بروزها كقوة عسكرية تحد من سيطرة المليشيات الشيعية الموالية لها على المشهد الامني حيث ذكرت هذه القيادات ان فيلق القدس الايراني وبالتنسيق مع المليشيات والاحزاب الموالية لايران في العراق شكل مجاميع خاصة مهمتها الاساس استهداف عناصر وقيادات الصحوة في بغداد وباقي مناطق العراق بهدف اضعافها والحد من نفوذها . والجدير بالاشارة ان حكومة المالكي والاحزاب الشيعية ومنذ تسلمها لمقاليد الحكم في العراق دأبت على نقل الصراع الى المدن السنية ليقتتل اهل السنة فيما بينهم تمهيدا لاضعافهم الا انها ابدت تخوفها من موافقة قوات الاحتلال لاهل السنة بحمل السلاح والدفاع عن مدنهم ، ويزداد قلقها في دعمها في المناطق المختلطة وخاصة في مناطق السيدية والدورة وبغداد الجديدة لانها ترى في هذا الامر تهديدا حقيقيا على عملها وعلى انجازاتها وعلى نشاطها الطائفي خاصة بعد حادثة تفجير منارة جامع ابراهيم الخليل في السيدية اذ سارعت افواج الصحوة بتعقب الفاعلين وتسليمهم الى قوات الاحتلال وقد نقلت صحيفة "كريستيان ساينس مونيتور" أن الزعيم الشيعي "عبد العزيز الحكيم" دعا الحكومة العراقية إلى كبح جماح نفوذ مجالس الصحوة المتعاونة مع قوات الاحتلال، والمكونة أساسا من السنة، التي توفر لها القوات الأمريكية الدعم وقال "إنني أؤكد ضرورة وقوف مجالس الصحوة إلى جانب الحكومة العراقية في مطاردتها للإرهابيين والمجرمين, لا أن تكون بديلا عنها"، ونقلت الصحيفة عن وكالة أسوشيتد برس قولها إن هناك مؤشرات على تململ متزايد لدى زعماء الطائفة الشيعية إزاء ما تقدمه قوات الاحتلال الأمريكية من تدريب وعتاد للقبائل السنية التي تمثل ثقلا عسكريا قد يضر بالتفوق الشيعي الذي يتمثل في المليشيات المسلحة من إيران حتى ان احد ضباط قوات الاحتلال كما نقل الينا مراسل الوكالة ، يحذر (ابو العبد) زعيم ثوار العامرية من التعامل مع القيادات الشيعية خاصة التي في الاجهزة الامنية اذ ان ايران رصدت مبلغا كبيرا لتصفيته ضابط عراقي: تشكيل"الكتائب الخاصة"المرتبطة بفيلق القدس لمحاربة الصحوة قدس برس / كشف مصدر استخباري عراقي عن تشكيل" الكتائب الخاصة " المرتبطة بفيلق القدس الإيراني في العراق وذلك لتنفيذ عمليات مختلفة في العراق، على رأسها استهداف عناصر الصحوة في العراق. وأوضح المصدر في تصريح خاص لـ" قدس برس" أن المخابرات العراقية عثرت على وثائق تؤكد أن فيلق القدس الإيراني في العراق حول "المجاميع الخاصة" التي كانت تطلق على العناصر التي تسمى منشقة عن جيش المهدي، إلى "الكتائب الخاصة" وهي مجاميع مسلحة لها سطوة وسلطة على العديد من الأجهزة الأمنية وتملك قدرة تسليحية كبيرة، وترتبط بشكل مباشر بالمدعو " قاسم سليماني" مسؤول العراق في فيلق القدس الإيراني. وبيّن المصدر أن الوثائق أشارت إلى سعي الكتائب الخاصة لاستهداف عناصر الصحوة في العراق، وفتح جبهات داخلية في المناطق التي تم تشكيل مجالس للصحوة فيها، بالإضافة إلى القيام بأنشطة اغتيالات تركز على ضباط المخابرات العراقية الحالية. يشار أن المجالس التي تعرف باسم مجالس الصحوات في بغداد والمناطق القريبة منها تعرضت خلال الفترة الماضية للعديد من الهجمات والاغتيالات التي وصفت بأنها مريبة، كما أن مجالس الصحوة تتعرض لنقد شديد من طرف الحكومة العراقية برئاسة نوري المالكي والتي ترفض ضمها إلى القوات العراقية. مليشيا المهدي تقتل قائد صحوة منطقة الشعب ببغداد وكالة حق / نقل شهود عيان لمراسل وكالة حق في بغداد ان مسلحين قتلوا اليوم قائد ما يسمى بصحوة منطقة الشعب ذات الاغلبية الشيعية شرق بغداد . وقال ان المسلحين هاجموا الشيخ اسماعيل عباس وهو شيخ عشيرة شيعي بالقرب من منزله وامطروه بوابل من الرصاص اردته قتيلا في الحال موضحا ان الشهود العيان اكدوا ان المسلحين كانوا من عناصر مليشيا المهدي وهاجموا الضحية بسبب مشاركته في جهود لتشكيل مجموعة مسلحة تتصدى للمليشيات التي تسيطر على منطقة الشعب