الضاري: ثقة أهل العراق بقيادة المملكة العربية السعودية في دعم المسلمين بالعراق وكالة حق ـ عمان: أكد الشيخ الدكتور حارث الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق ثقة أهل العراق بقيادة المملكة العربية السعودية في دعم المسلمين في كل مكان والعراق بشكل خاص. جاء ذلك بعد أداء الشيخ الضاري لفريضة الحج وخلال حفل التكريم الذي أقامه موقع المسلم في العاصمة الرياض بدعوة من مشرفه العام الدكتور ناصر بن سليمان العمر بحضور جمع كبير من العلماء والدعاة وطلاب العلم. وقال الضاري : (ثقتنا بالله أولاً من بداية الطريق وهي متجددة فيه جلّ وعلا ثم ثقتنا بشعبنا وبأبناء أمتنا وبكم أنتم يا أبناء السعودية بقيادتكم وبشعب المملكة وبخدام الحرمين وحماة الحرمين ألا تنسوا إخوانكم المسلمين في كل مكان وفي العراق بالذات). ودعا الشيخ الضاري إلى تأكيد الثقة في أهل العراق سنة وشيعة وأكرادا وتركمان ومسيحين لأنهم جميعا يقفون ضد الاحتلال وخاصة مشروع التقسيم الذي لن يتحقق لأن العراقيين متمسكون بوحدة العراق والمجتمع مبني على رفض تقسيمه. وفي هذا الإطار بيّن الدكتور حارث أن الشعب العراقي يعيش في سلم لا نظير له منذ القدم لأن التركيبة في داخله تختلف عن بقية الدول العربية لأن 80% من الشعب العراقي عرب و99% مسلمون إذن العراق لا تفوقه غير المملكة في غالبية المسلمين فإسلاميته شاملة وعروبته غالبة. ومضى الضاري قائلاً: إنه لذلك لن يؤتى العراق إلا من التوزع الطائفي ومع ذلك وبعد مضي خمس سنوات خابوا في تحقيق ذلك وأودت الفتنة والحروب بحياة مليون قتيل ومليون ونصف معوق وجريح وسبعة ملايين مهجر داخل وخارج العراق وخمسة ملايين يتيم ومليون أرملة. وتابع الضاري أن العملية السياسية في العراق التي بنيت على الطائفية همشت كل الطوائف وليس السنة فحسب فقد همش التركمان والمسيحيون بل والشيعة همشوا بل ويقتلون من قبل الاحتلال والحكومة. وقال إن الأخطار التي تتهدد العراق كثيرة ولكن مشكلته الأولى الاحتلال فأبناء العراق كلهم ومن جميع الأطياف استهجنوا ما حصل واستبشعوه مشيرا إلى أن منهج هيئة علماء المسلمين هو الدعوة والإصلاح ولكننا اضطررنا للمواقف السياسية لنعوض الفراغ الموجود من المعارضة السياسية مختتماً حديثه بقوله: إن حل وضع العراق هو بخروج الاحتلال. وكان الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة قد بدأ بكلمة للمضيف الشيخ ناصر بن سليمان العمر المشرف العام على موقع المسلم رحب فيها برئيس هيئة العلماء المسلمين الشيخ الدكتور حارث الضاري داعياً الله عزّ وجلّ أن يقي العراق شر المحنة التي يمر بها وأن يعود للأمة متعافيا. الأربعاء 2/1/2008الى متى هذا ؟؟؟؟؟ ومن اين انطلقت f 16 يا شيخنا ؟؟ من اين باتي النفط للقوات الامريكية؟؟؟ اما ان لنا ان نستيقظ ؟؟ اي مملكة سعودية هل هي التي شاركت بذبح الشعب العراقي وضرب المجاهدين الصادقين حالها حال بقية حكومات المنطقة الكافرة
أخي مناصر دولة الإسلام ما يقوله الشيخ الضاري حفظه الله هو ما يقوله غالب أهل السنة في العراق فهم يريدون الدعم اليوم من اخوانهم أهل السنة رغم ما في القلب من المرارة
صدقتم والله يااخي مناصر دولة الاسلام ,, قواعد الصليب عندهم ومنهم انطلق الاوغاد والان عندنا ثقة بهم !!! .. قبح الله الحمق والغباء ,, لسان حال ال سلول يقول( نقتل القتيل ونمشي بجنازته ) ,, اصلاً ال سلول والسلولية يأخذون ماتأمرهم امريكا به فقط فقط ,, ونريد دعماً من الله فقط فهو الناصر وحده سبحانه ,, اللهم انصر المجاهدين في كل مكان ..
يا إخواني الشيخ لم يقل كفر وإن كان هناك خطأ وانا أعتقد أن ال سعود مثل باقي حكام العرب ولكن لا يمكن أن يكون الشيخ يداهن ولكن هناك شئ أسمه فهم الواقع وعدم تأليب الاعداء إقرأوا سيرة المصطفى إقرأوا ما فعله النبي هارون عندما ترك بني إسرائيل يعبدون العجل لمصلحة وهذا نبي كما في القران
اخي مناصر الدولة الاسلامية افيق السعودية تدعم العراق واهل السنة فيه والمسلمين جميعافانظرالى التاريخ من يدعم المسلمين ستجد المملكة اول الدول بالدعم وامريكا لعنة الله عليهاان لم تاخذ النفط من السعودية اخذته من غيرهالاتضع اللوم على المملكة وتظلم نفسك هناك اخطاء لكن ماذا تفعل بالمملكة اذا كان العرب لم يتحدوا معهاواذا انفردت وحيده فلن ينصرها احد الا الله وهذا معروف فسال نفسك من جلب المصائب الى بلداننامنهم لكان حررنا فلسطين لكن الله ينصر المسلمين العراق وافغانستان وفلسطين وكل مكان والله ينصر المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك أخي مناصر دولة الإسلام ما يقوله الشيخ الضاري حفظه الله هو ما يقوله غالب أهل السنة في العراق فهم يريدون الدعم اليوم من اخوانهم أهل السنة رغم ما في القلب من المرارة اخى بارك الله فيك ولكن اعتقادك هذا ليس له مكان فى دين الاسلام فمنذ متى كانت الاغلبية ترسم لنا الطريق لو ان الاغلبية ارادت البعث مجددا فهل يا ترى سيكون ذلك حلال ام حرام ؟ مع اننى اخالفك الرائ بان غالبية سنة العراق مع ذلك هؤلاء الطواغيت تسببوا فى مقتل اكثر من مليونى مسلم عراقى و افغانى فهل تتوقع ان غالبية السنة &lt; اى غالبية اهل القتلى &gt; تريد معونتهم وهؤلاء الطواغيت لن يعطوك دينارا واحدا الا اذا : 1... وافقت امريكا 2.... اصبحت عبيدا لهم يملون عليك شروطهم فكيف لا وهم الذين ذبحوا المجاهدين و كفروهم بل و حرموا الالتحاق بمجاهدى العراق هؤلاء الطواغيت ولاؤهم لامريكا و ايران و ليس للمجاهدين فلنبتعد عنهم على الاقل واسال نفسك اخى لماذا لم يساعدوا العراقيين حتى الان بل لماذا يمتصون دماءهم ؟ الطواغيت لن يساعدوا العراق ابدا لانهم عبيد امريكا عبيد بنى الصليب واذا امرتهم امريكا فسوف يساعدون طرفا اما علمانيا او مميعا للشرع والعقيدة بشرط ان يهدموا بتلك الاموال دولة الاسلام فهنيئا لكليهما غضب الله فى الدنيا والاخرة اما الانفاق على الجهاد من اموال خاصة فهذا من صلب الدين ولتكن لنا عبرة فى حماس فلسطين التى لا قرار لها حتى على نفسها بسبب اعتمادها على معونات طواغيت ايران وسوريا وكذلك حزب الله الرافضى وغيرهما الكثير يقول الله تعالى &lt; انما المؤمنون اخوة &gt; فاذا كان البعض يعتبر الطواغيت اخوة لهم فهنيئا لهم وليتمتعوا قليلا بالفتات والله بكل شيئ بصير والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي يا إخواني الشيخ لم يقل كفر وإن كان هناك خطأ وانا أعتقد أن ال سعود مثل باقي حكام العرب ولكن لا يمكن أن يكون الشيخ يداهن ولكن هناك شئ أسمه فهم الواقع وعدم تأليب الاعداء إقرأوا سيرة المصطفى إقرأوا ما فعله النبي هارون عندما ترك بني إسرائيل يعبدون العجل لمصلحة وهذا نبي كما في القران اخى بارك الله فيك اراك قد خلط امرين ببعضهما هدانى و اياك الله لما يحبه و يرضاه فهم الواقع و عدم تاليب الاعداء ؟ و قصة هارون و موسى عليهما السلام ؟ عدم تاليب الاعداء لا يكون بالموافقة الضمنية على افعالهم و الارتماء باحضانهم و التسول عند اقدامهم والانبياء لم يرضوا او يوافقوا على ان يعبد غير الله ولم يباركوا ذلك حاشاهم بينما زيارة الطواغيت و زيارتهم فى قصورهم ومدحهم فيه موافقة ضمنية مباشرة على اعمالهم الكفرية &lt; ودوا لو تدهن فيدهنون &gt; ولو كان اعتقادك صحيحا لكان اولى بنبيننا محمد ص ان يداهن ابا جهل طاغية قريش قبل ان تبلغ القلوب الحناجر فى غزوة الخندق اخى زيارة الطواغيت فى قصورهم لغرض التسول عند اقدامهم لن يكون الا على حساب الدين فهم لن يعطوك دينارا واحدا الا على حساب الدين و اقل ذلك تزكيتهم و القبول بكفرهم و ذلك طامة كبرى اما موضوع عدم فتح جبهة جديدة فمعاذ الله ان يكون بالارتماء فى احضانهم فذلك يتم بعدم فتح حرب معهم و تجنبهم يقول سبحانه و تعالى &lt; يا ايها الذين امنوا لا تتخذوا اباءكم و اخوانكم اولياء ان استحبوا الكفر على الايمان ومن يتولهم منكم فاولئك هم الظالمون &gt; ويقول سبحانه &lt; ومن يكفر بالطاغوت و يؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى .... &gt; ولاحظ الترتيب اخى الكفر بالطاغوت ثم الايمان بالله ويقول عز فى علاه &lt; ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا * وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا ) واقرا اخى الكريم وقد امروا ان يكفروا به فاذا كانت زيارة الطاغوت فى قصره للتباحث و التشاور و التوسل كفرا بالطاغوت فهذا امر عجيب فليس الكفر بهم على هذا النحو واذا كان الضارى لا يعتبره اصلا طاغوتا فانا اترك التعقيب لك اخى فى الله تمييع العقيدة و تناسى احكام الدين هى سبب نكسات كثير من الحركات الاسلامية فعسى الله ان يرحم امة الاسلام و يرزقها اماما رشيدا يحكم بما انزل الله هذا رايى الشخصى والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براااق اخي مناصر الدولة الاسلامية افيق السعودية تدعم العراق واهل السنة فيه والمسلمين جميعافانظرالى التاريخ من يدعم المسلمين ستجد المملكة اول الدول بالدعم وامريكا لعنة الله عليهاان لم تاخذ النفط من السعودية اخذته من غيرهالاتضع اللوم على المملكة وتظلم نفسك هناك اخطاء لكن ماذا تفعل بالمملكة اذا كان العرب لم يتحدوا معهاواذا انفردت وحيده فلن ينصرها احد الا الله وهذا معروف فسال نفسك من جلب المصائب الى بلداننامنهم لكان حررنا فلسطين لكن الله ينصر المسلمين العراق وافغانستان وفلسطين وكل مكان والله ينصر المسلمين اخي شنو انت نايم ورجلك بالشمس اخوي اصحى ... الحكومة السلولية قتلت المسلمين
هل قرأتم قصة فرعون اللين مع الحكام المتكبرين جائز فهل حكام السعودية أكثر كفرا من فرعون {فَقُولَا لَهُ قَوْلاً لَّيِّناً لَّعَلَّهُ يَتَذَكَّرُ أَوْ يَخْشَى }طه44 أي تعني كما في تفسير الجلالين فقولا له قولا لطيفًا; لعله يتذكر أو يخاف ربه.
وهل الضاري نصح اهل السعودية ام امتدحهم ومجدهم ؟؟ فرعون جاؤوا لينصحوه ولا يمتدحوه بل يبينون له خطاه . وال سلول يعاملون الناس اسوء معاملة انظر الى السجون ,, والقواعد الصليبية ,, وال سلول يأخذون بكلام امريكا فقط ولو كان فيهم الخير ماكانوا قطعوا المساعدات عن الفلسطينين عندما امرتهم امريكا بذلك ,, يطبقون مايقوله بوش لذلك هم مرآته ويجب على الاقل عدم مدحهم ونصحهم مو تمجيد .. ماشاء الله . والله الشيخ الضاري مانكن له الا كل احترام بالنسبة لي ولكن موقفه هذا لايسعد ولايبشر بشيء وهو يعرف بـ اصول الدين ماكان عليه ابد ان يتكلم هكذا .
قال رسول الله إنا لنبش-أي نبتسم ونضحك- في وجوه أقوام وقلوبنا لتلعنهم الحديث روي بسند صحيح رواه الزرقاني في مختصر المقاصد وأظن أن الشيخ الضاري ما فعله لم يتجاوز ذالك حتى ولو الشيخ أخطأ فهل هذا يقدح في إيمانه يا إخواني الرجل عالم ولم يقل كلمة فيها رضا عن كفر كل ما قاله أنه يثق في أن شعب وحكومة السعودية سيقفون مع العراق نعم أنا متأكد أن حكام بني سعود خائنون ولكن لعل فيه رجل رشيد واهل مكة أدرى بشعابها ومقاصد الامور والمصالح والمفاسد أيهم أفضل أن يهاجم أل سعود فيستعديهم على أهل السنة أم يقل كلاما عاما لا يقصد به أحد يحقق مصلحة للعراق ويجب ونحن نتكلم نراعي الأولويات في الجهاد والكلام فقتال الأمريكان أولى من قتال عملائهم لأن العملاء في النهاية سيختفون بإختفاء الأمريكان ولكن لو ركزنا على قتال العملاء والمرجفين أولا هناك شبهات لأن هناك من المرجفين والعملاء من تعامل مع أمريكا جهلا أو بناء على إجتهاد فاسد كأتباع الحزب الإسلامي المسخ فقتالهم ينطوي على شبة فهم متأولون تأويلا فاسدا وقتالهم قد يؤدي وقوع في الدم الحرام ولذالك كان الرسول لا يقتل لمنافقين والعملاء حتى ولو ثبتت عمالتهم فقال:، فقال النبي صلى الله عليه وسلم : ( لا يتحدث الناس أنه كان يقتل أصحابه ) الحديث مروي في البخاري
واين انتم من قول رسول الله صلى الله عليه وسلم :{ ما من نبي بعثه الله في أمة قبلي إلا كان له من أمته حواريون وأصحاب يأخذون بسنته ويقتدون بأمره , ثم إنها تخلف من بعدهم خلوف يقولون ما لا يفعلون , ويفعلون ما لا يؤمرون , فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن , ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن , ومن جاهدهم بقلبه , فهو مؤمن , وليس وراء ذلك من الإيمان حبة خردل }. ليس مجبراً الشيخ الضاري على المدح .. هل ضروري يمجد ال سلول رأس الخيانة والعمالة في هذه الامة.
ليقل خيراً او ليصمت ,, على الاقل سكت عن افعالهم وقلنا لابأس ربما يكرههم في قلبه ,, ولكن يقول عنهم كلام ليس فيهم ابداً وليس مجبراً على قوله هذا الغريب.. نسأل الله ان يثبتنا ويهديه.
وانا لست أدافع عن الشيخ الضاري ولكني أتكلم بحسن الظن في الرجل فقد قال كلمة حق يناصر فيها المجاهدين في القاعدة وحورب هو وجماعته بسبب كلمة الحق في صالح تنظيم القاعدة كان من الممكن أن يمشي مع الناقدين للقاعدة ولكنه أبى ذالك لكي لا يساعد الاحتلال حتى ولو كان في قصده هو التنبيه لأخطاء القاعدة فلماذا لا نحسن الظن ونسأل الله أن له الثبات على الحق والبعد عن الباطل
انا ضد النفاق والمداهنة ومديح الحكام ولكن للضرورات احكام والرجل قال كلاما عاما ولم يقصد فهد أو غيرة لاحظ قوله(الشعب السعودي وبخدام الحرمين وحماة الحرمين)
ماقلنا انه كفر ولا شيء لكنه اخطأ وهذا مالايخفى على احد ,, واظنك اخي تؤيدني في هذه النقطة انه اخطأ بمتجيد ال سلول ,,
انا اعلم ان جميع الحكومات العربية اصبحت الان شبه عميلة ولا استثني احد منهاواسببها البعدعن الدين وعدم الاخذ براى شعوبهم ونسوا قدرة الله وان الله مع المسلمين وايضا من الشعوب ايضا بعدهم ورضهم بالواقع لكن اقولها و كلمة حق ان المملكة دعمت ودول اخرى لم تدعم الجهادفي افغانستان والبوسنة وفلسطين والشيشان بالرجال والمال سابقاوالان الله يردهم الى الدين وكلمة الشيخ شيخنا الضاري يقول الحق دائماولم لم يراى الدعم لما قاله هذا الكلام وجزاكم الله خير الجزاء
شنو يعني يدخلون امريكا وشنو يعني يساعدونا شهالخرابيط هذي .. ال سلول والله كل امرأة رملت وكل فتاة اغتصبت وكل شاب اعتقل وتعذب بسبب عمالتكم فعليكم من الله ماتستحقون ,,
###################
حذف بناء على طلب اخوتي في الله
اتق الله اختاه فوالله ما هو باخ لنا هذا الانسان يحقد على كل شيئ عربى ويحقد و يعادى دولة الاسلام فاقرائ بعض المشاركات له واهل جزيرة العرب فيهم من الخير ما يكفى فمعظم استشهاديي دولة لاسلام منهم فاتقوا الله وانت يا سلمان بك انى ابغضك فى الله لمعاداتك للمجاهدين ولغرسك الفتنة بين العرب نحن عرب ونحب امة العرب الاسلامية وليخسا المجوس الحاقدون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك ا وانت عبد الله بن المبارك انت سعودي مو؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ليش ما تحول من المنتدى بعد ما نريد سعودي هنا ولك شنو انت ؟؟؟ ما تخجل من نفسك ؟؟ سعودي شنو كويتي شنو خليكم على سايكس بيكو مو خطاءكم خطأ الي ربوكم على هذه الوطنية العفنة والله انا نتشرف بكل المسلمين من الشرق الى المغرب اما انتم دعاة الوثنية ...فسيكون مئالكم الى الزبالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك السعودية سبب دمار العراق والله الجبناء يخافون من ايران وانت عبد الله بن المبارك انت سعودي مو؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ليش ما تحول من المنتدى بعد ما نريد سعودي هنا منريد جبناء عايشين في بلد كله امريكان وينافقون ويتمسكون بقائدهم وملكهم خادم الصليبيين فانت من الان ستعتبربمكانت شخص مكروه لنا من اين ضرب العراق في حرب 91 وكم تحالف قمتم به على العراق وعلماء السعودية الي يقولون فتاوى تثير الفتن لولا السعودية لما حصل حرب اهلية السبب علماء السعودية وايران يقولون اقتلو الشيعة واضربو الصليبيين الصليبيين يستهدفون ولا مشكلة ولكن لماذا لا يضربةن الصليبيين في قواعد عرعر وتبوك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كما قال الامام علي كرم الله وجهه لشخص لديه لحية ويدعي الايمان قال له كل شعرة من لحيتك خلفها شيطان الاخ أسد سلمان باك حفظك الله لا دخل لك أنا من أي دولة فبلاد الإسلام لنا جميعا , ثانيا أنا نقلت الموضوع لنعلق عليه و ستكون هناك الأراء التي تؤيد و الأراء التي تخالف و يمكنك الإختلاف . ما قلته عن القواعد و الطائرات لا نختلف فيه معك و نؤيد ما قلت و لكن الشيخ حفظه الله يرى أن أهل السنة بحاجة لدعم و هو ادرى منك و منا بالحال في العراق و أنت تعلم الدعم المجوسي للصفويين و على أهل السنة دعم اخوانهم السنة و الغرض من قول الشيخ هو غض الطرف عن المساعدات التي يقدمهما أهل الخير في السعودية و ليس حكام السعودية أما علماء بلاد الحرمين فليس لك بهم شأن إلا أمثال العبيكان و ربعه أما قتل الشيعة أليس الشيعة هم من قالوا بانهم الاكثرية و انهم سيحكمون العراق و بداؤا في تشكيل الشرطة و الجيش لضرب المقاومة ؟؟ أليس الرافضة هم من تأمر على العراق و ما السيستاني عنا ببعيد ؟ أليس الرافضة هم من استولى على مساجد أهل السنة ؟ أنسيت ما قاله الحقير الغير حكيم عندما دخل العراق ؟ و المجاهدون جميعا من دولة العراق الإسلامية إلى الجيش الإسلامي و كل الفصائل لم يستهدفوا الرافضة لانهم رافضة بل استهدفوا من انضوى منهم تحت لواء المليشيات التي ذبحت اهل السنة كبدر و حزب الدعوة و حزب الله العراق و ثأر الله و جيش الدجال
أخي الفلسطيني لا أختلف معك كثيرا و لكن الشيخ الضاري يعلم ما يقوله و الرجل شيخ له باع كبير في العلم و هو ادرى بما يقول , و أخيرا أنا ناقل للخبر ليس أكثر
اخى عبد الله بارك الله فيك و هدانى واياك لما يحبه و يرضاه اسم معرفى فلسطين و ليس فلسطينيا ما اردت قوله اخى ان الضارى يعتبر شيخا نعم و لكن له هفوات و اخطاء مدمرة منذ البداية وهو يخطئ و يصيب احيانا غفر الله له وهداه الارتماء فى قصور الطواغيت لا يبيحه ديننا وهو امر مرفوض ومناصرة مبطنة لهم حتى لو كان الضارى هو ذاك الشخص اما جمع المساعدة من المسلمين للعراق فهذا امر محمود ونسال الله ان يهدينا الى سواء السبيل
حذف ردي على سلمان باك يااخي فلسطين ولكن اعتذر لم انتبه لكلامه كله اعتقدت انه يتكلم عن ال سلول ,, العتب على النظر . اما الاخ عبد الله المبارك اصبر اخي على كلامه بارك الله بك ,, انا عراقية ويتهمني سعودية ,, وتهم اخرى والله المستعان .لايهمنا كلامه انسان فاضي. اخي فلسطين اتفق معك تماماً فيما قلته بخصوص الشيخ حارث .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية حذف ردي على سلمان باك يااخي فلسطين ولكن اعتذر لم انتبه لكلامه كله اعتقدت انه يتكلم عن ال سلول ,, العتب على النظر . اما الاخ عبد الله المبارك اصبر اخي على كلامه بارك الله بك ,, انا عراقية ويتهمني سعودية ,, وتهم اخرى والله المستعان .لايهمنا كلامه انسان فاضي. اخي فلسطين اتفق معك تماماً فيما قلته بخصوص الشيخ حارث . بارك الله فيك و رزقك الجنان امض على بركة الله واسال الله ان يجعل مشا ركاتك فى ميزان حسناتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية وهل الضاري نصح اهل السعودية ام امتدحهم ومجدهم ؟؟ فرعون جاؤوا لينصحوه ولا يمتدحوه بل يبينون له خطاه . وال سلول يعاملون الناس اسوء معاملة انظر الى السجون ,, والقواعد الصليبية ,, وال سلول يأخذون بكلام امريكا فقط ولو كان فيهم الخير ماكانوا قطعوا المساعدات عن الفلسطينين عندما امرتهم امريكا بذلك ,, يطبقون مايقوله بوش لذلك هم مرآته ويجب على الاقل عدم مدحهم ونصحهم مو تمجيد .. ماشاء الله . والله الشيخ الضاري مانكن له الا كل احترام بالنسبة لي ولكن موقفه هذا لايسعد ولايبشر بشيء وهو يعرف بـ اصول الدين ماكان عليه ابد ان يتكلم هكذا . يا فاطمة لعلك تسرعت في تقييم كلا م الشيخ بهذه الطريقة وقد قلت جزاك الله خيرا إنه يعرف ب اصول الدين، فدعيه ومعرفته فهو يعرف ماذا يقول وقولي لعله يعرف شيئا لا نعرفه
يا فاطمة: لعلك تسرعت في تقييم كلام الشيخ ضاري بهذه الطريقة، وقد قلت بارك الله فيك عنه ( هو يعرف بـ اصول الدين ) فإذا كان يعرف فدعيه وما يعرف وقولي لعله يعرف ما لا نعرف
اخي المتحدث بارك الله بك اسمع آخر الاخبار وبعدها تعال كلمني لتعرف نذالة ال سلول اجلكم الله . حسناً سأقول لك ماقاله ال سلول للقرد بوش اثناء زيارته الاخيرة لن نساعدك اذا ماقمت بالحرب على ايران ليس لنا دخل !!!!! سبحان الله بس عرفوا يساعدونه يوم دخل العراق .!!! اترك لك ان تحكم على كلامهم .. ويأتي لنا الضاري ويقول انهم يساعدوا اهل العراق !! الان ايران تؤذينا شر أذى واذا كانت تساعد العراق واهله فلتساعد بوش في حربه على ايران ,,, والله لو تصير حرب بين امريكا وايران لهي الفرحة والبشرى . اللهم اهلك الظالمين بالظالمين واخرجنا من بينهم سالمين غانمين منتصرين برحمتك ياارحم الراحمين . اللهم عليك بالصليبيين والروافض والخونة من ال سلول وغيرهم . وأخيراً اقول : ال سلول لايستحقون كلمة مدح والضاري ليس له عذر ابداً ,,
أتمنى من الاخوة عدم نشر المواضيع التي تثير الجدل وأتمنى من الاخت فاطمة حفظها الله أن توصف الشيخ الضاري بلفظ الشيخ وليس الضاري فقط فهو عالم ورجل كبير واجب علينا توقيره
اخى فى الله يمكنك تسمية الضارى كما تشاء . شيخ عالم فقيه رجل .... فامرك الى الله ودع الاخرين يقولون الضارى فاسمه حارث الضارى
