الضاري: ثقة أهل العراق بقيادة المملكة العربية السعودية في دعم المسلمين بالعراق وكالة حق ـ عمان: أكد الشيخ الدكتور حارث الضاري الامين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق ثقة أهل العراق بقيادة المملكة العربية السعودية في دعم المسلمين في كل مكان والعراق بشكل خاص. جاء ذلك بعد أداء الشيخ الضاري لفريضة الحج وخلال حفل التكريم الذي أقامه موقع المسلم في العاصمة الرياض بدعوة من مشرفه العام الدكتور ناصر بن سليمان العمر بحضور جمع كبير من العلماء والدعاة وطلاب العلم. وقال الضاري : (ثقتنا بالله أولاً من بداية الطريق وهي متجددة فيه جلّ وعلا ثم ثقتنا بشعبنا وبأبناء أمتنا وبكم أنتم يا أبناء السعودية بقيادتكم وبشعب المملكة وبخدام الحرمين وحماة الحرمين ألا تنسوا إخوانكم المسلمين في كل مكان وفي العراق بالذات). ودعا الشيخ الضاري إلى تأكيد الثقة في أهل العراق سنة وشيعة وأكرادا وتركمان ومسيحين لأنهم جميعا يقفون ضد الاحتلال وخاصة مشروع التقسيم الذي لن يتحقق لأن العراقيين متمسكون بوحدة العراق والمجتمع مبني على رفض تقسيمه. وفي هذا الإطار بيّن الدكتور حارث أن الشعب العراقي يعيش في سلم لا نظير له منذ القدم لأن التركيبة في داخله تختلف عن بقية الدول العربية لأن 80% من الشعب العراقي عرب و99% مسلمون إذن العراق لا تفوقه غير المملكة في غالبية المسلمين فإسلاميته شاملة وعروبته غالبة. ومضى الضاري قائلاً: إنه لذلك لن يؤتى العراق إلا من التوزع الطائفي ومع ذلك وبعد مضي خمس سنوات خابوا في تحقيق ذلك وأودت الفتنة والحروب بحياة مليون قتيل ومليون ونصف معوق وجريح وسبعة ملايين مهجر داخل وخارج العراق وخمسة ملايين يتيم ومليون أرملة. وتابع الضاري أن العملية السياسية في العراق التي بنيت على الطائفية همشت كل الطوائف وليس السنة فحسب فقد همش التركمان والمسيحيون بل والشيعة همشوا بل ويقتلون من قبل الاحتلال والحكومة. وقال إن الأخطار التي تتهدد العراق كثيرة ولكن مشكلته الأولى الاحتلال فأبناء العراق كلهم ومن جميع الأطياف استهجنوا ما حصل واستبشعوه مشيرا إلى أن منهج هيئة علماء المسلمين هو الدعوة والإصلاح ولكننا اضطررنا للمواقف السياسية لنعوض الفراغ الموجود من المعارضة السياسية مختتماً حديثه بقوله: إن حل وضع العراق هو بخروج الاحتلال. وكان الحفل الذي أقيم بهذه المناسبة قد بدأ بكلمة للمضيف الشيخ ناصر بن سليمان العمر المشرف العام على موقع المسلم رحب فيها برئيس هيئة العلماء المسلمين الشيخ الدكتور حارث الضاري داعياً الله عزّ وجلّ أن يقي العراق شر المحنة التي يمر بها وأن يعود للأمة متعافيا. الأربعاء 2/1/2008