حمل تدمير دبابة و كاسحة الغام رائع لجيش الراشدين و تدمير همر في الانبار رغم انف الصحو تدمير كاسحة الغام بالكامل راائع Saturday, 22 December 2007 الرابط مباشر http://al-rashedeen.info/2007/10/rmv/10-30.rmvb تدمير دبابة Saturday, 22 December 2007 الرابط مباشر http://al-rashedeen.info/2007/10/rmv/10-20.rmvb مقاومو عنه يدمرون عربة همر للاحتلال ويقتلون من فيها وكالة حق – خاص افاد مراسل وكالة حق في محافظة الانبار نقلا عن شهود عيان ان عبوة ناسفة زرعها مقاومون على جانب الطريق انفجرت اليوم مستهدفة رتلا لقوات الاحتلال الامريكية في قضاء عنه التابع لمحافظة الانبار . وقال ان الانفجار الذي وقع على الطريق المار بالقرب من مقبرة تقع جنوب شرق مدينة عنه والذي يربط قضاء القائم بالعاصمة بغداد اسفر عن تدمير الية لقوات الاحتلال من نوع همر تدميرا كاملا ومقتل واصابة جميع من فيها من جنود الاحتلال مضيفا ان قوات الاحتلال قامت بعد وقوع الهجوم بقطع الطريق واخلت جنودها المصابين فيما تركت اجزاء الالية المدمرة التي مزقها الانفجار الى قطع صغيرة في المكان. واكد المراسل ان الهجوم بالعبوة الناسفة الذي وقع في مدينة عنه اليوم يعد تطورا نوعيا جديدا في عمليات المقاومة في هذه المدينة التي تخضع شأنها شأن باقي محافظة الانبار لسيطرة ما يسمى بعناصر الصحوة اذ يعد الاول من نوعه منذ عدة اسابيع اذ ان المعروف عن مقاومي مدينة عنه شهرتهم بتنفيذ عمليات القنص لجنود الاحتلال وقد ذاع صيت ما يسمى بقناص عنه الذي قتل العشرات من جنود الاحتلال حتى الان ورصدت قوات الاحتلال مكافأة مالية ضخمة لمن يساعدها في قتله او القبض عليه ولكن من دون جدوى . الاثنين 7-1-2008