أعلنت وزارة الداخلية الأفغانية أن أكثر من 850 شرطياً و970 مدنياً قتلوا في حوادث مرتبطة بتمرد حركة «طالبان» في الأشهر التسعة الأخيرة. وسنة 2007 هي الأشد دموية في أفغانستان منذ إطاحة تحالف دولي قادته الولايات المتحدة نهاية 2001 وذلك بسبب دعم نظام «طالبان» لتنظيم «القاعدة» المسؤول عن هجمات 11 أيلول 2001 في الولايات المتحدة. وقال الناطق باسم وزارة الداخلية الأفغانية زمراي بيشاري خلال لقاء وصحافيين: «قتل نحو 970 مدنياً في أعمال عنف وخصوصاً في اعتداءات انتحارية، منذ بداية السنة» وفق التقويم الأفغاني الذي تبدأ السنة بموجبه في آذار. وأضاف أنه خلال الفترة نفسها قتل أكثر من 850 شرطياً في أعمال العنف. وتشكل الاعتداءات الانتحارية التي بلغ عددها أكثر من 130 هذه السنة، وزرع العبوات الناسفة المصنعة يدوياً، الأسلحة المفضلة للمتمردين في حربهم على السلطة المركزية ومؤسساتها وعلى 60 ألف جندي أجنبي هم 40 ألف جندي للحلف و20 ألفاً للتحالف الدولي. وتفيد حصيلة لـ«وكالة الصحافة الفرنسية» أن نحو 220 جندياً أجنبياً قتلوا سنة 2007 في أفغانستان كان آخرهم كندي الأحد. وفي 2006 قتل 191 جندياً أجنبياً في أفغانستان.