فيما تستمر الآلة العسكرية الصهيونية بعمليات القتل اليومية في الضفة وقطاع غزة، وتمنع السلطات الصهيونية عودة الحجاج الفلسطينيين إلى قطاع غزة، أعلن وزير الإعلام الفلسطيني الدكتور رياض المالكي عن اعتقال خلية تابعة لحركة «حماس» قال إنها خططت لتنفيذ عملية «انتحارية». وقال المالكي في مؤتمر صحافي عقب الاجتماع الأسبوعي للحكومة إن أجهزة الأمن وضعت يدها على شريط فيديو مصور يظهر «انتحارياً» يتلو وصيته قبل تنفيذ العملية. وقال المالكي إن المجموعة رهن الاعتقال، وإن أفرادها يخضعون للتحقيق. وأشار إلى أن أجهزة الأمن وضعت يدها على ما قال إنه كمية كبيرة من مادة الزئبق في موقع في مدينة نابلس. وقال إن هذه المادة تدخل في صنع المتفجرات، خصوصاً صناعة صواعق التفجير للقنابل. وأعلن أن وزير الداخلية الفلسطيني اللواء عبد الرزاق اليحيى سيعقد لقاءً مع وزير الأمن الإسرائيلي قريباً بهدف التنسيق الأمني الذي وصفه بالضروري من أجل الخطة الأمنية الفلسطينية