نموذج المسيحانيّة الصهيونية في تشكيل الحركات الإرهابية للأستاذ: محمد السماك على الرغم من ان ظاهرة الارهاب ترافق حياة الانسان منذ نشأته الأولى (قابيل وهابيل) فإنها لم تتبلور كعامل من العوامل المؤثرة في صناعة القرار السياسي الا في عام 1793 عندما وظفها بعض فلاسفة الثورة الفرنسية أمثال روبسبير وسان جيست وكوثون وغيرهم على نطاق واسع. فقد عُرِفت الفترة من آذار 1973 حتى تموز 1794 بعهد الارهاب او عهد الرهبة، وتمّ خلالها قطع رؤوس 40 الف شخص بالمقصلة واعتُقل 300 الف شخص آخر. يومها كان عدد سكان فرنسا لا يزيد على 27 مليون نسمة. منذ ذلك الوقت لم تغب هذه الظاهرة عن اي فترة من فترات المسيرة التاريخية المعاصرة للانسان. ورغم ان ممارستها تكاد تصبح تقليداً من تقاليد العمل السياسي، إلا ان ربط الارهاب بالدين يسبق ولادة هذه الظاهرة ويعود الى المفاهيم المتعلقة بالحروب المقدسة وشرعيتها: متى وكيف. المداخلة التي سوف أقدمها لا تتناول هذه المفاهيم. أي متى تكون الحرب مبررة وجهادية، ومتى تكون غير مبررة وارهابية. ولكنها تتعلق تحديداً بالأسس الدينية التي تعتمدها حركة المسيحانية الصهيونية في الولايات المتحدة للقيام ولتبرير القيام بأعمال ارهابية على نطاق جماعي واسع. عندما أُصيب الجنرال اريال شارون بنزيف في المخ ودخل الغيبوبة في مستشفى هداسا في القدس، أصدر القس بات روبرتسون «الحكم الإلهي» عليه. والحكم يقول: «ان الله يعاقب شارون بسبب الجريمة التي اقترفها بالانسحاب من قطاع غزة». لم يدعُ بات روبرتسون ربه ليخفف عن شارون معاناة المرض، او ان ينقذ حياته. ولكنه اعتبر اصابة شارون عقاباً إلهياً، واعتبر بالتالي معاناته تشفياً ودرساً لكل من تسوّل له نفسه الانسحاب من «الأرض التي اختارها الله لنفسه وللشعب الذي أحبه». ليس روبرتسون مجرد قس اميركي عادي. انه من أقطاب الحركة المسيحانية الصهيونية في الولايات المتحدة. وتؤمن هذه الحركة بأن من حقها بل ومن واجبها العمل على تحقيق الارادة الإلهية بالعودة الثانية للمسيح. وان من مقتضيات هذه العودة قيام «صهيون» على كامل الأرض التي وعد الله بها بني اسرائيل، وبناء الهيكل حيث يقوم الآن المسجد الأقصى ليكون مرة ثانية المنطلق للمسيحية الانجيلية التي سوف تسود العالم كله. وفي اعتقاد هذه الحركة ايضاً ان كل الناس سوف يذوبون في النيران التي تصهر الحديد في معركة مصيرية ونهائية يطلقون عليها معركة «هرمجيدون» (نسبة الى سهل ماجيدو الواقع بين القدس وعسقلان). اما الذين يؤمنون بالمسيح العائد فإنهم يولدون ثانية بالإيمان. وتضم هذه الحركة حسب ادعاءاتها حوالي 70 مليون أميركي. الا أن التقديرات التي تعترف بها الكنائس الانجيلية الاخرى التي لا تشاركها هذا الاعتقاد تخفض العدد الى حوالي 40 مليوناً. وتدير هذه الحركة سلسلة من محطات التلفزة والاذاعة والصحف والمجلات، كما تدير عدداً من الجامعات والمستشفيات المنتشرة في طول الولايات المتحدة وعرضها. اما روبرتسون نفسه (وهو مؤلف كتاب الألفية الجديدة The New Millenium الذي يتنبأ فيه بأن هذه الألفية سوف تشهد معركة هرمجيدون النووية المدمرة ومن ثم العودة الثانية للمسيح) فقد سبق له ان ترشح لمنصب رئيس الولايات المتحدة في عام 1980 ثم انسحب لمصلحة الرئيس رونالد ريغان الذي كان يشاطره الايمان بتعاليم الحركة المسيحانية الصهيونية. وعمل روبرتسون مستشاراً للرئيس ريغان في الشؤون الدينية، حتى ان ريغان كان يقول: «اتمنى ان يكرمني الله بالضغط على الزّر النووي حتى تقع هرمجيدون وحتى يكون لي شرف المساهمة بعودة المسيح». ومن هذه التعاليم التي تقول بها هذه الحركة ايضاً وجوب «تحرير وتطهير» أرض الله من العرب، مسلمين كانوا او مسيحيين، وتهويدها، ليس حباً باليهود، ولا إيماناً باليهودية، ولكن تنفيذاً للشروط اللازمة للعودة المنتظرة. ذلك ان هذه العودة تعني حتماً فناء كل اليهود باستثناء 114 ألفاً منهم فقط ينجون من الهلاك بتحولهم الى المسيحية واتباعهم المسيح العائد. اما الآخرون من اليهود الذين يتمسكون باليهودية، فيذوبون مع المسلمين ومع سواهم من الذين ينكرون المسيح الثاني في نيران هرمجيدون! وانطلاقاً من هذه العقيدة تعتبر الحركة المسيحانية الصهيونية العرب المسلمين والعرب المسيحيين الكاثوليك والارثوذكس والانجيليين من غير المولودين ثانية والسريان والأشوريين، اعداء يجب القضاء عليهم وتطهير أرض المسيح العائد منهم. وانطلاقاً من هذه العقيدة ايضاً، تعتبر الحركة الاسرائيليين الذين يتقاعسون عن تنفيذ مهمة تطهير الأرض من غير اليهود مجرمين يجب التخلص منهم ايضاً. واذا كان اكثر من نصف الاسرائيليين وافقوا على الانسحاب من قطاع غزة، فإن كل المسيحانيين الصهاينة في الولايات المتحدة كانوا ضد هذا الانسحاب. والاسرائيليون الذين ايدوا شارون في حينه اعتبروا الانسحاب خطوة نحو التسوية السلمية. اما المسيحانيون الصهاينة في الولايات المتحدة فقد عارضوا الانسحاب على أساس اعتباره تراجعاً عن مهمة إلهية، وبالتالي تعطيلاً لشروط العودة وتأخيراً لها. من اجل ذلك قال روبرتسون: ان ما أصاب الجنرال شارون كان عقاباً إلهياً. والقس روبرتسون نفسه وصف اغتيال رابين الذي وافق على اتفاق اوسلو مع الزعيم الفلسطيني ياسر عرفات بأنه - اي الاغتيال - «عمل من أعمال الله، وانه حكم الهي ونفّذ فيه لخيانته شعبه. ان هذه الارض هي ارض الله، وان لله كلمات قوية تجاه من يقسّم أرضه. لقد استحق رابين غضب الله عندما بدأ يقسم أرض الله». وفي الأول من كانون الثاني 2002 حذّر روبرتسون في برنامجه التلفزيوني «نادي السبعمائة CLUB 700» من تدخل الولايات المتحدة في النبوءات الدينية وانتزاع القدس من اليهود واعطائها الى ياسر عرفات.. «فاذا استرجعت الولايات المتحدة القدس الشرقية وجعلتها عاصمة لدولة فلسطينية، فان معنى ذلك اننا نسعى وراء غضب الله». طبعاً، ليس بات روبرتسون هو القس الوحيد الذي جاهر بإصدار هذا الحكم. ان جميع قساوسة الحركة المسيحانية الاميركية يشاركونه هذا الايمان وهذا الحكم. فالقس جيري فولويل مثلاً، الذي توفي في شهر أيار الماضي 2007، (هو غير اليهودي الوحيد الذي منحه رئيس الحكومة الاسرائيلية الأسبق مناحيم بيغن وسام جابوتنسكي تقديراً لخدماته لاسرائيل )، سأل رئيس الحكومة نتنياهو اثناء مفاوضات واي ريفر في واشنطن: «هل صحيح انكم وافقتم على الانسحاب من اراضٍ فلسطينية مقابل التسوية؟».. فردّ نتنياهو: «انسحاب شكلي وتجميلي فقط، وليس انسحاباً اساسياً». فقال له فولويل: «لا يجوز الانسحاب حتى من إنش واحد»! وهذا يعني ان ما قد تراه اسرائيل «ضرورياً» بموجب مقتضيات اللعبة السياسية، تراه الحركة المسيحانية الصهيونية «محرماً» بموجب مقتضيات «الوعد الإلهي». في ضوء ذلك كان تفسير وتبرير اغتيال رئيس الحكومة اسحق رابين. كذلك فإن القس كلارنس واغنر Clarence Wagner وهو من أقطاب هذه الحركة يقول: «علينا ان نشجع الآخرين على فهم الخطط الالهية، وليس الخطط التي هي من صنع الانسان في الامم المتحدة او حتى في الولايات المتحدة، او الاتحاد الأوروبي، او في اوسلو او في واي ريفر الخ.. ان الله بعيد عن اي مخطط يعرّض مدينة القدس للصراع بما في ذلك منطقة جبل الهيكل وجبل الزيتون وهو أبعد ما يكون عن اعطائها للعالم الاسلامي. ان المسيح لن يعود الى مدينة اسلامية تدعى القدس، ولكنه سيعود الى مدينة يهودية موحدة تدعى «جيروزالم». ان هذه المواقف تفسر وتبرّر ايضاً سلسلة العمليات التي تستهدف المسجد الأقصى في القدس منذ محاولة احراقه عام 1969 (اتى الحريق على 1500 متر مربع من الحرم). ولا بدّ من الاشارة هنا الى ان المجرم الذي أقدم على إحراق المسجد في ذلك الوقت لم يكن يهودياً، ولكنه كان واحداً من اعضاء الحركة المسيحانية الصهيونية في استراليا يدعى ستانلي غولدفوت. لقد زينت هذه الحركة للرئيس الاميركي جورج بوش سوء عمله عندما قرر غزو العراق. اذ اعتبرت ضرب العراق كما قال قساوستها انفسهم «انتقاماً إلهياً لليهود من السبي» الذي تعرضوا له على يد نبوخذ نصّر في عام 586 قبل الميلاد». كتب الرئيس السابق للقساوسة التوراتيين في الولايات المتحدة (س.س.كريب) في عام 1977 يقول: «في هذه المعركة النهائية فإن المسيح الملك سوف يسحق كلياً ملايين العسكريين المتألقين الذين يقودهم الديكتاتور المعادي للمسيح». والمؤلف التوراتي هال ليندسي يفسر تاريخ الشرق الأوسط والعالم كله في كتابه «The Great Late Planet Earth» (الذي بيعت منه أكثر من 50 مليون نسخة منذ صدوره في منتصف السبعينات من القرن الماضي): «ان دولة اسرائيل هي الخط التاريخي لمعظم احداث الحاضر والمستقبل». ويقول ليندسي أيضاً في كتابه: «قبل ان يصبح اليهود أمة لم يُكشف عن شيء، اما الآن وقد حدث ذلك فقد بدأ العدّ العكسي لحدوث المؤشرات التي تتعلق بجميع انواع النبوءات. واستناداً الى النبوءات فإن العالم كله سوف يتمركز على الشرق الأوسط وخاصة على اسرائيل في الايام الاخيرة للزمن. ان كل الأمم سوف تضطرب وسوف تصبح متورطة بما يجري هناك. ان باستطاعتنا الآن ان نرى ان ذلك يتطور في هذا الوقت وانه يأخذ مكانه الصحيح في مجرى النبوءات تماماً كما تأخذ الاحداث اليومية مواقعها في الصحف اليومية». وفي كتاب آخر له عنوانه «العالم الجديد القادم» يقول ليندسي: «فكروا في ما لا يقل عن 200 مليون جندي من الشرق مع ملايين اخرى من قوات الغرب يقودها اعداء المسيح من الامبراطورية الرومانية المستحدثة (اوروبة الغربية)»، «ان عيسى المسيح سوف يضرب اولاً أولئك الذين دنسوا مدينته (القدس). ثم يضرب الجيوش المحتشدة في سهل مجيدو او هرمجيدون. فلا غرابة ان يرتفع الدم الى مستوى ألجمة الخيل مسافة 200 ميل من القدس.. وهذا الوادي سوف يملأ بالأدوات الحربية والحيوانات وجثث الرجال والدماء». ويكتب ليندسي كذلك: «ان الامر يبدو كأنه لا يصدق! ان العقل البشري لا يستطيع ان يستوعب مثل هذه اللاانسانية من الانسان للانسان، ومع ذلك فإن الله يمكّن طبيعة الانسان من تحقيق ذاتها في ذلك اليوم». ويضيف ليندسي في كتابه: «عندما تصل الحرب الكبرى الى هذا المستوى، بحيث يكون كل شخص تقريباً قد قُتل، تحين ساعة اللحظة العظيمة، فينقذ المسيح الانسانية من الاندثار الكامل. وفي هذه الساعة سيتحول اليهود الذين ينجون من الذبح الى المسيحية». ويحسم ليندسي هذا السيناريو لنهاية التاريخ بقوله: «سيبقى فقط 144 الف يهودي على قيد الحياة بعد معركة هرمجيدون.. وسينحني كل واحد منهم، الرجل والمرأة والطفل امام المسيح». وينقل قسيس توراتي آخر هو جيري فولويل عن إصحاح زكريا (11/12 و 16/16) وعن إصحاح إسحاق (35/36 و 35): «ان ساحة معركة هرمجيدون سوف تمتد من سهل مجيدو في الشمال الى ايدوم في الجنوب، مسافة حوالي 200 ميل. وتصل الى البحر الأبيض المتوسط في الغرب والى تلال موهاب في الشرق، مسافة 100 ميل تقريباً. ان سهول جزريل والنقطة المركزية للمنطقة كلها ستكون مدينة القدس، استناداً الى زكريا 14 الآية 1 و 2». «وستتجمّع في هذه المنطقة الملايين المتعددة من الرجال بحيث يصل عددهم الى 400 مليون بدون اي شك (؟) من أجل حدوث المأساة النهائية للانسانية. وجاء في الإصحاح 14/3: «ان الملوك في جيوشهم سيأتون من الشمال والجنوب ومن الشرق والغرب. وبشكل درامي مثير سيكون هذا الوادي وادي القرار حول مصير الانسانية. لماذا ستدور المعارك هنا؟ ولماذا يقود اعداء المسيح جيوشهم في العالم ضد المسيح الإله؟». ويجيب على هذه التساؤلات بقوله: «أولاً لأنهم يكرهون سيادة الله، فالمعركة كانت دائماً الشيطان ضدّ المسيح، تلك هي المسألة. ثانياً لان هذه الأمم سوف تأتي بسبب تضليل الشيطان. ثالثاً بسبب كراهية الأمم «للإله» عيسى المسيح. شيء ما سيحدث خلال هذه المعركة، سيجف نهر الفرات (إصحاح 12/16 وسيتم تدمير القدس). في هذه الاثناء، يتابع فولويل استناداً الى إصحاح يوحنا: «إن كل صقور السماء سوف تنهش من لحوم الملوك ومن لحوم كل الرجال، الأحرار منهم والعبيد، الكبار والصغار». ويستنتج فولويل: «إن يوحنا رأى وحشاً في منامه ورأى ملوك العالم بجيوشهم مجتمعين لشنّ حرب ضدّ الإله المسيح الذي يبدو في رؤيا يوحنا رجلاً يمتطي حصاناً أبيض. وفيما تقترب هرمجيدون من نهايتها، وملايين الأموات على الأرض، فإن الإله المسيح سيضرب الوحش والنبي الكذاب (المعادي للمسيح) ويلقي بهما في بحيرة من نار تغلي فيها الحجارة. وسيذبح المسيح كل أعدائه الآخرين الذين ينجون من هرمجيدون». الإيمان بهذه النظرية الهرمجيدونية ليس وقفاً على حفنة من رجال الدين الانجيليين الأصوليين الذين يسيئون الى الكنائس الانجيلية العديدة في العالم العربي وفي العالم ويتمتعون بنفوذ واسع النطاق في الولايات المتحدة خاصة، والذين ينشرون كنائسهم في انحاء عديدة اخرى في العالم وخاصة في اميركا اللاتينية وآسيا. ان من معتنقي هذه النظرية شخصيات سياسية وعسكرية ودبلوماسية واكاديمية كبيرة ايضاً. وكان من ابرزها الرئيس الاميركي الاسبق رونالد ريغان. فهو يقول «ان جميع النبوءات التي يجب ان تتحقق قبل هرمجيدون قد مرّت، ففي الفصل 38 من حزقيال ان الله سيأخذ اولاد اسرائيل من بين الوثنيين حيث سيكونون مشتتين ويعودون جميعهم مرة ثانية الى الارض الموعودة. لقد تحقق ذلك اخيراً بعد الفي سنة، ولأول مرة يبدو كل شيء في مكانه بانتظار معركة هرمجيدون والعودة الثانية للمسيح». في العدد القادم: دور المسيحية الصهيونية في قيام دولة إسرائيلدور المسيحانية الصهيونية في قيام دولة إسرائيل بقلم: محمد السماك في عام 1985 اجرى المعهد المسيحي في واشنطن (وهو معهد متخصص في الدراسات الدينية عن الاسلام والمسيحية واليهودية) دراسة بقيادة القس اندرو لانغ حول الرئيس ريغان ونظرية هرمجيدون. وقالت الدراسة: «ان امكانية ايمان رئيس الولايات المتحدة بأن الله قضى بنشوب حرب نووية من شأنه ان يرسم علامات استفهام مثيرة: هل يؤمن بجدوى مباحثات التسلح رئيس يعتنق هذا النظام الديني؟ وخلال أي ازمة نووية هل سيكون متروياً وعاقلاً؟ أم انه سيكون متهافتاً للضغط على الزر، وهو يشعر في قرارة نفسه بأنه يساعد الله في مخططاته التوراتية المقررة مسبقاً لنهاية الزمن؟». لقد ساعد لانغ في اعداد هذه الدراسة عن ريغان وهرمجيدون لاري جونز، وهو كاتب في صحيفة نيويورك تايمز ومتخرج من جامعة كولومبيا. ويقول لانغ ان المؤمن بنظرية هرمجيدون هو أصولي يقرأ الكتاب المقدس كما يقرأ قاموساً ليتنبأ بالمستقبل. تولى ريغان قبل ان يصل الى البيت الأبيض مرتين منصب حاكم ولاية كاليفورنيا، وهي الولاية الاميركية التي تكثر فيها الحركات الدينية المتطرفة من نوع حركة «بوابة السماء» التي ارتكب اتباعها جريمة الانتحار الجماعي. ومن هذه الحركات ايضاً الكنيسة العلمية Scientology التي اصبحت من اكبر الكنائس في اميركا. وكنيسة المسيح الدولية التي تأسست عام 1979 في لوس انجيلوس بقيادة الأسقف كيب ماك كين. وفي احصاء اميركي ان ثمة ألفي حركة دينية من هذا النوع في الولايات المتحدة تحتمي بالمادة الأولى من الدستور الذي يضمن الحريات الدينية ويحجب حتى عن العائلة حقّ التدخل لمنع ابنائها من الانضمام الى اي حركة دينية يختارونها. ولقد وصلت هذه الحركات الى آسيا وخاصة الى كوريا الجنوبية كما وصلت الى أوروبة، وبلغ عددها في بريطانيا وحدها 1600 مجموعة. وكان من مظاهرها مأساة معبد الشمس في عام 1994 حيث انتحر 54 شخصاً في وقت واحد في كل من سويسرا وكندا. ومأساة غرونوبل في فرنسا حيث انتحر ستة عشر فرنسياً من اتباع هذه الحركة. ولذلك وقفت المانيا ضد «الكنيسة العلمية» رغم انها تمكنت من استقطاب اكثر من 30 الف شخص حتى الآن، ووقفت بريطانيا ضد «الكنيسة الموحدة» التي استقطبت 2500 مؤمن بها، وشكلت فرنسا فريقاً من 6500 شخص يعملون في 1300 مركز لتوعية الشباب على مخاطر هذه الحركات الدينية. بل ان هذه الحركة وصلت الى روسيا أخيراً حيث نقلت وكالات الأنباء اعتصام مجموعة في كهف بانتظار نهاية الزمن، مهدِّدة بنسف الكهف اذا ما حاولت قوى الأمن إخراجهم. ان المسافة بين حرية الاعتقاد وحماية أمن المجتمع بدأت تضيق. والمسافة بين الحرية الدينية والحقوق الانسانية بدأت تتقلص بعد سنوات من الانفلاش والتفلّت. وتكشف هذه الحركات الدينية ان الولايات المتحدة في الدرجة الأولى تمثل الينبوع الأساسي للحركات الأصولية الدينية بما تتسم به من تطرف وعنف والغاء للآخر. ان قادة اليمين الديني المتطرف في الولايات المتحدة، أمثال فولويل وهول لندسي وبات روبرتسون وغيرهم، يعتقدون ان الكتاب المقدس يتنبأ بالعودة الحتمية الثانية للمسيح بعد مرحلة من الحرب النووية العالمية او الكوارث الطبيعية والانهيار الاقتصادي والفوضى الاجتماعية. «انهم يعتقدون ان هذه الاحداث يجب ان تقع قبل العودة الثانية، كما يعتقدون انها مسجلة بوضوح في الكتاب المقدس. وقبل السنوات الاخيرة من عمر الزمن، فإن المسيحيين المخلَّصين سوف يُرفعون بأجسادهم ويجتمعون بالمسيح في السماء. ومن هناك، من فوق يراقبون بسلام الحرب النووية والمشاكل الاقتصادية. وفي نهاية المحنة سيعود هؤلاء المسيحيون المولودون ثانية مع المسيح المنتصر عسكرياً ليحكم الكرة الأرضية كلها لمدة ألف سنة يسمونها الألفية، وينتهي بذلك الزمن وتبدأ مرحلة ما بعد الزمن، مرحلة يوم الدينونة». في الاساس كانت الكاثوليكية تتمسك بنظرية القديس أوغسطين بأن ما ورد في الكتاب المقدس بشأن مملكة الله قائم في السماء وليس على الأرض. وبالتالي فإن القدس وصهيون ليسا مكانين محددين على الأرض لسكن اليهود، ولكنهما مكانان سماويان مفتوحان امام كل المؤمنين بالله. بعد حركة الاصلاح الديني وُضعت تفسيرات اخرى تقول بالواقع الأرضي لمملكة الله، وبوعد الله المقدس لليهود وبوكالتهم عن الله في اقامة مملكته، وبالعودة الثانية للمسيح وشروطها وبالألفية وحتميتها. وهكذا ومنذ منتصف عام 1600م بدأت الحركة البروتستنتية دعوة اليهود الى مغادرة اوروبة والعودة الى فلسطين لاقامة مملكة الله. اوليفر كرمويل راعي الكومنولث البريطاني في انطلاقته الاولى دعا الى تهويد فلسطين تمهيداً لعودة المسيح. وفي عام 1655 نُشر كتاب للقس البروتستنتي الألماني بول فليغن هوفر قال فيه ان اليهود سوف يتحولون الى المسيحية بمجرد الظهور الثاني للمسيح لأنهم سوف يعتبرونه واحداً منهم. وان من مستلزمات هذا الظهور الثاني عودة اليهود الى البلد الذي منحهم الله اياه عبر ابراهيم واسحق ويعقوب. وهكذا تكونت الأدبيات الدينية التي تجعل من اليهود مؤتمنين على الخطة الالهية التي يتحدد بمقتضاها مصير البشر جميعهم، والتي تجعل من اقامة دولتهم «صهيون» المدخل الوحيد الذي لا بد منه للعودة الثانية للمسيح، وهي العودة التي تحسم مصير صراع الايمان والكفر والتي تنتهي بانتصار المسيح عسكرياً ودموياً وسيادته على العالم. من خلال هذه الأدبيات أصبح الايمان بمساعدة اليهود في اقامة دولة في فلسطين نوعاً من العبادة التي تعبر عن المشاركة الانسانية في تحقيق الارادة الالهية. حتى ان اللورد انطوني اشلي كوبر الاصلاحي الانكليزي الشهير قال في عام 1839م «ان اليهود رغم انهم غلاظ القلب وغارقون في المعصية وينكرون اللاهوت فإنهم ضروريون بالنسبة للأمل المسيحي في الخلاص». والرغبة في الخلاص المسيحي كانت الحافز الديني وراء قيام الحركة الصهيونية المسيحية بمعنى مساعدة اليهود على اقامة دولة لهم في فلسطين بالذات. وحتى لا يتعرض الضمير المسيحي البروتستنتي الى اي عذاب، رفع اللورد كوبر الشعار الذي تبناه من بعده كل الصهاينة المسيحيين وهو أن فلسطين ارض بلا شعب لشعب بلا ارض. تولى الترجمة العملية الاولى لهذا الشعار اللورد بالمرستون وزير الخارجية البريطانية في ذلك الوقت (وكان عمّ اللورد كوبر) وذلك من خلال انشاء قنصلية بريطانية في القدس عام 1839م وتعيين وليم يونغ احد المؤمنين بالصهيونية - المسيحية نائباً عاماً للقنصل، وقد حددت مهمة يونغ برعاية مصالح اليهود وحمايتهم وتسهيل اقامتهم وتشجيع عودتهم. كان عدد اليهود في فلسطين كلها، التي كانت جزءاً من الامبراطورية العثمانية، يبلغ حسب وثائق القنصلية البريطانية نفسها 9690 شخصاً فقط. كان للقنصلية البريطانية حق حماية اليهود الاجانب في فلسطين بموجب اتفاق اذعان فرض على السلطنة العثمانية.. وفي عام 1841 كتب هنري تشرشل (ضابط الأركان البريطانية في الشرق الأوسط) الى موسى مونتغيور، رئيس مجلس الممثلين اليهود في لندن: «لا استطيع أن اخفي عليك رغبتي الجامحة في ان ارى شعبك يحقق مرة اخرى وجوده كشعب. انني اعتقد انه يمكن تحقيق الهدف بدقة، ولكن لا بد من توافر امرين لا غنى عنهما، اولاً ان على اليهود انفسهم ان يتحملوا الامر على الصعيد العالمي وبالاجماع، ثانياً ان على القوى الأوروبية ان تساعدهم». ويعكس هذا الموقف مدى تقدم الفكر الصهيوني للمسيحية الانجيلية على اليهودية. حتى ان العديد من قادة اليهود في ذلك الوقت كانوا ينظرون الى عمليات تشجيعهم على الهجرة الى فلسطين مقصودة في حدّ ذاتها لاخراجهم من اوروبة تحت غطاء ديني. في عام 1845 اقترح ادوارد بتفورد من مكتب المستعمرات في لندن.. «اقامة دولة يهودية في فلسطين تكون تحت حماية بريطانيا العظمى، على ان ترفع الوصاية عنها بمجرد ان يصبح اليهود قادرين على الاعتناء بأنفسهم». وقال: «ان دولة يهودية ستضعنا في مركز القيادة في الشرق بحيث نتمكن من مراقبة عملية التوسع والسيطرة على اعدائنا». وهكذا بدأ استخدام مخطط توطين اليهود في فلسطين ينتقل الى الميدان السياسي من غير ان يخرج من تحت المظلة الدينية، وهذا التلازم لا يزال مستمراً حتى اليوم. في السادس من شباط 1985، القى بنيامين نتنياهو، وكان وقتها سفير اسرائيل لدى الامم المتحدة، خطاباً في الجمعية العامة للمنظمة الدولية قال فيه:«ان كتابات المسيحيين الصهيونيين من الانكليز والاميركان، أثرت بصورة مباشرة على تفكير قادة تاريخيين مثل لويد جورج وآرثر بلفور وودرو ويلسون، في مطلع هذا القرن. ان حلم اللقاء العظيم اضاء شعلة خيال هؤلاء الرجال، الذين أدوا دوراً رئيسياً في ارساء القواعد السياسية الدولية لإحياء الدولة اليهودية «. الا ان صناعة النبوءة الدينية، أو صناعة تفسيرها لا تقتصر على اقامة صهيون. فللسيناريو تتمة. فالمسيح لا يعود لمجرد قيام صهيون على جزء من الأرض الموعودة، ولا بد من ان تقوم على كل هذه الأرض. من أجل ذلك لا بد من تطهير الأرض من غير اليهود. ومن هنا فإن اللجوء الى الارهاب يصبح مشروعاً وضرورياً لانه يتعلق بتحقيق إرادة إلهية. أي ان عمليات التهجير والتقتيل، حتى اذا وصلت الى مستوى المجازر والابادة الجماعية، فإنها مشروعة، بل وحتمية لأنها تتم تحت المظلة الإلهية وتحقيقاً للارادة الإلهية وتمهيداً للوصول الى الهدف الإلهي، وهو العودة الثانية للمسيح. بين المسيح رمز التضحية والفداء والخلاص الذي تؤمن به المسيحية والذي يدعو الى محبة حتى العدو، والمسيح الهرمجيدوني المقاتل الذي لا يعود الا فوق اشلاء الملايين المنصهرة في آتون من النار.. مسافة غير قابلة للقياس. ولا حتى للمقارنة. انها المسافة بين ثقافة الراهب المتبتل الزاهد المعتكف.. وثقافة القاتل الارهابي المتربص شرّاً بالبراءة وبالمحبة. وهي مقارنة بين الإيثار والأثرة. ثم انها تجسيد للقدرة على تشويه صورة الله وارادته وعلى تدمير انسانية الانسان. الجزء الثاني والأخير من محاضرة ألقيت في جامعة البلمند
متى نعي هذه الحقائق الكارثية ؟؟
