هيئة التخطيط والمتابعة في العـراق تتبنى إستهداف كنائس النصارى مؤخراً بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد .. لا شك أن النصارى لا يعتبرون شرعاً من أهل الذمة الذين هم معصومي الدم والمال بسبب فقدان السلطان الشرعي للمسلمين (الخلافة) فأصبحوا (أي النصارى) هم أصحاب السلطة والقوة المتسلطين على رقاب المسلمين. والنصارى في العراق منذ أول أيام الاحتلال الأمريكي للعراق دخلوا في خدمة القوات الأمريكية ليس لأجل عمالة أو تجسس كما يفعله الروافض وممن ينتسبون إلى أهل السنة بل لأنهم يعتبرون القوات الأمريكية أخوة لهم في الدين ويعتبرون الولاء لهم جزءاً من عقيدتهم، حيث رأينا ما يدل على هذا الولاء من خلال أعيادهم كيف يباركون للجنود الأمريكان ويصلون من أجل نصرتهم وعودتهم إلى أهلهم سالمين. وقد ثبت عندنا بالأدلة أن النصارى دخلوا في خدمة القوات الأمريكية وأصبحت كنائسهم أوكارا للحرب ضد الإسلام والمسلمين، وكان آخر ما أعلنوه هو دخولهم ككتلة مستقلة وتحديدا في منطقة الدورة ببغداد في ما يسمى بـ (مجلس الصحوة) واستلم زعيمهم العلم الخاص بمجالس الصحوة دليلاً آخر على أن النصارى في العراق ليس لهم عهد ولا ذمة فيجوز استهدافهم واستهداف الكنائس التي خصصت لحربهم ضد الإسلام والمسلمين. على ما تقدم فقد تم بحول الله وقوته استهداف عدة كنائس والتي تعتبر أوكاراً للشر والرذيلة والعمالة وهذه العملية رسالة صريحة لكل من نصب نفسه في موقع العداء لله تعالى ولرسوله وللمؤمنين قال تعالى (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ , وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللّهُ عَلَى مَن يَشَاء وَاللّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) التوبة , والأيام القادمة بإذن الله تعالى حبلى بما يسوؤكم. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين هيئة التخطيط والمتابعة في العـراق 9/كانون الثاني/2008 1/محرم/1429