الأربعاء 1 من محرم1429هـ 9-1-2008م مقتل وإصابة سبعة جنود روس في هجمات للمقاومة الشيشانية الأحد 28 من ذو الحجة 1428هـ 6-1-2008م جنود روس في الشيشان مفكرة الإسلام: لقي خمسة جنود روس مصرعهم وأصيب اثنان آخران في هجمات متفرقة للمقاومة الشيشانية شهدتها البلاد في الأيام الماضية. وذكر موقع "قفقاس سنتر" المقرب من المقاومة الشيشانية أن فرقة من عناصر المقاومة الشيشانية نصبت كمينًا للقوات الروسية في منطقة شالي شرقي الشيشان. وأسفر الكمين عن مقتل جندي روسي وإصابة اثنين آخرين بجراح فيما لم تسجل أية إصابات في صفوف المقاومة الشيشانية. وفي منطقة "أتوم كالي" قتل أربعة من عناصر القوات الروسية في كمين نصبته المقاومة الشيشانية لدورية روسية على بعد عدة كيلومترات من مركز منطقة "أتوم كالي". وقد أسفر الكمين كذلك عن إصابة عدد لم يتضح من القوات الروسية بجراح، فيما أصيب اثنان من عناصر المقاومة الشيشانية بجراح جراء الاشتباكات مع القوات الروسية.