بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على إمام المجاهدين المرابطين وعلى اله وأصحابه أجمعين . البارحة ونحن نستطلع في شبكة البراق الإسلامية حماها الله تصفحنا (( منتدى الوسائط الدعوية والتحريضية)) شاهدنا موضوع لجهة تطلق على نفسها (( القيادة العامة للقوات المسلحة )) قمنا بفتح الموضوع فإذا هو موضوع يحتوي على موقع الجماعة تصفحنا موقعهم وشاهدنا عملياتهم وإذا بنا نفاجئ بمفاجئة كبيرة ألا وهي إحدى عمليات (( جيش المصطفى في العراق )) قاطع نينوى والعملية في الجانب الأيمن وقد تم عرضها في الإصدار الأول للجيش وقد نسبتها القيادة العامة لها فهم يدعون أنهم مجاهدون فهل المجاهد يسرق جهود الآخرين ؟؟ لذلك فنحن نطالبهم بتقديم اعتذار رسمي للجيش والكف عن سرقة العمليات حيث أننا وجدنا الكثير من العمليات المسروقة في موقعهم وإذا تكرر هذا العمل فسوف نقوم بالقصاص منهم فهم ليسوا مجبرين أن يسرقوا العمليات وينسبوها لهم وإذا كانت لهم الرغبة في الشهرة فلينفذوا عمليات ويصوروها وينشروها عند ذلك لا يستطيع احد أن ينكر عليهم فعلهم . هذا والله الموفق والهادي إلى سواء السبيل الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراقتواجدكم الإعلامي هام لفضح من يقتات على دماء المجاهدين حفظكم الله يا ليوث جيش المصطفى صلى الله عليه و سلم
اخي ولديهم ايضا عملية هي بالاصل للكتائب. كنت فرحا جدا بوجود الجيش العراقي كفصيل مجاهد ولكن سرعان ما خاب ظني. ف لاحول ولا قوة الا بالله
الجميع يعرف أن جيش المصطفى هو أحد فصائل جبهة الجهاد والتحرير بقيادة عزة الدوري وذلك وفق البيان الذي صدر في شهر 9 وشكرا
انهم معروفين بسرقه اعمال الغير ونسبها لنفسهم وقد عملوا هذى اكثر من مره في سرقه
الله يحفظكم وينصركم ويبعد عنكم العيو يا رجال العراق الابطال اللهم انصر جيش المصطفى وباقي الفصائل المجاهدة الصادقة
السلام عليكم بعد سنوات القتال السابقه وكثرة العمليات وكثرة الفصائل ,وكثرة اصحاب النفوس الضعيفه بنفس الوقت ,ظهرت مشكلة العمليات المصورة المكرره لاكثر من جهة ,والسبب كما وضحت سابقا , عجبت لبعض الاخوه وسوء النيه ,فهناك من يقول انه كان يضن بوبجود القياده العامه للقوات المسلحه لكن بعد هذا البيان ظهرت الحقيقه وهي عدم وجود هذا التنظيم ,واخر يقول انهم معروفين بسرقة العمليات ,ولا احد يتقي الله ,لااعرف ,لما اصبحت اعرض المجاهدين تلوكها الالسنة ,كل من هب ودب ,مع العلم ان تكرار العمليات حصلت لاكثر من مره ولاكثر من فصيل وسواء بسبب الانشقاقات او بسبب بعض اصحاب النفوس الضعيفه اللتي لايهمها ان تعطي الماده الخام لاكثر من جهة ربما لخمسة او سته جهات بدل جهة واحده ,قد يضن البعض ااني اتكلم بأسم القياده العامه لكن يشهد الله انني لاانتمي اليهم ,وفقط سمعت بهم ولكن رأيي اننا على النت ليس لنا وظيفه الا نشر الدعاء للمجاهدين ونشر بطولاتهم واسماع العالم من هو الشعب العراقي الذي اذاق الاحتلال الامرين ووغيسر هذا الامر خارج اختصانا . ندعوا لكل المجاهدين بالنصر والسداد وولانفرق بين احد كل من جاهد في سبيل اله وتحرير ارض العراق ندعوا من الله ان ينصره ويسدد رميه والله من وراء القصد
بسم الله الرحمن الرحيم ((وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ)) الإخوة المجاهدون في شبكة البراق الإسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : نشر الأخوة في الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى بياناً حول أحدى العمليات المصورة التي ينسبونها إليهم كما نشر كلام من قبيل هذا عن بعض الأخوة في كتائب ثورة العشرين وبهذا الصدد نرجو أن نبين الأتي: 1. إن ُعمَر جيش العراق اليوم(87) عاماً سطر خلالها سفراً خالداً من البطولات والأمجاد والمواقف المشرفة في كل القضايا التي تخص الشعب والأمة , ويشهد له الاعداء قبل الأصدقاء بالشجاعة والخبرة القتالية والحنكة والقدرة على الصبر والمطاولة وأنتزاع الفرص التاريخية , وهذا الجيش الذي عبقت رفات شهداءه الأبطال ثرى فلسطين في جنين ورام الله وسيناء والجولان وجبل الشيخ وعمان ودمشق وغدت شاهداً على عمق انتمائه لهذه الأمة وتضحياته الجسيمة من أجل المبادئ التي قاتل وضحى من أجلها , وهذا الجيش هو الذي مرغ أنوف الخمينين الفرس وجرعهم علقم الذل والهزيمة , وهو الذي تصدى لـ(33) دولة من بينها اعتى دول الكفر والغرب الإمبريالي تقودهم أمريكا الكافرة المتجبرة اللعينة , وهذا الجيش هو من جيشت أمريكا عليه الحشود وأعدت عليه الخطط وصرفت الأموال وسخرت الأبواق والعملاء والمرتزقة للقضاء عليه لأنه كان الجيش الوحيد القادر بعون من الله على الوقوف بوجه طموحاتها الاستعمارية ومخططاتها الإجرامية وهو في مواجهة مستمرة مع الطاغوت الأمريكي منذ عام 1991 وحتى يأذن الله بالنصر الحاسم إن شاء الله تعالى , وإن هذا الجيش هو القادر بعون الله على لم شمل العراقيين جميعاً تحت لوائه فهو كان وسيبقى رمزاً لوحدة العراق وعنواناً جامعاً لكل العراقيين بمختلف طوائفهم ومذاهبهم وأقلياتهم , وهو من يمتلك الخبرة على إعادة التنظيم ومسك الأرض وضبط الحدود وفرض الأمن والنظام وتحرير البلاد .إن هذا الجيش قد خط إسمه في ذاكرة الأمة ورصع مجده جبين التأريخ فهو لايحتاج إلى (شهرة) أو (تعريف). 2. إننا لانزكي على الله أحداً ولكننا نحسب كل المجاهدين في الفصائل كافة قد جعلوا نصب أعينهم إعلاء كلمة الله وتحرير بلاد المسلمين وتحقيق نهضة الأمة , وينبغي لمن يسعى إلى تحقيق هذه الأهداف العظيمة والآمال الكبيرة إن يترفع عن صغائرها و لايسكن عقله وفكره ووجدانه وضميره إلا رضوان الله سبحانه وتعالى ,وأن يسد كل ثغرة يحاول العدو المحتل الكافر أن ينفذ من خلالها لتفتيت الجهود وشق الصفوف وتصغر وتحتقر في عينه الترهات . ومن هذا الباب لم نشأ أن نرد على هذا الأمر فلقد رأيناه أمراً صغيرأ تافهاً لايستحق الرد ولكننا أردنا أن نقطع الطريق على العدو ولاندع فرصة ليشمت ويفرح ويدخل إلينا من باب الفتنة والخلاف , فهو بارع بمكره وخبثه فالمهم عندنا هو العدو الذي لايغفل عنا لحظة وينبغي أن لانغفل عنه لحظة ,ومن يريد أن يقتص فعليه ان يقتص من هذا العدو الظالم الكافر المتجبر الذي أستباح الحرمات واستحيا النساء وانتهك الأعراض وقتل أكثر من مليون مسلم وسرق الثروات وتفرعن في الأرض وطغى وتجبر. 3. أما بشأن فيديو تصوير العملية الجهادية التي أشار إليها الأخوة فنحن نقول لهم((هَاتُوا بُرْهَانَكُمْ)) فنحن لدينا الفلم الخام قبل المونتاج ولدينا العملية قبل التنفيذ وأثناء مرحلة التحضير وبعد التنفيذ ,وكذلك نقول لأخواننا في كتائب ثورة العشرين مثل ذلك, وإننا ِنكلأنفسنا ونكلهم الى العليم الخبير الذي يعلم السر واخفى (قُلْ كَفَى بِاللّهِ شَهِيدًا بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ إِنَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا)) ونذكرهم بقصة صاحب الثور الذي أشترى ثوراً ليضحي به يوم العيد فقال القصاب الذي يذبحه&quot;هذا الثور عن فلان وفلان وفلان حتى عد (7) من أهله &quot;فقال الذي أشترى الثور وكان رجلاً أمياً بسيطاً &quot; ٌعد مابدا لك من العد إن الله يعلم من َعدً النقود &quot; ونحن نقول إن الله يعلم من الذي وضع العبوة ومن الذي خطط وهيأ ودبر وصور فهو بكل شيء عليم ,وإذا كان لإخواننا أي أشكال فليأتوا إلينا نجلس ونتحاور ونتشاور , عسى أن يجعل الله سبحانه وتعالى ذلك بادرة خير للتواصل والعمل والجهاد المشترك ضد العدو , فالمعركة القادمة حاسمة ومصيرية ويخطط لها العدو بكل مكر وخبث ودهاء ,وينبغي أن نرص الصفوف ونوحد الجهود حتى ندحر العدو وأن نتمثل بقوله تعالى ((إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ)) . إخوتكم في مكتب الأعلام والتوجيه المعنوي في قيادة عمليات عمورية 3 / محرم /1429 هـوأرجو التثبيت من الأخوة المشرفين او نقلها الى قسم بيانات وأصدارت المجاهدين
الله اكبر الله اكبر بوركتم ياابناء جيشنا الباسل فماذا تقول ياعامر الجراح اخاب ضنك وبقية الاخوان الديكم الدليل وعمليات الجيش كلها محفوضة بدون مونتاج وعند اضافة المونتاج توضع في موقع الجيش العراقي وليس من عادات مجاهدي الجيش العراقي ان يسرق عمليات وليكن هذا في ذهن الجميع . والله اكبر والحمد لله رب العالمين
دعوهم ينبحون فليس جديد على هؤلاء المتزيقين بالجهاد... نسأل الله ان يرد كيدهم في نحرهم
حفظكم الله يا ليوث جيش المصطفى صلى الله عليه و سلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني دعوهم ينبحون فليس جديد على هؤلاء المتزيقين بالجهاد... نسأل الله ان يرد كيدهم في نحرهم ليس من مستواي ان ارد عليك ياخي لانك تتهم المجاهدين الذين يضحون في دمائهم واهليهم في سبيل الله . وعيب ان ارد عليك برد قاسي لاني لاادافع على هؤلاء ولا على هؤلاء ولكني احب ان اوضح نقطة واحدة فقط امامك وامام الاخوان الاخرين ((( عيب علينا ان نتهم احد ونحن لانعرف عنه شي))) وهذا واقع الحال يااخي واضرب لك مثال على ذلك . قال مجاهدي كتائب ثورة العشرن ان احد فصائل المقاومة سرق بياني او عملياتي . او قال مجاهدي الجيش العراقي ان احد الفصائل قد سرق بياناتنا او عملياتنا . كما وقالوا مجاهدين ..................... الخ من الفصائل المقاومة يجب علينا يااخوتي في الله ان لانتسرع في الحكم على هذة الفصائل المجاهدة التي لاتهمها من يتكلم عنها وغايتها الاساسية هي اعلاء كلمة الله اكبر فوق كل شي . والحذر يااخوتي من المندسين الذين يريدون الفتنة بين فصائل المقاومة المجاهدة. ولااحب ان اكثر في كلامي كثيرا فكلنا حين دخلنا هذا المنتدى نعرف مااهوو الواقع . واقول اللهم وحد شمل مجاهدينا الابطال وكن معهم ولاتكن عليهم ياعزيز ياقهار.
الى اسد القوات المسلحة ( المزعومة ) اولا لا مكان لكم بين المسلمين لانكم بعثية اي تنسبون انفسكم الى الاسلام والاسلام منكم برااااء 2 - تاريخكم معروف في الماضي والحاضر فانتم كذابيين سراق لجهود الاخرين 3- ما فيها بيها شي اذا سرقتوا عمليات كتائب ثورة العشرين او جيش المصطفى هذه عندكم استعارة اليس كذلك ؟؟؟ يبدو ان الاخوة في جيش المصطفى يظلموكم عندما يقولون انكم تسرقون العمليات 4- ندعوا الله ان لا يمكنكم في الارض حتى لا يشيع الفساد والرذيلة والرشوى والامور الاخرى 5- يبدوا انكم كثيرا ما تخطئون فمرة تدرجون جيش المصطفى في القيادة العليا للجهاد والتحرير ومرة تخطأون وتسرقون عملية وهذا اعتقد بسبب التفكير بالمناصب والكراسي 6- انتم لم تتوقعوا ان يظهر جيش المصطفى على الساحة الاعلامية لان الجيش على حد علمي يخاف من الرياء ولكن حظكم ما كاعد وظهروا اعلاميا وافسدوا مشاريعكم الملعونة 7- القيادة العليا للنهب والتخريب ( هذا الاسم افضل لكم اعتقد ) بنى له سمعة ولكن كيف ؟؟؟ هم يسرقون العمليات ويضعون الاسماء بالوهم كي يلفتوا انتباه الناس لا لاجل السرقة اليس كذلك ؟؟؟؟ 8- هناك شخص قال ان المشركين اقصد النقشبندية تعدادهم 40000صحيح هذا ما نسمعه عنهم فمثلا الاصدار زمنه ساعة فيه عمليتيين او ثلاثة والباقي استعراض والنشيد الوطني وتسليم الراية وتخريج دفعات اصحوا هذا عصر الجهاد ليس عصر الاستعراض دعونا نراكم في الشارع لا في الاستعراض في الاراضي الزراعية النائية حتى في الاستعاراض يخافون ان يظهروا في الشارع لله دركم من جبناء 9- نحمد الله ان جيش المصطفى تبرا من هذولي الزنادقة ونشكرهم لانهم بدئوا بالظهور اعلاميا حتى يفوتو الفرصة على البعثية الزنادقة 10 اخيرا نصيحة لكل من يحمل عقيدة البعث الفاسق الفاجر لا تذكروا كلمة الجهاد في بياناتكم الكاذبة لانها كلمة عظيمة وليس مكانها مع كلام الفسقة ممن يدعون الاسلام زورا وبهتانا . 11- جيش المصطفى يسير على نهج السلف الصالح ولا يشرفه ان يقاتل بجانب البعثية يا عيني دانكللكم حكمكم الشرعي انتو خارجين عن الملة شلون يعملون معاكم الفصائل ؟؟؟ 12- نعم الله يعلم من نفذ العملية ودبر لها وقياداتكم ايضا يعلمون اذا كانت العملية الخام لكم لماذا قدم احد قيادييكم اعتذارا لجيش المصطفى انتم فيما بينكم البعض يكذب على البعض ولكن علم الناس ما السبب السبب هو حبكم للمال فكل عملية تنسبوها لكم تاخذون عليها حفنة من الدولارات من اسيادكم خلف الحدود . طبعا الاعلام والتوجيه المعنوي للقيادة تدعو جيش المصطفى للجلوس لحفظ ماء الوجه فلقد اصبحوا منبوذين تماما حتى فيما بينهم نس؟أل الله ان يرينا يوما اسودا فيهم ويهلكم ومن والاهم اميييييييين والسلام على من اتبع الهدى
بسم الله الرحمن الرحيم لانك يااخي لاتعرف حقيقة الامر فأحب ان ابين لك من البعثية . هذا بيان صدر من العزة الدوري يهاجم ( القيادة العامة للقوات المسلحة للجيش العراقي) وجه الرجل الثاني في النظام العراقي السابق عزة ابراهيم الدوري وهو احد اخطر المطلوبين للقوات الاميركية استنادا الى القائمة 55 رسالة هاجم فيها ولاول مرة القيادة العامة للقوات المسلحة للجيش العراقي التي تشكلت مؤخرا أثناء مؤتمر عقد في دمشق ضم عددا من قيادات الجيش العراقي السابق . وكان صدر عن المؤتمر المذكور بياناً في 19 من رمضان الماضي والموافق الاول من تشرين الاول 2007 اكد توحيد قياداتها التي كانت سابقا ثلاثة تشكيلات هي القيادة العامه للقوات المسلحة وتشكيلاتها والقياده العامة للقوات المسلحه المجاهدة وتشكيلاتها والقيادة العامة للقوات المسلحه- جيش تحرير العراق وتشكيلاتها. واستنادا لمقررات المؤتمر المذكور فقد تم توحيد القيادات الثلاث بقيادة موحدة وهي (القيادة العامة للقوات المسلحه للجيش العراقي ) وقد جاء اختيار هذ التسمية اعتزازا بتراث وتاريخ الجيش العراقي الذي كان وما يزال رمزا للوحده الوطنية وركيزة اساسية من مرتكزات الدولة العراقية منذ تأسيسها، بحسب البيان. ودعا البيان ابناء القوات المسلحة والشعب للالتفاف حول قيادة الجيش باعتباره المؤسسة الشرعيه، مؤكداً ان القياده العامة للقوات المسلحه الجيش العراقي هي مؤسسة عسكرية عراقية مهنية لاترتبط باي حزب او تيار سياسي وتلتزم بثوابت الشرع الحنيف والمصالح الحيوية للوطن والامة ووحدة وسيادة العراق وترفض كل محاولات التقسيم والانفصال. وفي الرساله التي وجهها الدوري والتي نشرتها جريدة الصوت الاسبوعية التي تصدر في دمشق وهي الناطقه بأسم حزب البعث جناح عزة الدوري استعرض فيها مسيرة الحزب وانه قدم تضحيات ومن تضحياته قائده وقيادته وكادره المتقدم وعشرات الالاف من الشهداء. واشار الى تساقط الاف من مسيرة البعث بعد الاحتلال عسكريين ومدنين ووصف المتساقطين بين من ذهب الى العدو المحتل وعملائه من الاحزاب الطائفية البغيضة مباشرة خائنا للحزب والوطن والامو حسب وصفه ... ومن بين هؤلاء ضباط القوات المسلحة ذوي الرتب الكبيرة الذين لم يتشربوا فكر البعث ولبانه الطاهر واخلاقياته، على حد وصف الرسالة، بل كان مجيئهم للبعث من اخطاء البعث الكثيرة في هذا الميدان حيث سمح لمن هب ودب فدخل المنافقون للحزب . وكان قد نشر قبل ايام بيان باسم القيادة العامة للقوات المسلحة يتحدث فيها عن عملياته حيث اعدت مقدمة البيان بعناية فائقه تضمنت اساءة الى حزب البعث وقواته المسلحة وجيشه البطل ولتقدم للعدو المحتل وعملائه ومن لف لفهم هدية جديدة تعاونه على اجتثات البعث وقواته المسلحه وجيشه الباسل كما اشار الدوري . فمن البعثية يأاخي ان البعثية يااخي هم رعاع القوم وليس لهم سوى الاناشيد والشعارات والبيانات والعمليات التي يتم سرقها من بعض فصائل المقاومة ,,, كما واحب ان اوضح رد القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي على بيان العميل الخائن وهاهو نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ((لايغيرُ الله ما بقوم حتى يغيروا ما بأنفسهم )) بيـــــــان رقم(29) اطلعنا على بيان ((أمانة سر القيادة العامة للقوات المسلحة )) المنشور يوم 28 ت1 2007 والمتضمن رداً على توحيد قيادات الجيش العراقي في ظل قيادة موحدة ((القيادة العامة للقوات المسلحة_الجيش العراقي )) ومع أعتزازنا بكل القيادات العسكرية والوطنية المجاهدة على أرض الرباط والجهاد العراق نود توضيح مايلي : 1. القيادة العامة للقوات المسلحة _الجيش العراقي تضم نخبة من قادة الجيش المشهود لهم بالكفاءه المهنية والمواطنة الصالحة والأخلاص للوطن وللشعب وهم من قاتلوا في القادسية وأم المعارك وفي صد الحرب الأمريكيه الأخيره على العراق وهم أول من بادروا وشكلوا القيادة بعد الأحتلال وبموافقة الرئيس الشهيد صدام حسين القائد العام للقوات المسلحة قبل أسره وبارك هذا الأمر حتى عند وجوده رحمه الله في الأسر. 2. ن نهج قيادتنا هو أن الجيش العراقي جيش تحرير وطني مستقل ملك للشعب بكل قومياتة وأطيافة وشرائحة وليس لطائفة أو عشيرة أو حزب أو شخص ويحب أن يكون رأس الحربة في مهمة تحرير الوطن تتمحور حوله كل فصائل المقاومة الأخرى والتي مهما بلغت من حجم وتأثير لا ترتقي الى جهد وحجم وتأثير هذا الجيش صاحب المأثر الوطنية والقومية . 3. انتهجت قيادتنا منذ البداية نهج الاستقلاليه والمهنيه ولائها ومبايعتها لله والوطن والشعب وترفض تدخل اصحاب غير الأختصاص وترفض قيادتنا العناوين والاشخاص الذين كان ادائهم سلبياً و الذين سلموا القوات والأرض والعرض الى قوات الأحتلال والمليشيات دون قتال . 4. القيادة العامة تؤمن بالعمل المسلح لتحرير العراق ولم تتفاوض مع محتل غاشم أو عميل علناُ أو سراً . كما أن مشروعنا وطني خالص هدفه تحرير العراق وأقامة حكم وطني يستند الى حكم وشرعية شعب العراق الصابر كأمانه ومسؤولية وطنيه وتأريخية تقع على عاتق الجيش بالأساس ولسنا بطلاب سلطه كما يسعى الأخرون . 5. نستغرب الخطاب الذي ورد في هذا البيان وهو خطاب متهرىء وقديم وأسلوب رخيص لأطلاق التهم الباطلة على المجاهدين الحقيقين . وماورد فيه يخدم سياسة الأحتلال والحكومة العميلة اللذان يعملان على تحجيم قيادات وقدرات الجيش العراقي لمعرفتهما المسبقة بمدى تأثير هذه المؤسسه الشرعيه على الأحتلال ومشاريعهُ . 6. ننصح كاتب هذا البيان أذا كان عسكري ان لا يستخدم نفس أساليب المزايدون من المتسكعين في مقاهي وشوارع دول الجوار والذين يفاوضون الامريكان سراُ برعاية شيخ العملاء أياد علاوي كما نحذر من استخدام الكلمات الجوفاء والاتهامات الباطله على قيادتنا وقواتها المجاهدة ومن يقذف المجاهدين بالباطل فهوعميل للأحتلال ولحكومة المالكي يعمل بالخفاء والخداع والمناورة . وبهذه المناسبة ندعوا أبناء جيش العراق الباسل ضباط ومراتب للألتفاف حول القيادة الحقيقية التي تمثلهم وتلبي طموحاتهم بالتحرير والأستقلال والوحدة وبنفس الوقت نرفض كل المهاترات الجانبية التي تعرقل مسيرة الجهاد ونحمل اصحابها المسؤوليه والتأريخية والوطنية والله اكبر. القيادة العامة للقوات المسلحة بغداد في 1ت2 2007 المصادف 21 شوال 1428 ارجو منك يااخي الفاضل تصحيح وجهه نضرك فليس لدى القيادة تعامل مع هذا الحزب الخائن . والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المنتصربالله الى اسد القوات المسلحة ( المزعومة ) اولا لا مكان لكم بين المسلمين لانكم بعثية اي تنسبون انفسكم الى الاسلام والاسلام منكم برااااء 2 - تاريخكم معروف في الماضي والحاضر فانتم كذابيين سراق لجهود الاخرين 3- ما فيها بيها شي اذا سرقتوا عمليات كتائب ثورة العشرين او جيش المصطفى هذه عندكم استعارة اليس كذلك ؟؟؟ يبدو ان الاخوة في جيش المصطفى يظلموكم عندما يقولون انكم تسرقون العمليات 4- ندعوا الله ان لا يمكنكم في الارض حتى لا يشيع الفساد والرذيلة والرشوى والامور الاخرى 5- يبدوا انكم كثيرا ما تخطئون فمرة تدرجون جيش المصطفى في القيادة العليا للجهاد والتحرير ومرة تخطأون وتسرقون عملية وهذا اعتقد بسبب التفكير بالمناصب والكراسي 6- انتم لم تتوقعوا ان يظهر جيش المصطفى على الساحة الاعلامية لان الجيش على حد علمي يخاف من الرياء ولكن حظكم ما كاعد وظهروا اعلاميا وافسدوا مشاريعكم الملعونة 7- القيادة العليا للنهب والتخريب ( هذا الاسم افضل لكم اعتقد ) بنى له سمعة ولكن كيف ؟؟؟ هم يسرقون العمليات ويضعون الاسماء بالوهم كي يلفتوا انتباه الناس لا لاجل السرقة اليس كذلك ؟؟؟؟ 8- هناك شخص قال ان المشركين اقصد النقشبندية تعدادهم 40000صحيح هذا ما نسمعه عنهم فمثلا الاصدار زمنه ساعة فيه عمليتيين او ثلاثة والباقي استعراض والنشيد الوطني وتسليم الراية وتخريج دفعات اصحوا هذا عصر الجهاد ليس عصر الاستعراض دعونا نراكم في الشارع لا في الاستعراض في الاراضي الزراعية النائية حتى في الاستعاراض يخافون ان يظهروا في الشارع لله دركم من جبناء 9- نحمد الله ان جيش المصطفى تبرا من هذولي الزنادقة ونشكرهم لانهم بدئوا بالظهور اعلاميا حتى يفوتو الفرصة على البعثية الزنادقة 10 اخيرا نصيحة لكل من يحمل عقيدة البعث الفاسق الفاجر لا تذكروا كلمة الجهاد في بياناتكم الكاذبة لانها كلمة عظيمة وليس مكانها مع كلام الفسقة ممن يدعون الاسلام زورا وبهتانا . 11- جيش المصطفى يسير على نهج السلف الصالح ولا يشرفه ان يقاتل بجانب البعثية يا عيني دانكللكم حكمكم الشرعي انتو خارجين عن الملة شلون يعملون معاكم الفصائل ؟؟؟ 12- نعم الله يعلم من نفذ العملية ودبر لها وقياداتكم ايضا يعلمون اذا كانت العملية الخام لكم لماذا قدم احد قيادييكم اعتذارا لجيش المصطفى انتم فيما بينكم البعض يكذب على البعض ولكن علم الناس ما السبب السبب هو حبكم للمال فكل عملية تنسبوها لكم تاخذون عليها حفنة من الدولارات من اسيادكم خلف الحدود . طبعا الاعلام والتوجيه المعنوي للقيادة تدعو جيش المصطفى للجلوس لحفظ ماء الوجه فلقد اصبحوا منبوذين تماما حتى فيما بينهم نس؟أل الله ان يرينا يوما اسودا فيهم ويهلكم ومن والاهم اميييييييين والسلام على من اتبع الهدى يا اخي اني جيت ارد على الموضوع فشفت ردك كافي ووافي فبارك الله فيك وجزاك ونقول للبعثية لا اعادكم الله لحكم العراق فلن نسمح للوطنيين والقومجية بسرقة ثمرة جهاد الفصائل المجاهدة كدولة العراق الاسلامية وانصار السنة وجيش ابي بكر الصديق والعصائب وغيرهم من الصادقين الذين نحسبهم والله حسيبهم
بارك الله فيك يااخي مناصر . اخواني الكرام نحن نعرف حقيقة البعثية وحقيقة عمالتهم وطغيانهم وسرقتهم لبيانات وعمليات المجاهدين الابطال لذلك يجب محاربتهم والتصدي لهم لانهم رعاع القوم .
بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد المهم انتم من قام بالتنفيذ اما مساله انك تعلم كل من في النت انك الفاعل فهذا ضرب من الرياء المهم بانه علمها من لايخفى عليه شي في الارض ولا في السماء والمهم انها كانت ضد اعداء الدين وصلى الله على رسول الهدى محمد
ولماذا تحشرون القيادة العليا للجهاد والتحرير وقائدها في موضوعكم ...وبذات انت ياسد القوات المسلحة .. فالقيادة العليا شي والقيادة العامة للقوات المسلحة شي اخر تماما ...
ثم عيب هذا المستوى في الكلام رعاع القوم وعملاء المحتلين اليس اغلب قادة الجيش هم بعثين يارجل ... تكلم بهذا الخطاب مع ناس مو عراقين ولكن اعلم انه بالمنتدى اكو ناس عراقين فعيب هذا الكذب والافتراء .
