السلام عليكم ورحمه الله وبركاته *** انسلخ عام ودخل عام وهذه سنه الزمن الطبيعيه يذهب عام مع ماسيه وافراحه ولا يعود بل ولا يبقي لنا الا ما فاض عنه وهي " الذكريات" ***** أمتنا الاسلاميه أمه التوحيد خير أمه اخرجت للناس مضت عليها هذه السنه معبأه بالاحداث الداميه وغير الداميه الحلو منه نفرح فيه وكانه لم يمر علي الاسلام يوم حلو !! والمر لا تلسعنا مرارته لأننا اعتدنا عليه !!! ****** ****** ماذا قدمنا لديننا الاسلامي في عام 1428؟؟؟؟ سؤال طرحه علينا الشيخ " سالم ابو الفتوح "حفظه الله والذي ايقظ ذاكرتي لاستعرض اعمالي الحسن منها والسيئ وأتيت بالميزان ووضعت فيه الحسنات وبجانبها السيئات فرجحت الكفه التي اكرهها قلبته للناحيه الاخري فاذا النتيجه هي هي ... ولو أتيتم بموازينكم انتم ايضا لشاهدتم عيانا النتيجه ذاتها الحسنات كثيره ولكن السيئات اكثر لان محوها يتطلب يقظه دائمه واستشعار بمراقبه الله "اخواني " ليقلب كل منكم دفتر حسناته ويبحث فيه من المقدمه الي الفهرس عله يجد اجابه لسؤال الشيخ سالم ابو الفتوح ماذا قدمتم لدينكم في تلك السنه ؟؟؟؟ لذلك الدين الذي اصبح مرجما لكل كاره !!! عمل قدمته وقطفت ثمرته في نفس السنه عمل رفعت فيه الاسلام درجه وارتفعت انت فيه درجات عند الله *** أجيبوا أخوه الايمان (( ولو بينكم وبين انفسكم )) ******