( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (99) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... جنوب بغداد 1. بتاريخ 5 - 12 - 2007 تم استهداف عربة نوع همر لقوات الاحتلال على الطريق السريع في منطقة الرضوانية بعبوة ناسفة وكانت الإصابة مباشرة وأدت إلى مقتل وإصابة من فيها . 2. بتاريخ 23 -12-2007 تم استهداف ناقلة مؤن لقوات الاحتلال عاطلة على الطريق السريع في منطقة الرضوانية بتسلل أحد مجاهدينا وضع عبوة ناسفة فيها وتفجيرها عندما أراد جنود الاحتلال إخلاءها من المكان . قاطع صلاح الدين 3. بتاريخ 6-12 قامت مجموعة أبو بكر الصديق بقصف القاعدة الأميركية في ناحية العباسي بعدة قنابر هاون 82 . 4. بتاريخ 10-12 قامت مجموعة أبو بكر الصديق بإعطاب آلية أميركية نوع همر في ناحية العباسي التابعة لمحافظة كركوك بواسطة صاروخ C5K . 5. بتاريخ 18-12 قامت مجموعة أبو بكر الصديق بقصف القاعدة الأميركية في ناحية العباسي بعدة قنابر هاون 82 . قاطع شمال بغداد 6. بتاريخ 30-10 قامت مجموعة الحر بن الرياح بتدمير آلية أميركية نوع همر بواسطة عبوة ناسفة وتم قتل من فيها . 7. بتاريخ 1-11 قامت مجموعة مصعب بن عمير بإطلاق قنبرتي هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة . 8. بتاريخ 1-11 قامت مجموعة عمرو بن الجموح بتدمير آلية أميركية نوع همر وإحراقها بالكامل وقتل من فيها على طريق مخازن قاعدة البكر الجوية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 9. بتاريخ 2-11 قامت مجموعة زين العابدين بن علي بإعطاب آلية أميركية نوع همر بتفجير عبوة ناسفة ليلاً . 10. بتاريخ 5-11 قامت مجموعة أبو حنيفة النعمان بإطلاق صاروخ نوع ( 10- A ) على معسكر التاجي ، وكانت الضربة مؤثرة حسب شهود عيان . 11. بتاريخ 7-11 قامت مجموعة الإخلاص بتدمير آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة وتم إحراقها بالكامل وقتل من فيها . 12. بتاريخ 7- 11 قامت مجموعة الإسراء بإطلاق 4 قنابر هاون 60 ملم على مقر قوات الاحتلال في الطارمية . 13. بتاريخ 7-11 قامت مجموعة الصواريخ بإطلاق صاروخ نوع 10-A على معسكر التاجي . 14. بتاريخ 7-11 قامت مجموعة عاصم بن عمرو التميمي بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد داخل القاعدة . 15. بتاريخ 10-11 قامت مجموعة عثمان بن عفان بإطلاق صاروخ نوع C5 على مخازن القاعدة الأميركية . 16. بتاريخ 10-11 قامت مجموعتا أبو مسلم الخولاني والأحنف بن قيس بإطلاق صاروخ C10 على قاعدة البكر ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة . 17. بتاريخ 10-11 قامت مجموعتا الشهيد أبو طه وبشير بن سعد في الإسحاقي بإعطاب كاسحة ألغام أميركية . 18. بتاريخ 11-11 قامت مجموعة الشهيد أبو الحسن بإعطاب كاسحة ألغام بواسطة صاروخ نوع C5 على طريق القاعدة الثاني . 19. بتاريخ 11-11قامت مجموعة المقداد بن الأسود بإطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية ، وقد شوهدت النيران تتصاعد من داخل القاعدة . 20. بتاريخ 11-11 قامت مجموعة عبد الله عزام بإطلاق صاروخين من نوع كراد 81 ملم على معسكر الاحتلال في التاجي . 21. بتاريخ 12-11 قامت مجموعة الصواريخ بإطلاق صاروخ نوع 10- A على معسكر الاحتلال في التاجي . 22. بتاريخ 12-11 قامت مجموعة السبطين بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 23. بتاريخ 12-11 قامت مجموعة الإمام مالك بإطلاق صاروخ نوع 10- A على معسكر التاجي . 24. بتاريخ 13-11 قامت مجموعتا الشهيدين وسعيد بن المسيب بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 25. بتاريخ 14-11 قامت مجموعة عمر المختار بتدمير آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير لغم أرضي . 26. بتاريخ 14-11 قامت مجموعة الحسن بن علي بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة . 27. بتاريخ 14-11 قامت مجموعة حذيفة بن اليمان بالاشتباك مع رتل لنقل مؤن قوات الاحتلال ، ولم تعرف حجم الخسائر . 28. بتاريخ 14-11 قامت مجموعة عبد الله بن المبارك بإعطاب آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة مزدوجة . 29. بتاريخ 14-11 قامت مجموعة الحر بن الرياح بإطلاق 3 قنابر هاون 82ملم على قاعدة البكر الجوية ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار . 30. بتاريخ 14-11 قامت مجموعة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ C8 على مخازن قاعدة البكر الجوية . 31. بتاريخ 15-11 قامت مجموعتا جعفر الصادق وجعفر ذو الجناحين بإعطاب آلية أميركية نوع همر ليلاً بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 32. بتاريخ 15-11 قامت مجموعة الحر بن الرياح الزور باعتراض رتل لنقل المؤن للقاعدة الأميركية ( البكر الجوية ) وتم قتل ثلاث جنود أميركان حسب شهود عيان . 33. بتاريخ 15-11 قامت مجموعة نعيم بن مقرن بإطلاق 4 قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية ، وسمع دوي الإنفجارات داخل القاعدة . 34. بتاريخ 12-11 قامت مجموعتا الشهيدين وسعيد بن المسيب بتدمير آلية أميركية نوع تريله بواسطة تفجير عبوة ناسفة وتم قتل من فيها . 35. بتاريخ 17-11 قامت مجموعة الإمام أحمد بن حنبل بإطلاق صاروخ 10-A على معسكر التاجي . 36. بتاريخ 17-11 قامت مجموعة عثمان بن عفان بإطلاق صاروخ نوع C5 على مخازن القاعدة الأميركية . 37. بتاريخ 18 -11 قامت مجموعة النعمان بن مقرن بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال ، وقد تم إحراق آلية نوع همر . 38. بتاريخ 18-11 قامت مجموعتا الشهيدين والشهيد أبو طه بإطلاق صاروخ B5 على مقر القوات الأميركية في بلد وكانت الضربة مؤثرة وتم الرد على مكان الإطلاق . 39. بتاريخ 18-11 قامت مجموعة صهيب الرومي بإطلاق صاروخين من نوع C5k على قاعدة البكر الجوية وشوهدت النيران داخل القاعدة . 40. بتاريخ 18-11 قامت مجموعة أبو عبيدة بإطلاق قنبرتي هاون 120 ملم على قاعدة البكر الجوية ، وسمع دوي الانفجارات وصفارات الإنذار من داخل القاعدة . 41. بتاريخ 18-11 قامت مجموعة الحر بن الرياح الزور بإطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد داخل من مكان الانفجار . 42. بتاريخ 19-11 قامت مجموعة الحر بن الرياح بإطلاق 4 قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل القاعدة في مكان الانفجار . 43. بتاريخ 19-11 قامت مجموعتا الإمام الأوزاعي والإمام مالك بالاشتباك مع رتل لقوات الاحتلال ، ولم تعرف الخسائر . 44. بتاريخ 20-11 قامت مجموعة أبو دجانة بإطلاق قنبرتي هاون 120ملم على قاعدة البكر الجوية وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة . 45. بتاريخ 20 -11 قامت مجموعة أبو قدامة المقدسي بتدمير آلية أميركية من نوع كاسحة ألغام وقتل من فيها في منطقة الطارمية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 46. بتاريخ 20-11 قامت مجموعتا الشهيد أبو طه وسعيد بن المسيب بإطلاق صاروخي C5 على مقر قوات الاحتلال في بلد ، وكانت الضربة مباشرة على مركز الاستخبارات الأميركية . 47. بتاريخ 20-11 قامت مجموعتا العباس وجعفر الصادق بإعطاب آلية أميركية نوع همر ليلاً بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 48. بتاريخ 20-11 قامت مجموعتا الشهيدين وسعيد بن المسيب بإعطاب آلية أميركية نوع كاسحة ألغام ليلاً بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 49. بتاريخ 20-11قامت مجموعتا الصديق والأحنف بن قيس بإطلاق صاروخي C5 على معسكر قوات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 50. بتاريخ 21-11 قامت مجموعة الحر بن الرياح بإطلاق قنابر هاون 82 ملم إنفلاقية صنع يدوي على طائرة نقل ركاب أميركية مما أدى إلى إصابتها إصابة مباشرة أرغمتها على هبوطها في القاعدة هبوطاً اضطرارياً فتحطمت بالكامل وقتل من فيها ، وشوهدت ألسنة النيران تتصاعد فوق المدرج ، وقد اعترف بها العدو الأميركي في وسائل الإعلام وادعى أنها جراء خلل فني أدى إلى سقوطها . 51. بتاريخ 22-11 قامت مجموعة جعفر الطيار بإعطاب كاسحة ألغام على طريق الدجيل العام بواسطة صاروخ C5 . 52. بتاريخ 23-11 قامت مجموعة الشهيد أبو الحسن بإعطاب كاسحة ألغام على طريق القاعدة الثاني بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 53. بتاريخ 24-11 قامت مجموعة العز بن عبد السلام بإطلاق صاروخين من نوع C8 على معسكر التاجي . 54. بتاريخ 24-11 قامت مجموعة أبو دجانة بإطلاق 3 قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من المكان . 55. بتاريخ 24-11 قامت مجموعة عبد الله بن الزبير بإطلاق صاروخ نوع C8على قاعدة البكر الجوية ، وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة . 56. بتاريخ 26-11 قامت مجموعة عمر بن الخطاب بإطلاق 4 قنابر هاون 82 ملم على مقر قوات الاحتلال . 57. بتاريخ 26-11 قامت مجموعة الإخلاص بإطلاق قذيفتي هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية من جهتها الشمالية وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة . 58. بتاريخ 29-11 قامت مجموعة الشهيد أبو الحسن بإعطاب كاسحة ألغام أميركية باستخدام عبوة ناسفة على طريق القاعدة الثاني . 59. بتاريخ 29-11 قامت مجموعة المعتصم بالله بتدمير آلية أميركية نوع همر ليلاً بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل من فيها . 60. بتاريخ 1-12 قامت مجموعتا سلمان الفارسي والمثنى بن حارث الشيباني بتدمير آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة وتم إحراقها وقتل من فيها . 61. بتاريخ 2-12 قامت مجموعة بلال بن رباح بإطلاق صاروخي C5K على قاعدة البكر الجوية وسمع دوي انفجارات داخل القاعدة . 62. بتاريخ 2-12 قامت مجموعة صهيب الرومي بإطلاق 3 قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من داخل القاعدة . 63. بتاريخ 2-12 قامت مجموعة المتوكل بالله بإطلاق صاروخ C5على مقر قوات الاحتلال . 64. بتاريخ 3-12 قامت مجموعتا تبارك والمعتصم بالله بإعطاب مدرعة أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 65. بتاريخ 3-12 قامت مجموعة زين العابدين بن علي بإطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على مخازن قاعدة البكر الجوية وشوهدت ألسنة النيران تتصاعد من داخل القاعدة حسب شهود عيان . 66. بتاريخ 5-12 قامت مجموعة العز بن عبد السلام بإطلاق 3 قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية . 67. بتاريخ 5-12 قامت مجموعة عمر بن الجموح بإعطاب مدرعة أميركية على طريق القاعدة الثاني وتم إصابة من فيها . 68. بتاريخ 8- 12 قامت مجموعة المعتصم بالله بإعطاب آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة ليلاً . 69. بتاريخ 8-12 قامت مجموعة خالد بن الوليد بإعطاب كاسحة ألغام أميركية على طريق الطارمية الرئيس . 70. بتاريخ 9-12 قامت مجموعة جعفر الطيار بإعطاب ناقلة مؤن أميركية باستخدام صاروخ نوع C5 . 71. بتاريخ 10-12 قامت مجموعتا العز بن عبد السلام والنعمان بن المقرن بإطلاق 3 قنابر هاون 120ملم على معسكر التاجي ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من موقع سقوط القنابر . 72. بتاريخ 12-12 قامت مجموعة الصواريخ بإطلاق صاروخ نوع A.200.2 على القاعدة الأميركية . 73. بتاريخ 13-12 قامت مجموعة الإمام أبو حنيفة بإطلاق صاروخ نوع A.200.2 على معسكر الاحتلال في التاجي . 74. بتاريخ 13-12 قامت مجموعة عبد الله بن عباس بإعطاب كاسحة ألغام بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 75. بتاريخ 13-12 قامت مجموعة الشهيد أبو الحسن بإعطاب كاسحة ألغام على طريق القاعدة الثاني باستخدام عبوة ناسفة وتم قتل من فيها. 76. بتاريخ 14-12 قامت مجموعة عبد الله بن عمرو بن العاص بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 77. بتاريخ 14 -12 قامت مجموعتا عمر المختار وصهيب بن عمير بتدمير كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة . 78. بتاريخ 15-12 قامت مجموعة الحر بن الرياح بإطلاق 5 قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة . 79. بتاريخ 15-12 قامت مجموعة الشهيد أبو الحسن بإعطاب آلية أميركية نوع كاسحة ألغام على طريق القاعدة الثاني باستخدام عبوة ناسفة . 80. بتاريخ 15-12قامت مجموعة خالد بن الوليد بإطلاق صاروخ گراد على قوات الاحتلال في قاعدة البكر الجوية . 81. بتاريخ 15-12 قامت مجموعة محمد الفاتح بإعطاب ناقلة مؤن أميركية باستخدام صاروخ C5 . 82. بتاريخ 15-12 قامت مجموعتا الشهيدين والشهيد أبو طه بإطلاق صاروخ B5 على مقر القوات الأميركية . 83. بتاريخ 16-12 قامت مجموعتا الحر بن الرياح وعبد الله بن مسعود بإطلاق 4 قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار . 84. بتاريخ 16-12 قامت مجموعة الحر بن الرياح بإطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية ، وسمع دوي الانفجارات دخل القاعدة . 85. بتاريخ 17-12 قامت مجموعة عبد الله بن الزبير بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان السقوط . 86. بتاريخ 19-12 قامت مجموعة الإمام مالك بإطلاق صاروخ نوع A.200.2 على معسكر قوات الاحتلال في التاجي. 87. بتاريخ 19-12 قامت مجموعة الصواريخ بإطلاق صاروخ نوع A.200.2 على معسكر قوات الاحتلال في التاجي . 88. بتاريخ 22-12 قامت مجموعتا نعيم بن مقرن وأبي عبيدة بإطلاق 3 قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية ، وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان السقوط حسب شهود عيان . 89. بتاريخ 20-12 قامت مجموعتا الشهيدين ومجموعة رايات الحق بإطلاق صاروخ C8 على معسكر القوات الأميركية في بلد . 90. بتاريخ 20-12 قامت مجموعة الحسين بن علي بالاشتباك مع رتل لنقل المؤن الأميركية ، وقد أحرقت آليتين من نوع تريله . 91. بتاريخ 22-12 قامت مجموعة الإسراء بإطلاق 3 صواريخ C5K على تمركز الأميركان . 92. بتاريخ 22-12 قامت مجموعة المعراج بإعطاب كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق الطارمية الرئيس . 93. بتاريخ 23-12قامت مجموعة نعيم بن مقرن بإطلاق 4قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية ، وسمع دوي الانفجارات داخل القاعدة . 94. بتاريخ 23-12 قامت مجموعة بلال بن رباح بإطلاق 3 قنابر هاون 82ملم على قاعدة البكر الجوية ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من مكان الانفجار . 95. بتاريخ 23-12 قامت مجموعة شهداء أحد بإطلاق صاروخ C5 على مقر القوات الأميركية في بلد . 96. بتاريخ 24-12 قامت مجموعة الحر بن الرياح بإعطاب آلية أميركية نوع كاسحة ألغام بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 97. بتاريخ 24-12 قامت مجموعة عبد الله بن الزبير بتدمير آلية أميركية نوع همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . قاطع الموصل 98. بتاريخ 24-12 قامت مجموعة أسود الإسلام بإعطاب عربة همر وتم إصابة من فيها . 99. بتاريخ 25-12 قامت مجموعتا أسود الإسلام وعاصم بن ثابت بإعطاب دبابة أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة وتم إصابة من فيها . 100. بتاريخ 28- 12 قامت مجموعتا أسود الإسلام وعاصم بن ثابت بإعطاب دبابة أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة وتم إصابة من فيها www.jaami.info