تسريبات بريطانية مؤكدة :تغييرات مهمة في هياكل حكومة الاحتلال الرابعة قريبا - الهاشمي رئيسا للجمهورية وعبد المهدي رئيسا لحكومة الاحتلال الخامسة ورئيسا كرديا لمجلس النواب تمت إضافة الخبر بتاريخ 8-1-2008, 11:38 ...تسريبات بريطانية مؤكدة :تغييرات مهمة في هياكل حكومة الاحتلال الرابعة قريبا الهاشمي رئيسا للجمهورية وعبد المهدي رئيسا لحكومة الاحتلال الخامسة ورئيسا كرديا لمجلس النواب لندن - واع تاكدت ( واع ) من خلال خزنتها الصحفية ان رئيس الحكومة البريطانية ( براون ) اكد لرئيس حكومة الاحتلال الرابعة ( نوري المالكي ) خلال استقباله له في 10 دواننغ ستريت ( مقر رئاسة الحكومة البريطانية ) خلال زيارة الاخير الى عاصمة الضباب في رحلة علاجية مفاجئة , ان هناك تغيرات مقبلة على هياكل حكومة الاحتلال في بغداد . واصبح من المؤكد بان هناك صفقة امريكية تم عقدها مع عبد العزيز الحكيم رئيس المجلس الاعلى , خلال زيارته لواشنطن تضمنت اعطاء عبد العزيز الحكيم دورا مهما في المرحلة المقبلة . هذا وتؤكد مصادرنا المطلعة ان هناك محاولة لاحياء محور قديم يسمى ( محور عزيز - الاكراد - الاسلامي ) لحكم العراق المحتل بالمرحلة المقبلة . ويبدو ان المناصب تم الاتفاق عليها بالشكل التالي ... طارق الهاشمي ( الحزب الاسلامي ) رئيسا للجمهورية , فيما سيتم تسليم رئاسة مجلس النواب للاكراد , بينما يتولى رئاسة حكومة الاحتلال الخامسة الدكتور عادل عبد المهدي تعزيزا لدور عبد العزيز الحكيم , فيما يتولى وزارة الخارجية حامد البياتي ( المجلس الاعلى ) . يلاحظ بان هناك تركيزا على المجلس الاعلى في الهيكلة القيادية , فيما يستبعد الصدريين والجهات الاخرى من التشكيلة في المناصب المهمة على الاقل . وهذا يعني خروج كلا من مام جلال وهوشيار زيباري والدكتور محمود المشهداني واستبدالهم باخرين .. ويؤكد المطلعين بان الصفقة الامريكية تستهدف المضي قدما بتقسيم العراق كونه الضامن الوحيد في راي الامريكيين لامن اسرائيل والهمينة المباشرة على بترول العراق بالاضافة الى الانقلاب المفاجيء في السباق الانتخابي للبيت الابيض خصوصا بان المرشح اوباما قلب التوقعات فيما يخص احتمالية وصول هيلاري كلنتون للبيت الابيض مما يفتح المجال لوصول محتمل لمرشح الجمهوررين للوصول لللائاسة مرة اخرى , مما يعني حتما استمرار خطط الولايات المتحدة في مشاريعها بالمنطقة وعلى راسها المضي قدما بتعزيز احتلالها بالعراق من خلال حلفاء مصلحيين لها في داخل العراق و المنطقة .