بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده و نستعينه و نستهديه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فهو المهتد ومن يضلل فلا هادي له ، واشهد أن لا اله إلا الله وحده لا شريك له ، واشهد أن محمدا عبده ورسوله ( صلى الله عليه وسلم ). اللهم رب جبرائيل و ميكائيل و اسرافيل فاطر السماوات والأرض عالم الغيب والشهادة أنت تحكم بين عبادك فيما كانوا فيه يختلفون ، اللهم أهدنا لما اختلف فيه من الحق بإذنك انك تهدي من تشاء إلى صراط مستقيم. قال تعالى ((إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ الَّذِينَ آمَنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ ثُمَّ لَمْ يَرْتَابُوا وَجَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ أُوْلَئِكَ هُمُ الصَّادِقُونَ ))[الحجرات : 15] وعن ثوبان (رضي الله عنه )قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (( لا تزال طائفة من أمتي ظاهرين على الحق ، لا يضرهم من خذلهم ، حتى يأتي أمر الله وهم كذلك )) رواه مسلم برقم 1095 إن الشريعة الغراء جاءت لتحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها ،وأن عقد الولاء لغير الإسلام ردة محضة. أيها المجاهدون المرابطون في العراق إن الصحوات ومجالس الإنقاذ هو طوق النجاة للمحتل، أوجده لإجهاض العمل الجهادي وخرق صفوف المجاهدين ، والذي أراد به التنازع والتضاد ، وتهارج الصفوف ، و إحلال التآكل محل التكامل ، والتقاذف محل التناصح ، والتمهيد إلى واقع التشرذم الذي شقيت به هذه الأمة. نقول وبالله التوفيق : لكل العاملين في مجال الصحوات لا سيادة لقانون أهدرته الشريعة ،و لا شرعية للعمل مع المحتل بكل أنواعه واجتهاداته ضد الإسلام والمسلمين . وان القبول بهذا هو قبول بالاحتلال وموالاة إلى معسكراته . وان الصلة المباشرة اليومية التي تجمع بين القائمين على هذا العمل وبين الطواغيت تستدرجهم إلى سلسلة من التنازلات التي لا تقابل بمصالح راجحة ، وتفضي بهم إلى افتقاد جادة الصواب. وباتت النتائج واضحة من خلال انحسار العمل الجهادي لدى جميع الفصائل في الميادين التي تواجدت بها الصحوات . في الوقت الذي بدأ المحتل يلملم سرابيل الهزيمة والخذلان معترفا بها على لسان قادته السياسيين والعسكريين.. ندعو كل من اجتهد في الدخول إلى هذه المجالس و الصحوات من مراجعة النفس قبل فوات الأوان والرجوع إلى صفوف المجاهدين . وندعو إخوتنا في الفصائل الجهادية إلى رصّ الصفوف ،وترتيب الأوليات ، والتمييز الدقيق المحكم الذي يخرجنا من دائرة الشبهات ، وعدم الخلط بين مواضع الإجماع ومجاري الاجتهاد التي تؤدي إلى الاضطراب والخلل ، والعمل بالا حوط ، والرباط على الثغور ، وبلورة ثوابت الولاء و البراء لتكون كلمة الله هي العليا. والحمد لله رب العالمين الهيئة الشرعية لسرايا سعد بن أبي وقاص 2 محرم 1429 هـ 10 كانون الثاني 2008 م ************************************************** ******* لتحميل البيان بصيغة pdf http://www.fileflyer.com/view/aoXl9AQ