اقتباس: هناك مزاعم من بعض الجهات العراقية بأن معظم الإرهابيين في العراق من السعوديين وأن السعودية تساعد أطرافاً على حساب أطراف أخرى؟ - أقولها وللحق، وليس لأنني في السعودية، ان مجموع العرب الموجودين الآن في العراق لا يتجاوز بضع مئات، وهم موزعون على كل الجنسيات العربية، من دون استثناء، أما أي جنسية أكثر من الأخرى فهذا شيء لا أعلمه. الكثير منهم قُتل ومنهم مَن هو معتقل ومنهم من رجع، لذلك قلت في فترة سابقة في إحدى الفضائيات العربية، ان 90 في المئة من «القاعدة» هم عراقيون، وأقول لكم الآن وعلى مسؤوليتي ان 98 في المئة إن لم يكن 99 في المئة من «القاعدة» في العراق اليوم هم عراقيون وليسوا عرباً. اقتباس: > لكنها تسمي نفسها المقاومة. - منذ البداية وقبل سنتين حينما كانوا يقولون الإرهاب والإرهاب ويقصدون به المقاومة، كنت أقول لهم ميّزوا بين المقاومة وبين الإرهاب، حتى نقول جميعاً للإرهاب «لا» ونقف في وجهه. في مؤتمري القاهرة الأول والثاني، قلت هناك إرهاب وهناك مقاومة، وقلت: للإرهاب مصادر خمسة في وقتها، الآن ربما تأثّر، قلت: الاحتلال واستخباراته، الحكومة وأحزابها، المخابرات الأجنبية، العصابات الإجرامية (المافيا)، بعض القوى التي تدَّعي المقاومة وهي ليست من المقاومة، قلت: هذه الجهات كلها هي التي يتأتّى منها الإرهاب، هي تدهم وتضرب وتنهب وتسلب وتغتصب... إلخ، قلنا هذا منذ البداية، هناك إرهاب دولة وإرهاب حزبي «ميليشيوي»، وهناك إرهاب المحتل واستخباراته وحلفاؤه وما إلى ذلك. أقول وعلى مسؤوليتي إن أكثر من 90 في المئة من التفجيرات التي تحصل في بغداد وفي مناطق أخرى ليست راجعة للمقاومة وليست حتى لـ «القاعدة». و لمراجعة اللقاء كاملا هذا هو رابط اللقاء http://www.daralhayat.com/special/is...c00/story.html