فهمي هويدي أشفق على الذين يعلقون آمالاً على وصول الرئيس بوش إلى المنطقة غداً، لأن الدلائل تشير إلى أن الرجل لم يجئ لأجل خاطرهم، ولا هو مشغول بهم، ناهيك عن أنه لم يخطر على باله يوماً ما ان يكون حكماً عدلاً يسعى لإنصافهم. حين قتل الإسرائيليون البدوي المصري حميدان سويلم في رفح يوم الخميس الماضي أثناء وجوده في فناء منزله، فإن الرصاصات التي أطلقت عليه كانت محملة برسالتين. إحداهما تصب في مجرى التصعيد النسبي الحاصل في علاقات تل أبيب والقاهرة. أما الثانية فكانت تعبر عن عدم الاكتراث بزيارة الرئيس الأميركي والإعلان الضمني عن أنها لن تثني إسرائيل عن عزمها المضي في مخططاتها المرسومة. والرسالتان تعكسان حالة الاستقواء والتصعيد التي تمارسها الحكومة الإسرائيلية، خصوصاً بعد مؤتمر أنابوليس، الذي اعتبره أهم تقرير استراتيجي صدر عن المخابرات العسكرية (امان)، أحد أبرز حدثين خدما إسرائيل في عام .2007 (الحدث الثاني هو أزمة الرئاسة في لبنان التي شغلت حزب الله وسوريا مما أبعد خطر اندلاع حرب إقليمية في المنطقة). تجليات الاستقواء والتصعيد الاخرى متعددة على الجبهة المصرية، منها إثارة موضوع الأنفاق الذي ادعت إسرائيل أن الأمن المصري يتستر عليها لتهريب السلاح إلى غزة، و منها أيضاً التحريض الذي مورس ضد مصر في واشنطن وأريد به تخفيض المعونة الأميركية التي تقدم لها بمبلغ مئة مليون دولار. وهو ما فتح الباب للتلاسن بين القاهرة وتل أبيب، خصوصاً بعد التصريحات غير اللائقة التي صدرت عن وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفنى. وكان الاحتجاج الإسرائيلي الأخير على فتح معبر رفح لعبور الفلسطينيين وعودتهم إلى غزة من تجليات تلك الحالة. ممارسات الاستقواء بحق الفلسطينيين بعد أنابوليس كانت أفدح وأشد جسامة. إذ في حين تصورت السلطة الفلسطينية أن المؤتمر فتح الباب للتسوية، فإن الحكومة الإسرائيلية نسفت هذا الأمل، واعتبرت أن المؤتمر حقق لها نقاطاً انضافت إلى رصيدها، على النحو الذي عبر عنه تقرير «أمان» الاستراتيجي. الأمر الذي يشجعها على الثبات في موقفها لا التراجع عنه. من باب ترطيب الأجواء فإن رئيس الوزراء إيهود أولمرت قبل بتجميد الاستيطان قبل يوم واحد من انعقاد المؤتمر، وبعد العودة الى تل أبيب أعطت الحكومة الإسرائيلية الإشارات الخضراء، التي أطلقت ثلاث خطط استيطانية لبناء أكثر من ألف وحدة سكنية جديدة في مستوطنتي «هار حوما» و«معاليه أدوميم» المقامتين على أراضي القدس الشرقية. ومن ثم فإنها استأنفت العمل في خطة (1) التي تعتبر أكبر مخطط لتهديد القدس المحتلة عبر ربطها بمستوطنة معاليه أدوميم، التي تعد أكبر مستوطنات الضفة. وهذا القرار لا يشكل فقط تقويضاً واستخفافا بمتطلبات التسوية التي يعددها ممثلو السلطة الفلسطينية صباح مساء، وإنما تمثل أيضاً تجاوزا فظاً لتعهدات إسرائيل لبوش بشكل شخصي، لأن رئيس الوزراء السابق ارييل شارون كان قد التزم أمام الرئيس الاميركي بتجميد هذه الخطة. ليس ذلك فحسب، وإنما قررت إسرائيل قبل الزيارة أن تستأنف الحفر بالقرب من باب المغاربة في القدس. وهو قرار يتناقض مع تقرير لجنة الفحص التركية التي زارت المدينة بدعوة من الحكومة الإسرائيلية، وأكدت أن تلك الحفريات تشكل تهديداً خطيراً لوجود المسجد الأقصى، حيث قد تؤدي إلى تهاوي أساساته. وفي حين واصلت إسرائيل غاراتها الجوية على غزة، التي تقتل كل يوم أعداداً من الفلسطينيين، واستمرت في إجراءات خنق القطاع وتقويض مقومات استمرار الحياة فيه، فإنها ظلت محتفظة بـ640 حاجزاً في الضفة الغربية يظل أمامها الفلسطينيون طوال الوقت، رغم أنها أعلنت أكثر من مرة عن نيتها إزالة عدد منها. وفي الوقت ذاته فإنها لم تتوقف عن ملاحقة الناشطين في الضفة، وإلقاء القبض على أعداد منهم بين الحين والآخر. لم تبال الحكومة الإسرائيلية باحتجاجات ممثلي السلطة الفلسطينية، التي أصبحت في حرج شديد خصوصاً بعد استئناف الخطط الاستيطانية ولم تكترث بالتهديدات التي أطلقها ممثلو السلطة وتحدثوا فيها عن وقف التفاوض حول ملف التسوية. حتى ذكرت الإذاعة الإسرائيلية باللغة العبرية في 25/12 أن وزيرة الخارجية تسيبي ليفني قالت لأحمد قريع رئيس الوفد الفلسطيني في ختام جولة المفاوضات الثانية ما نصه أن «إسرائيل لا ترى أنها ملتزمة بوقف الأنشطة الاستيطانية، وأنابوليس لم يفرض عليها أية قيود في هذا الجانب. ومن لا يعجبه هذا الموقف فهو ليس شريكاً لنا في المفاوضات». من أسف أن السيد قريع ابتلع الإهانة ولم يستطع الفلسطينيون وقف المفاوضات، التي واصلها رئيس السلطة محمود عباس مع أولمرت، وفشل اللقاء بدوره في إيقاف الهجمة الاستيطانية الجديدة. وفى سياق إثبات حسن النوايا ومحاولة الفوز بشهادة لحسن السير والسلوك، فإن الأجهزة الأمنية الفلسطينية أعادت «التعاون» مع الأجهزة الإسرائيلية المقابلة فى أمور كثيرة، فى مقدمتها ملاحقة عناصر المقاومة، الأمر الذى شجع جيش الاحتلال على مواصلة حربه اليومية ضد حركات المقاومة فى حدث الضفة الغربية. ومن أغرب النتائج التى ترتبت على هذا الوضع، أن الأجهزة الفلسطينية اصبحت تداهم بيوت النشطاء الذين يرفضون إلقاء سلاحهم، خصوصاً عناصر حماس والجهاد الإسلامى خلال النهار، بينما تتولى قوات الإحتلال نفس المهمة فى الليل- لا يقل عن ذلك غرابة أنه فى الوقت الذى تلاحق فيه أجهزة السلطة المقاومين وتنكل بهم بمختلف الوسائل، فإن الحكومة الإسرائيلية لا تغض الطرق فقط عن إعتداءات المستوطنين ضد الفلسطينى، بل أن جيش الإحتلال يوفر كل الظروف من أجل مساعدة أولئك المستوطنين على مواصلة إعتداءاتهم، كما يحدث بصورة يومية فى الخليل والقدس. أما الأشد غرابة من هذا وذاك، فهو ما أذاعه التليفزيون الإسرائيلى فى 22/12/2007 عن أن حكومة السلطة أصبحت تنظم للمنسق الأمريكى الجنرال كيت دايتون زيارة يومية لإحدى مدن الضفة الغربية، لكى يتأكد من أنها جادة فى حربها ضد المقاومة، خصوصاً ضد حركة حماس. وفى تلك الزيارات فإن الجنرال دايتون أصبح يتفقد سجون السلطة ويطلع بنفسه على عمليات الإستجواب والتحقيق والتعذيب التى يتعرض لها المقاومون، إلى جانب إطلاعه المستمر على جمهور السلطة فى إغلاق جميع المؤسسات والجمعيات الخيرية الإسلامية التى يشك فى أن لها علاقة بحركة حماس. وليس من قبيل المصادفات أن يحرص الرئيس أبو مازن خلال الأسابيع التى سبقت زيارة الرئيس بوش على إستخدام اللغة التى يتبناها الرئيس الأمريكى فى خطاباته، مثل الدعوة إلى ضرورة التوحد فى مواجهة «قوى الظلام»، التى لا يقصد بها الإسرائيليين بطبيعة الحال، ولكن يقصد عناصر مقاومة الإحتلال. وفى مناسبات عدة أعتبر الرجل أن ركائز برنامجه الإصلاحى تتمثل فى نبذ الفوضى والإرهاب، وهو الوصف الذى يطلقه الأمريكيون على المقاومة الى جانب سيادة القانون واقامة الحكم الرشيد (الذى لم يوضح كيف يمكن أن يقوم فى ظل الإحتلال). وحتى يرفع أسهمه لدى الإدارة الأمريكية فإن الرئيس الفلسطينى أعلن مزيداً من التشدد فى إلتزامه بمواصلة القطيعة مع حركة حماس. فلم يعد يكتف بمطالبتها بالتراجع عن سيطرتها على غزة، وإنما أصبح يطالب بأن يتبع ذلك إنتخابات تشارك فيها فقط الفصائل والأحزاب التى تقبل بإتفاقات أوسلو. (لاحظ أنه لا يفرض أى شروط على التفاوض مع الإسرائيليين الذين قتلوا فى العام الماضى 400 مواطن فلسطينى) عبر الدكتور صائب عريقات كبير المفاوضين الفلسطيين عن رأى السلطة فى رام الله حين قال أنهم يريدون من الرئيس بوش وقف الإستيطان وجعل عام 2008 عام الإتفاق. وهذا صحيح لأن السلطة لم يعد لها خيار آخر. إلا أن ذلك يعد إفراطاً فى حسن الظن، لأن بوش هو صاحب الضمانات التى أعطاها لإسرائيل وإستجاب فيها لما طلبه من شارون. ثم أنه يتبنى فكرة الدولة الفلسطينية التى تخدم مصالح إسرائيل والتى تحدد هى مواصفاتها. أكثر من ذلك فإن هذا الكلام يتجاهل حقيقة أن الرئيس الأمريكى ليس معنياً بقضية السلام فى المنطقة إلا بالقدر الذى يسهم فى إنقاذ سمعة حزبه الجمهورى فى الإنتخابات الرئاسية القادمة، بعدما وصلت إلى الحضيض فى عهده، و ذلك عن طريق الإيحاء بتحقيق إنجاز فى السياسة الخارجية، بعدما منيت سياسته الداخلية بالفشل الذريع. ليس معنى ذلك أنه لن يتطرق فى رحلته إلى أمور أخرى، مثل مستقبل الدولة الفلسطينية التى يتبناها والمشروع النووى الإيرانى أو الوضع فى لبنان، لأنه من الطبيعى ما دام موجوداً فى المنطقة أن يتعرض لهذه العناوين، لكنه وهو يجاملنا باسماعنا ما نريد، سيظل مشغولاً بمصير حزبه بأكثر من إنشغاله بمصيرنا، وهو لايلام فى ذلك، لأن الذى يستحق اللوم حقا هم الذين يراهنون على الطرف الغلط فى أمور المصير، التى ينبغى أن تكون المراهنة فيها على أصحاب القضية بالدرجة الأولى. اما «ام الفواجع» فهى ان اصحاب القضية لم يصبحوا متفرجين عليها فحسب، و انما صاروا مشغولين عنها بالاقتتال فيما بينهم. ([) كاتب مصري