أكبر موقع لرسول الله بسم الله الرحمن الرحيم يقول الله عز وجل فى كتابه العزيز : ﴿لَقَدْ جاءَكُمْ رَسُولٌ مِنْ أَنْفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ ما عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُمْ بِالْمُؤْمِنِينَ رَؤُوفٌ رَحِيمٌ﴾ (التوبة: 128). يالها من كلمات بديعة من رب العزة يخاطب بها القلوب المؤمنه وياله من تقديم وتعريف رائع برسوله الكريم ووصفه الجميل بأنه من أنفسكم , وعزيز وحريص ورؤوف ورحيم ما أبدع كلمات الخالق وماأبلغها من صفات للحبيب المصطفى عليه أفضل الصلاة والسلام فكيف لانحبه وكيف لايدخل قلوبنا ويستقر ويكون أحب الينا من الدنيا ومافيها فكيف لانلتمس من هذه المحبه ونسير على خطاه ونهتدى بهديه صلى الله عليه وسلم. الحمد لله بكرمه و فضله تم الإنتهاء من موقع رسول الله http://www.rasoulallah.net/ ارجو منكم يا اخواني ان تدعو لي بأن يرزقني الله عزوجل بزوجة صالحة ثم الشهادة في سبيله.