بسم الله الرحمن الرحيم. أشبعنا أبو منصور الفلسطيني طيلة الشهور والأيام الماضية،بالمواضيع التي تشير وتؤكد وتبرهن وتنظر وتهيمن على شاشة منتدى الحدث بأن دولة العراق الاسلامية مرتبط بالدولة الصفوية وأنهم عملاء لأيران،كما سبحان الله وفي الأتجاة الموازي للحملات الأمريكية في السابق التي تشير وتؤكد وتبرهن وتنظر بأن تنظيم القاعدة مرتبط بالنظام العراقي السابق. غض الطرف فإنك من نمير فلا وائل ولا كعب قد وصلت. والأن يخرج علينا أبو منصور ويقول أن غالبية الصحوات كانوا من القاعدة،ما هذا الغثيان والله عندما تغيب أنت وأمثالك يعُم السلام في هذا المنتدى،على العموم لا يطبل لك إلا الذين من أمثالك الذين سلِم الكفار من جهادهم ولم يسلم المجاهدون من ألسنتهم.