بسم الله الرحمن الرحيم قبل ان ابدا الى موضوعي ابين للاخوه في المنتدى عن جزء يسير من ضربات مجاهدي القاعده سابقا ودولة العراق الاسلاميه الى ايران وعملائها في العراق 1- قتل عز الدين سليم المجوسي رئيس مجلس الحكم الانتقالي 2- قتل عدة اعضاء من مجلس الحكم الانتقالي الخائن 3- قتل المجوسي الحاقد الصفوي باقر الحكيم الذي كان يأمر اتباعه بالاستيلاء على مساجد اهل السنه فلما جاءه بعض مشائخ اهل السنه يطلب منه ارجاعها قال مااخذ منكم 200 مسجد فقط وانتم اهل السنه لديكم مساجد كثيره في بغداد ...اضافة لااشرافه على تعذيب الاسرى العراقيين في الحرب العراقيه الايرانيه ... 4- الاجهاض على مشروع الشرطه العراقيه والحرس الوثني منذ البدايه والتنبه الى خطره منذ اول وهله فكر المحتل فيها تشكيلهم ليجعلهم درعا في حربه فلو ان المجاهدين لم يستهدفونهم لتمكنت امريكا من بسط نفوذها من خلال عملائها في الشرطه والجيش منذ اول سنه للاحتلال 5-انشاء فيلق عمر الباسل الذي استطاع ان يلحق الهزيمة بكوادر قوات غدر السياسيه والعسكريه ومازال الفيلق يقطف من رؤوس قوات غدر 6-ضرب مراكز وتجمعات جيش المخزي والقضاء على اغلب قياداته في ديالى حتى اصبح الصفويين يستنجدون بالحكومه والمحتلين لنجدتم من بقي منهم هناك واحيلكم الى وكالة براثا لترون صرخاتهم وانينهم تحت ضربات المجاهدين هناك 7- اضافة الى فرض العزله السياسيه على الحكومات اللعينه الصفويه المتتاليه في المنطقه الخضراء وبذلك بااستهداف كل بعثه الدبلوماسيه تعطي الشرعيه لمحكومة الاحتلال الصفوية ... وهنا اوجه سؤال الى الحزب اللااسلامي .. من العميل الى ايران ؟؟؟ من يقتل عملاءها من امثال باقر الصدرياسيدي خليهم يقولون إن الدولة والقاعدة صنيعة أمريكية وصهيونية وخليهم يقولو إنهم صنيعة إيرانية والأخوان المسلمين صنيعة العلماء الربانيين الحكماء الوسطيين الفاهمين لأمور الدين بشموليته ونقارن ونعرض أعمال تنظيم القاعدة ودولة الإسلام علي الكتاب والسنة ونعرض أعمال من يسمون أنفسهم وسطيون علي الكتاب والسنة ونري من يتوافق مع الكتاب والسنة ومن يخالف بالتأكيد ستكون النتيجة لصالح من شكل مجاهدي عمر لمحاربة فيلق الغدر فيلق بدر ومن شكل كتيبة أبو عمر الكردي ومن أعلنها عداوة علي الامريكان وعملائها والمرتدين وسيكون الخزي والعار علي من إتخذ الديمقراطية دينا له والمجالس الشركية شرعا له حسبنا الله ونعم الوكيل علي كل من يعادي القاعدة
اضف الى ذلك العمليات الإستشهادية ضد المعسكرات وقطع رؤوسهم ومن يعتبر الإخونجية مرجع له من الحزب الأستسلامي الذين يوالون الروافض ويذهبون الى السستاني !!!!! فمن هو الموالي لأيران ومن يقاتلها !!!
من السخيف الحديث عن ان تنظيم القاعدة صنيعة امريكية او اسرائيلية او حتى صفوية وهدا ضرب من الخيال لكن وللاسف واستحي من قول هده الكلمات وهي ان القاعدة ارتكبت اخطاء كبيرة لاتغتفر ولاشك انها دفعت الثمن غاليا للاسف للاسف اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم اجمع كلمتهم على الحق اللهم اجعل كيد اعدائهم في نحورهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد الأعظمية من السخيف الحديث عن ان تنظيم القاعدة صنيعة امريكية او اسرائيلية او حتى صفوية وهدا ضرب من الخيال لكن وللاسف واستحي من قول هده الكلمات وهي ان القاعدة ارتكبت اخطاء كبيرة لاتغتفر ولاشك انها دفعت الثمن غاليا للاسف للاسف اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم اجمع كلمتهم على الحق اللهم اجعل كيد اعدائهم في نحورهم الكل ارتكب اخطاء وهو عدم توحدهم جميعاً بعدما كانوا في اعز قوتهم وانت ابن الإعظمية وانت تعرف كانت محرمة على الجميع وما نشيد ابطال الاعظمية الا خير دليل ورحم الله شهدائهم لكن عندما انقطعت الموارد عن اهل الاعظمية ومثالها الانبار قاموا الامريكان بأستغلال الحُثالات ومن يعرف اماكن المجاهدين وطعنوهم في الظهر مقابل توفير الرفاهية لهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي الكل ارتكب اخطاء وهو عدم توحدهم جميعاً بعدما كانوا في اعز قوتهم وانت ابن الإعظمية وانت تعرف كانت محرمة على الجميع وما نشيد ابطال الاعظمية الا خير دليل ورحم الله شهدائهم لكن عندما انقطعت الموارد عن اهل الاعظمية ومثالها الانبار قاموا الامريكان بأستغلال الحُثالات ومن يعرف اماكن المجاهدين وطعنوهم في الظهر مقابل توفير الرفاهية لهم لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم اجمع شملهم
المتعارف عليه انه اذا كررت الكذبه حتما سيصدقها الناس الا كذبه تعاون دوله الاسلام في العراق مع ايران لانه في المضمون لا في المشكوك (( شتان بين الفريقين )) اللهم اعز دولتنا دوله العز دوله العراق الاسلاميه باقيه باذن ** الله **
هذا ما قاله امير الجيش الاسلامي في العراق ** إيران تملك مرونة سياسية وبراغماتية، قد لا توجد عند غيرها، ولا شك أن الغاية تبرر الوسيلة عندهم مهما كانت قذرة ومحرمة، ومهما كان هنالك من العداء بين إيران وبين من تستغله، وقد استغلت في تصفية هؤلاء ـ الذين وصفت ـ الأجهزة الأمنية وبعض المنتسبين للجهاد، ممن تنطلي عليهم اللعبة بسهولة، خاصة إذا تدثرت بلباس الردة، بل هنالك مكر وكيد عجيبين، فبعض هؤلاء الناس يتم قتلهم من قبل جهلة المقاتلين إثر أخبار وإشاعات كيدية لا أصل لها، يقوم بتسريبها أعوان إيران. وهنالك طريقة أخرى، وهي دس بعض القادمين من الخارج بين المجاهدين، وخاصة في تنظيم القاعدة، حتى يصل إلى منصب ويفعل ما يريد، تحت شعارات إقامة الحدود وأحكام الردة وغيرها، وقد حصل هذا من بعض القادمين من السعودية، وهم في الحقيقة شيعة من الإحساء ومناطق الشرقية، ومنهم المجرم الذي كان يسمي نفسه "صباح المهاجر"، وهو شيعي من الإحساء، اندس في تنظيم القاعدة وقام بتصفية العشرات من أهل السنة، ولكثرة من قتلهم اكتُشف أمره وتم التحقيق معه وقتله، وقصته مشهورة في العراق، وقد رأيتم فيلم قتل الأخ الشهيد ـ بإذن الله ـ زيد أبي طيبة، وهو مجاهد حافظ لكتاب الله قتل وهو أسير جريح على إثر محاكمة هزلية، ومثله كثير. ولهذا، فإنه ينبغي التأكيد، على جميع المجاهدين بأن يتنبهوا ولا يأخذوا الناس بالظنة، وأن يحذروا من الانسياق وراء الإشاعات الكيدية، وأن يتمسكوا بالضوابط الشرعية التي تحفظهم من الولوغ بدماء الناس، والكفاءات السنية من أهم ثرواتنا، وهم محل عنايتنا فتجب حمايتهم وتنميتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز هذا ما قاله امير الجيش الاسلامي في العراق ** إيران تملك مرونة سياسية وبراغماتية، قد لا توجد عند غيرها، ولا شك أن الغاية تبرر الوسيلة عندهم مهما كانت قذرة ومحرمة، ومهما كان هنالك من العداء بين إيران وبين من تستغله، وقد استغلت في تصفية هؤلاء ـ الذين وصفت ـ الأجهزة الأمنية وبعض المنتسبين للجهاد، ممن تنطلي عليهم اللعبة بسهولة، خاصة إذا تدثرت بلباس الردة، بل هنالك مكر وكيد عجيبين، فبعض هؤلاء الناس يتم قتلهم من قبل جهلة المقاتلين إثر أخبار وإشاعات كيدية لا أصل لها، يقوم بتسريبها أعوان إيران. وهنالك طريقة أخرى، وهي دس بعض القادمين من الخارج بين المجاهدين، وخاصة في تنظيم القاعدة، حتى يصل إلى منصب ويفعل ما يريد، تحت شعارات إقامة الحدود وأحكام الردة وغيرها، وقد حصل هذا من بعض القادمين من السعودية، وهم في الحقيقة شيعة من الإحساء ومناطق الشرقية، ومنهم المجرم الذي كان يسمي نفسه "صباح المهاجر"، وهو شيعي من الإحساء، اندس في تنظيم القاعدة وقام بتصفية العشرات من أهل السنة، ولكثرة من قتلهم اكتُشف أمره وتم التحقيق معه وقتله، وقصته مشهورة في العراق، وقد رأيتم فيلم قتل الأخ الشهيد ـ بإذن الله ـ زيد أبي طيبة، وهو مجاهد حافظ لكتاب الله قتل وهو أسير جريح على إثر محاكمة هزلية، ومثله كثير. ولهذا، فإنه ينبغي التأكيد، على جميع المجاهدين بأن يتنبهوا ولا يأخذوا الناس بالظنة، وأن يحذروا من الانسياق وراء الإشاعات الكيدية، وأن يتمسكوا بالضوابط الشرعية التي تحفظهم من الولوغ بدماء الناس، والكفاءات السنية من أهم ثرواتنا، وهم محل عنايتنا فتجب حمايتهم وتنميتهم امير الجيش الإسلامي ليس معصوماً ولا نبي مرسل ويا ريت يوضح اكثر دلائل كلامة للمجاهدين وليس للصحف والمجلات
من انت يا ابو عمر ## حتى تتهجم على شيخ المجاهدين الشيخ الامير البطل امير الجيش الاسلامي والله انه على رؤسنا ونفديه بارواحنا وما قاله كله دلائل ######## الم ترضى ايران عنكم بعد يا ## اما يكفي سفكا لدما المسلمين والمجاهدين يا مجوس ### اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم آمين
طيب روح افديه يالله ليش كاعد على الانترنت وبعدين ما راح ارد عليك فقد ثبت لي انه منتدى ### فالجيش الإسلامي سبق ان قام بعمليات مشتركة مع هؤلاء والجيش الإسلامي وقع اتفاق صلح مع هؤلاء , بس مجاهدي الجيش أسود على الأرض وانتم لستم اتباعهم بالعكس انتم تسيئون للجيش الإسلامي عندما يكون مفتوحاً امام الجميع والناس ترا سبكم وشتمكم ستنتقدكم انتم وليس نحن , عيب هذا السب وترفعوا فلا اعتقد ان امير الجيش الإسلامي يرضى ان يكون اتباعه بهكذا اخلاق لو انا غلطان !!!!!!!!
اللهم اطفئ الفتن ما ظهر منها و بطن اللهم اهدي المسلمين للطريق المستقيم الوسطي لا شرقية ولا غربية لا خوارج ولا مرجئة لا معتزلة ولا جهمية اللهم احفظ مملكتنا الغالية من العنف و الفتن اللهم وفق للخير اميرها محمد السادس اللهم امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي طيب روح افديه يالله ليش كاعد على الانترنت وبعدين ما راح ارد عليك فقد ثبت لي انه منتدى للسب والشتم والله ما عرفت ان اتباع الجيش الإسلامي بهكذا اخلاق يا سبحان الله ولو كانت القاعده سلابة وخوارج وهذا الكلام الكبير الذي اقسم لا تعرف ما معنى كلمة خوارج فالجيش الإسلامي سبق ان قام بعمليات مشتركة مع هؤلاء الخوارج والسلابة كم تدعي والجيش الإسلامي وقع اتفاق صلح مع هؤلاء السلابة والخوارج , بس مجاهدي الجيش أسود على الأرض وانتم لستم اتباعهم بالعكس انتم تسيئون للجيش الإسلامي عندما يكون مفتوحاً امام الجميع والناس ترا سبكم وشتمكم ستنتقدكم انتم وليس نحن , عيب هذا السب وترفعوا فلا اعتقد ان امير الجيش الإسلامي يرضى ان يكون اتباعه بهكذا اخلاق لو انا غلطان !!!!!!!! وانت ليش ما تروح تفدي امير المؤمنين مالتكم ابو عمر ؟؟؟؟ وانتم انصر الدوله الم تشتموا وتسبوا المجاهدين ؟؟؟ بس اذا اميركم يكفر ويتهم المجاهدين بالرده انتوا شنو يطلع منكم !!!!! على الاقل امير الجيش الاسلامي لم يقل انا امير مؤمنين وواجب البيعه ولكن عجبي على من يتبع اسماء الوهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز وانت ليش ما تروح تفدي امير المؤمنين مالتكم ابو عمر ؟؟؟؟ وانتم انصر الدوله الم تشتموا وتسبوا المجاهدين ؟؟؟ بس اذا اميركم يكفر ويتهم المجاهدين بالرده انتوا شنو يطلع منكم !!!!! على الاقل امير الجيش الاسلامي لم يقل انا امير مؤمنين وواجب البيعه ولكن عجبي على من يتبع اسماء الوهم انت ليش عصبي هسا هدي اعصابك وماذا عن دولة العدل التي سيقيمها هل ستبايعة عليها !!!! هسا اسماء وهم ما اسماء وهم احنا راضيين ولله الحمد معروف والا كيف يقيموا صلحاً مع من يا ذكي !!! على الأقل سامعين صوته ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي انت ليش عصبي هسا هدي اعصابك وماذا عن دولة العدل التي سيقيمها هل ستبايعة عليها !!!! هسا اسماء وهم ما اسماء وهم احنا راضيين ولله الحمد معروف والا كيف يقيموا صلحاً مع من يا ذكي !!! على الأقل سامعين صوته ولله الحمد ههههههههههههه انت راضي هاي مشكلتك لا ترمي بالتهم بكيفك وسامع صوته ومؤمن بيه هاي هم مشكلتك كتلك روح افديه بنفسك والطريق مو بعيد عنك انت بالعراق وتكدر توصله بسرعه هسه هم ابث شريط صوتي واكول هذا ........ واذا انت من العراق فانت تعرف لم يبقى سوى لكم الا القليل بأذن الله سبحانه وتعالى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز ههههههههههههه انت راضي هاي مشكلتك لا ترمي بالتهم بكيفك وسامع صوته ومؤمن بيه هاي هم مشكلتك كتلك روح افديه بنفسك والطريق مو بعيد عنك انت بالعراق وتكدر توصله بسرعه هسه هم ابث شريط صوتي واكول هذا ........ واذا انت من العراق فانت تعرف لم يبقى سوى لكم الا القليل بأذن الله سبحانه وتعالى لو انا بالعراق كان ما كعدت على النت واناقش امثالك اما اذا لم يبقى لنا سوى القليل شنسوي ما شاء الله دنقاتل الامريكان ودنقاتل الصحوات ودنقاتل الشرطة والجيش الرافضي والمرتد من حُثالات السنُة ولم نيأس الحمد لله هذا من فضل الله ان تدعوا الى القضاء على القلة هل انت يعني مع الأمريكان والرافضة والمرتدين على قلتنا لسه فارين امريكا والشيعة والمرتدين من الصحوات !!! اشوفكم مكتسحين الانبار ومسيطرين عليها تبارك الله ومسيطرين على بغداد و ديالى والموصل وكركوك وصلاح الدين واضح جداً تركنا المعركة لكم واذا تبقى منا القليل فلله الحمد لم ولن نستسلم #########
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اخي ابو عمر اليك انصار القاعدة في منتديات الفلوجة الاسلامية سبوني وسبوا الجيش والبراق وكفروني انا والجيش واذا احتجت الى الدليل اعطيك اياه ولم يكتفوا بذالك راح المشرف هناك اوقف معرفي ولكني لست باجة لهم يعني يكفرون الناس الله ينتفم منهم منتديات فتنة وكذب ولا يوجد عندهم عمل واحد للجيش من غيرتهم وهنا ينشر جميع العمليات حتى القاعدة ولكنهم كما قلت غيرانين من الجيش كونه كسيير راسهم امريكا وجبروتها واجهزة الكفر العراقيه لم تستطع ان تنال من هذه الرؤوس التي تحمل هم الاسلام والمسلمين هذه الرؤس التي خرج منه الاستشهاديين هذه الرؤوس التي ثأرت لعرضك وعرض المسلمين هذه الرؤس التي ذرفت الدموع دما من اجل الاسرى واليتامى والمساكين هذه الرؤوس التي كانت اخوانكم قبل اعلان دولة الاسلام دولة الموحدين هذه الرؤوس التي لم تنحني الا لرب العالمين ففخروا بتحطيمها مع اسيادكم الامريكان افخروا بتمزيق اجسادهم افخروا بتسليمهم لعباد الصليب فنحن نؤمن ان هذه الحياة منتهيه الى جنة او نار ولا يهمنا فيها الا ارضاء الله الواحد القهار غفر الله لك على ما كتبت يا اخي وسام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي لو انا بالعراق كان ما كعدت على النت واناقش امثالك اما اذا لم يبقى لنا سوى القليل شنسوي ما شاء الله دنقاتل الامريكان ودنقاتل الصحوات ودنقاتل الشرطة والجيش الرافضي والمرتد من حُثالات السنُة ولم نيأس الحمد لله هذا من فضل الله ان تدعوا الى القضاء على القلة هل انت يعني مع الأمريكان والرافضة والمرتدين على قلتنا لسه فارين امريكا والشيعة والمرتدين من الصحوات !!! اشوفكم مكتسحين الانبار ومسيطرين عليها تبارك الله ومسيطرين على بغداد و ديالى والموصل وكركوك وصلاح الدين واضح جداً تركنا المعركة لكم واذا تبقى منا القليل فلله الحمد لم ولن نستسلم ولم ينفصل عنا قادة وصاروا بالصحوات ولبسنا بالفسفوري وصاروا يصرحون بالفضائيات ولم نخرج على الفضائيات والصحف والمجلات والله اعلن ما هو القادم تركنا الجمل بما حمل لكم ارنا بطولاتكم !!! هههههههههههههه وازيدك شويه بعد قاتلتوا المجاهدين واسرتوا من المجاهدين لانهم لم يبايعوا ########### كل هاي وهذا يا قتال اللي تحجي عليه الهروب من الرمادي بدون قتال؟؟؟ واما الصحوات فتبرأ من اصحابها الجيش الاسلامي اما بطولاتنا شاهد البطولات للجيش الاسلامي وشاهد الثأر لغزه هااااااااااااااااااا العفو العفو #########
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز هههههههههههههه وازيدك شويه بعد قاتلتوا المجاهدين واسرتوا من المجاهدين لانهم لم يبايعوا ####### كل هاي وهذا يا قتال اللي تحجي عليه الهروب من الرمادي بدون قتال؟؟؟ واما الصحوات فتبرأ من اصحابها الجيش الاسلامي اما بطولاتنا شاهد البطولات للجيش الاسلامي وشاهد الثأر لغزه وانتم اين انتقامكم لغزه هااااااااااااااااااا العفو العفو !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! عليه العوض ومنه العوض
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! عليه العوض ومنه العوض اي احسلك من غير سوالف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز اي احسلك من غير سوالف !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اخي ابو عمر اليك انصار القاعدة في منتديات الفلوجة الاسلامية سبوني وسبوا الجيش والبراق وكفروني انا والجيش واذا احتجت الى الدليل اعطيك اياه ولم يكتفوا بذالك راح المشرف هناك اوقف معرفي ولكني لست باجة لهم يعني يكفرون الناس الله ينتفم منهم منتديات فتنة وكذب ولا يوجد عندهم عمل واحد للجيش من غيرتهم وهنا ينشر جميع العمليات حتى القاعدة ولكنهم كما قلت غيرانين من الجيش كونه كسيير راسهم اي طبعاً اذا تسب وتشتم لازم يطردوك لعد شنو يضربولك تحية على شنو غيرانين من شنو كسير راسهم ممكن توضحلي اكثر ####
الله اكبر شعب يدبح في غزة وانتم تتشتمون!!!!!!!!!
لاحول ولا قوة الا بالله مع خالص احترامي بدلوا هذا المهزله والكلام المعاد يوميا بالدعاء للمسلمين والمستضعفين وللجهاد والمجاهدين! ! !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز وفجرتوا الاسواق على الابرياء وفجرتوا الجوامع اثبت كلامك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام يا ابو عمر البغدادي الجيش بهم وفيهم سيهزم الجمع ومن بين هذا الجمع " الاعدة " لا غيرانين لان الجيش ليس متلهم "اعد" انت شلشت كل الاعضاء وضبضب حالك احسن لا سيهزم الجمع بكل الفصائل المجاهدة واجتماعهم وتلاحمهم وليس بالانفصال عن بعضهم هل فهمت الإن كيف سيهزم الجمع وبعدين منو الجمع , الامريكان ام الروافض ام الصحوات ام كلها مجتمعة ام قسم وقسم !!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اول الجمع الامريكان والروافض والغفوات ### اذا بقت هكذا ما اعتقد الغفوات هم من سياسة الجيش الإسلامي حتى لا يكون لهم اعداء جدد ولو المفروض يهاجموهم لأنهم قتلوا الكثير من مجاهدي الجيش الإسلامي في الإنبار جماعة المقبور أبو ريشه #######
وهل كان السب والشتم من اخلاق الرسول صلى الله عليه وسلم او من اخلاق صحابته واتباعه وهل كان يتعامل مع من خالفه بالراي او المواقف بالسب و الشتم ؟ لا والله هذا ليس من ديننا هذه الصفات صفات اناس لا تريد الخير للمسلمين ولا للمجاهدين((حسبنا الله ونعم الوكيل))
دعونا من السب والشتم سؤالي للاخ ابو عمر ماأدرك بسياسه الجيش الاسلامي؟ ومن أين تعرف انهم لايقاتلون الغفوات؟ الجيش له خططه التكتيكيه في مقاتله المرتدين من الغفوات وغيرهم جزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 دعونا من السب والشتم سؤالي للاخ ابو عمر ماأدرك بسياسه الجيش الاسلامي؟ ومن أين تعرف انهم لايقاتلون الغفوات؟ الجيش له خططه التكتيكيه في مقاتله المرتدين من الغفوات وغيرهم جزاك الله خيرا جيبلي عملية واحده قام بها الجيش الإسلامي ضد الصحوات ولاحظ تصريح امير الجيش الإسلامي قسملي الصحوات الى 5 اقسام فهل يعترف ببعضها ام يعتبرهم مرتدين كلهم !!! السياسة ما ينرادلها علم الجيش الإسلامي يستهدف الامريكان والجيش والشرطة فقط اما الصحوات فلا يستهدفهم حتى لا يزيد اعدائة
طيب ممكن سؤال ؟ ؟ القاعدة في العراق من وين تجيب السلاح اكيد لها تنسيق مع ايران كما ان ايران تدخل الاسلحة لطالبان في افغانستان وهذا لاضير فيه لان عدو عدوي هو حليفي و الحكمة ضالة المؤمن الله يوفق المجاهدين في كل مكان ويهدي ضالهم ويجمع شملهم ويسدد رميهم ويعلي كلمتهم ويهلك عدوهم قولوا امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي جيبلي عملية واحده قام بها الجيش الإسلامي ضد الصحوات ولاحظ تصريح امير الجيش الإسلامي قسملي الصحوات الى 5 اقسام فهل يعترف ببعضها ام يعتبرهم مرتدين كلهم !!! السياسة ما ينرادلها علم الجيش الإسلامي يستهدف الامريكان والجيش والشرطة فقط اما الصحوات فلا يستهدفهم حتى لا يزيد اعدائة بالنسبه للعمليات التي طلبتها ياأخي هو ماتحدثت عنه من التكتيك الاستخباراتي وهو المعتمد حاليا في كافه الفصائل التابعه للجيش اما الاقسام الخمسه كلها هاويه ورده الا واحده لها العذر لدفاعها عن نفسها من قبل المحسوبين على دوله العراق الاسلاميه وأما موضوع لايزيد أعدائه جيشنا جيش الولاء والبراء وأنت تعلم جيدا ماهو الجيش الاسلامي لا للمجاملات نعم لنحر المرتدين الجيش الاسلامي ياأخي الحبيب لا يخاف من هؤلاء الشرذمه بارك الله فيك
اللهم اعز دولتنا دوله العز دوله العراق الاسلاميه باقيه باذن ** الله **
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 بالنسبه للعمليات التي طلبتها ياأخي هو ماتحدثت عنه من التكتيك الاستخباراتي وهو المعتمد حاليا في كافه الفصائل التابعه للجيش اما الاقسام الخمسه كلها هاويه ورده الا واحده لها العذر لدفاعها عن نفسها من قبل المحسوبين على دوله العراق الاسلاميه وأما موضوع لايزيد أعدائه جيشنا جيش الولاء والبراء وأنت تعلم جيدا ماهو الجيش الاسلامي لا للمجاملات نعم لنحر المرتدين الجيش الاسلامي ياأخي الحبيب لا يخاف من هؤلاء الشرذمه بارك الله فيك اها اذا النوع الي تحارب به ضد الدولة تقدر تقولي وين الجيش الإسلامي من الانبار !!!!!! ليش خرج يوم انسحبت الدولة يمها !!!! ليش الصحوات قتلت كل الجيش الإسلامي وما انتقم الجيش منهم !!! ليش ما استهدف الجيش القادة الي انفصلوا عنه وانضموا للصحوات امثال ابو العبد وعزام التميمي عمي يا تكتيك خليها على الله وين الجهاد ايام قبل وين العمليات الي ما كنا ملحقين ننزلها تقولي تكتيك خليها على الله اخي الفاضل حتى العشائر باعت عرضها ودينها وصارت تقبض الثمن خليها على الله
ما انكر هذا الشي ثانيا الجيش حاله حل الدوله ايضا مطارد من العملاء وعملياته موجوده الا نتكلم بالقلم العريض لا يعرض ولا يصور العمليات حاليا الا التي هي على الامريكان
العشائر ما ألها علاقه بالرايات اغلبهم عملاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام كفى كفى كفى ادعوا الاخ المشرف 17 الى اغلاق هذا الموضوع وتحذير بعدم فتح مثل هذه المواضيع لماذا اخ وسام دعنا نتحاور ونضع النقاط على الحروف الاخ ابو عمر احسبه على خير ولهذا اتكلم معه
وبعدين اخي وحبيبي هذا النوع الذي تقصد لا نحارب به أخواننا في الله بل لهم الحق في الدفاع عن أنفسهم من تلك الجرائم البشعه التي ارتكبت بحقهم ومن يتحمل الوم هي دوله العراق الاسلاميه أعزها الله بالاسلام والمسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اخي الشاهين والله لو يقتنع كان على عيني وراسي لكنه يغمز ويلمز يعني يكمن بكره كبير للكل واقول ابو عمر اذهب الى شبكة الفلوجة هناك الفتن والكفر كما تريد اذهب هيا انتوا ما تعرفون تواجهوهم هناك لكن اكيد تسب وتشتم اذا انت هنا تسب وتشتم شا اتوقع منك هناك !!! ناقشه بأسلوب هادىء فقط مثل ما احاوركم انا هنا !!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشق الإسلام طيب ممكن سؤال ؟ ؟ القاعدة في العراق من وين تجيب السلاح اكيد لها تنسيق مع ايران كما ان ايران تدخل الاسلحة لطالبان في افغانستان وهذا لاضير فيه لان عدو عدوي هو حليفي و الحكمة ضالة المؤمن الله يوفق المجاهدين في كل مكان ويهدي ضالهم ويجمع شملهم ويسدد رميهم ويعلي كلمتهم ويهلك عدوهم قولوا امين يا سلام ما شاء الله تبارك الله شنو هذا الذكاء الي يخر منك خر يا سلاااااااااااااااااام
