بسم الله الرحمن الرحيم )يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ( (الحجرات آيه 6) م / بيان صادر عن أمير جيش المصطفى في العراق الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله وعلى اله وأصحابه ومن والاه : أما بعد : فقد بُث قبل أيام على شبكة الانترنت إعلان عن تشكيل ( القيادة العامة للجهاد والتحرير ) برئاسة " عزت الدوري " وتضمن ذلك الإعلان عن أسماء عدد من الفصائل المشاركة في هذه القيادة ومن ضمنها فصيلنا الإسلامي فصيل جيش المصطفى e الأمر الذي فاجئنا حيث أننا لم نعلم بهذه القيادة إلا بعد الإعلان عنها ، وبما أن لجيش المصطفى توجهاً مختلفاً عن هذه الجهة فإننا نعلن براءتنا منها ، ونطالب الجهة المسؤولة بشطب اسمنا من قائمة تشكيلهم قبل تطور الأمور إلى ما لا تحمد عاقبته ... ويعلن جيش المصطفى e للجميع عامة ولتلك الجهة خاصة أننا براء من حزب البعث ومن أي توجه حزبي آخر ، فنحن بحمد الله وفضله حركة جهادية إسلامية بعيدة كل البعد عن الحزبية المقيتة ، ونحن نقاتل جهادا في سبيل الله مبايعين المصطفى e لا غيره على إعلاء كلمة ( لا اله إلا الله محمد رسول الله ) بعيدين عن أي أهداف مادية أو معنوية واضعين إحدى الحسنيين نصب أعيننا ، والمناصب والكراسي تحت أقدامنا ... على أننا قلناها وسنقولها مراراً وتكرارا ً: " إننا مستعدون لوضع يدنا في يد كل مسلم حرٍ أصيل يريد تحرير عراقنا الإسلامي من براثن العدو الكافر " راجين من إخواننا في كل الفصائل حسن الظن بنا وان لا يحملوا كلامنا هذا إلا على مقاصده الأصلية ، ولله الأمر من قبل ومن بعد وعلى الله فليتوكل المؤمنون .28 - 9 - 1428 هـ الموافــق :8/10/2007 م أمير جيش المصطفى ( حفظه الله ) وقد قامت الجبهة بتقديم توضيح في وقتها للجيش وزعمت انها قد ادرجت اسم جيش المصطفى سهوا والمعني هو جيش الفاروق . ولمن يريد ان يطلع على نص التوضيح يرجى زيارة موقع المرصد العراقي الهيئة الاعلامية لجيش المصطفى في العراق