الخليج / عندما رشح رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان في أبريل / نيسان الماضي صديقه ورفيق دربه عبد الله غول لرئاسة الجمهورية أقام العسكر ومعهم العلمانيون الدنيا وأقعدوها، وهددوا بشكل أو بآخر بالتدخل لمنع أردوغان من تحقيق أهدافه، بحجة أن غول يشكل خطرا على النظام العلماني الديمقراطي القائم في البلاد. ودون أن تمنع هذه التهديدات حزب العدالة والتنمية من العمل على تحقيق هدفه في انتخاب غول رئيسا للجمهورية بعد أن استغل اعتراض العسكر على ذلك في حملته الانتخابية التي صوت غالبية الشعب خلالها للحزب في انتخابات 22 يوليو/ تموز الماضي. واستمر الاعتراض العسكري والعلماني على انتخاب غول حتى بعد دخوله القصر الجمهوري حيث رفض جنرالات الجيش المشاركة في الاحتفالات التي أقامها فيما بعد الرئيس غول في قصر الرئاسة. وجاء انتخاب هاشم كليج ذو الميول الإسلامية رئيسا للمحكمة الدستورية العليا ومن ثم تعيين الرئيس غول أحد أساتذة الجامعات “الإسلاميين” رئيسا للمجلس الأعلى للتعلم العالي، وهو مؤسسة علمانية مهمة جدا، إلى جانب المحكمة الدستورية العليا كضربة أخيرة على القوى العلمانية التي نجحت حكومة العدالة والتنمية وبذكاء في إلهائها بالحملة العسكرية على حزب العمال الكردستاني داخل تركيا وفي شمال العراق. وقد ساعدت وسائل الإعلام الرئيسية، الحكومة في مهمتها هذه بإبرازها الأخبار الخاصة بالحرب على حزب العمال الكردستاني وإثارة الشعور القومي التقليدي في الشارع الشعبي الذي لم يعد يبالي بالأحاديث التقليدية الخاصة بالحرب بين العلمانيين والإسلاميين، باعتبار أن الحرب ضد الإرهاب والإرهابيين أهم من ذلك بكثير! واستغل أردوغان هذا الوضع النفسي واستمر في مساعيه لصياغة دستور جديد يهدف لإلغاء الحظر المفروض على الحجاب في الجامعات ومؤسسات الدولة الرسمية، وهو ما يعارضه العلمانيون والجيش بشدة. كما استغل أردوغان انشغال العسكر وأنصارهم بالحرب في شمال العراق ليقوم بتعيين أتباعه في جميع مؤسسات الدولة الرسمية التي سيطر عليها “الإسلاميون” تماما خلال السنوات الخمس الماضية من حكومة العدالة والتنمية الذي سيبقى في السلطة حتى عام ،2012 ليضمن بذلك ربما فترة أخرى طالما أنه نجح في القضاء على كافة أنواع المعارضة المدنية والعسكرية بعد أن فقد الجيش أنصاره اقتصاديا وإعلاميا، حيث تراجع اتحاد رجال الأعمال الذي يضم كبار رجال الأعمال الأتراك بامتداداتهم الدولية عن موقفهم التقليدي في الدفاع عن العلمانية بسبب مصالحهم الكبيرة مع الدولة التي تسيطر عليها حكومة العدالة والتنمية. كما تراجعت وسائل الإعلام الكبيرة التي يملكها رجال الأعمال المذكورون عن مواقفها التقليدية في معاداة الحكومة التي بدأت تتصدى لوسائل الإعلام المذكورة بوسائل إعلام مماثلة يسيطر عليها رجال أعمال مقربون من الحكومة وحزب العدالة والتنمية الحاكم. وبات واضحاً أن أردوغان يلعب اللعبة السياسية بذكاء خاصة بعد أن نجح في كسب رضى وتأييد غالبية المواطنين الأتراك الذين لم ولن يبالوا بالأحاديث التقليدية عن أتاتورك والعلمانية طالما أن الوضع الاقتصادي مستقر والأمور على ما يرام مقارنة بسنوات الحكومات السابقة من اليمين واليسار التي أوصلت تركيا إلى حافة الإفلاس أكثر من مرة بسبب قضايا الفساد التي سئم منها الشارع التركي الذي اقتنع أن حزب العدالة والتنمية بعيد عنها كل البعد. وشجع كل ذلك أردوغان وحكومته من السير قدما في تنفيذ برنامجه السياسي والعقائدي طالما أنه يحظى بدعم الاتحاد الأوروبي الذي طالب بإصلاحات ديمقراطية مهمة كشروط أساسية لفتح أبواب الاتحاد في وجه الأتراك. ومن هذه الإصلاحات وضع حد نهائي لدور العسكر في الحياة السياسية وهو ما تحقق عمليا بزيادة عدد الأعضاء المدنيين في مجلس الأمن القومي وتعيين مدني لأمانة المجلس بعد أن أصبحت قرارات المجلس بمثابة التوصيات غير الملزمة للحكومة. كما جاء الدعم الأمريكي الأخير لحكومة أردوغان في حربها ضد حزب العمال الكردستاني شمال العراق ليزيد من قوة الحكومة داخلياً في تحدياتها مع العسكر والعلمانيين، ويقولون إن واشنطن والعواصم الأوروبية تريد لتركيا أن تتحول لدولة إسلامية معتدلة يمكن تصدير تجربتها إلى دول المنطقة العربية والإسلامية. ويبقى التحدي الأخير بين الإسلاميين والعلمانيين في حسم النقاش المستمر فيما يتعلق بنقل العاصمة من أنقرة مدينة أتاتورك إلى استانبول عاصمة الدولة العثمانية حيث تجاهل العلمانيون المدنيون منهم والعسكر اقتراحاً من محافظ المصرف المركزي الذي تحدث عن نقل مقر المصرف من أنقرة إلى استانبول وهو ما يعكس مدى ضعف القوى العلمانية التي لم تعد تجرؤ حتى على الدخول في نقاشات من هذا النوع، كما هي لم تعد تستطيع أن تتصدى لسياسات حكومة العدالة والتنمية الذكية طالما أنها تفتقر للدعم الداخلي الشعبي والخارجي أمريكياً وأوروبياً، وبدونه لم ولن تستطيع القوى المذكورة أن تفعل أي شيء وهو ما يعرفه أردوغان جيداً!