الكاتب مراسل &quot;قاوم&quot; ـ بغداد 08 / 01 / 2008 أشادت هيئة علماء المسلمين بالموقف البطولي لشاب عراقي غيور استهدف جنودَ احتلالٍ ضربوا امرأة حاملاً في الموصل. ودعت الهيئة منتسبي الحرس والشرطة الحكوميين إلى النظر ملياً بما فعله هذا الرجل ليكون لهم قدوة. وقالت الهيئة في بيان لها يوم السبت 5/1/2008 بهذا الخصوص تلقت قاوم نسخة منه (إن هذه الحادثة لا بد أن تكون انطلاقة مباركة يلتحق بها كل أبناء العراق ممن تورطوا في خدمة المحتل بقصد أو غير قصد؛ فإن باب التوبة مفتوح، وإن الله سبحانه يقبل من العبد توبته ما لم يغرغر). وأكدت الهيئة على (ان الأمة مهما بلغ ببعض أبنائها الضعف والهوان فإنها لن تمـوت، وإن من أعدهم المحتل - تحت ذريعة حماية الوطن ليكونوا سنداً له - سيأتي الوقت الذي ينتفض فيه الأصلاء منهم انتفاضة (قيصر) الذي غسل بهذا العمل البطولي ما علق به من أدران ممالأة المحتلين). وفيما يلي نص البيان: بيان رقم (509) المتعلق باستهداف شاب عراقي غيور جنودَ احتلالٍ ضربوا امرأة حاملاً في الموصل الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وأصحابه ومن والاه. وبعد: فقد داهمت قوة مشتركة مؤلفة من قوات الاحتلال الأمريكي وقوة من إحدى السرايا التابعة للفوج الرابع من الحرس الحكومي حي الصحة في الساحل الأيمن من مدينة الموصل الحدباء. وقد تعرض بعض جنود الاحتلال في أحد المنازل لامرأة حامل، وأخذوا بضربها بشدة وهي تصيح من الألم، وتستغيث، فانبرى لهم أحد أفراد الحرس الحكومي وقد ثار دم الغيرة في وجهه، ويدعى (قيصر سعدي الجبوري) من أهالي القيارة، وطلب من جنود الاحتلال أن يكفوا عن ضرب المرأة، فجاءته إجابتهم على لسان مترجمهم (نحن نفعل ما نريد)!، فما كان منه إلا أن اعتلى إحدى العربات المسلحة قربه، وفتح النار عليهم ليقتل ثلاثة منهم بينهم ضابط برتبة نقيب، ويجرح أربعة آخرين. وهنا لا بد من كلمة تقال.. إن الأمة مهما بلغ ببعض أبنائها الضعف والهوان فإنها لن تمـوت، وإن من أعدهم المحتل - تحت ذريعة حماية الوطن ليكونوا سنداً له - سيأتي الوقت الذي ينتفض فيه الأصلاء منهم انتفاضة (قيصر) الذي غسل بهذا العمل البطولي ما علق به من أدران ممالأة المحتلين. إن هذه الحادثة لا بد أن تكون انطلاقة مباركة يلتحق بها كل أبناء العراق ممن تورطوا في خدمة المحتل بقصد أو غير قصد؛ فإن باب التوبة مفتوح، وإن الله سبحانه يقبل من العبد توبته ما لم يغرغر. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الجرائم المنكرة لقوات الاحتلال فإنها تسجل تقييمها لهذه المواقف البطولية من أبناء العراق ممن يأبون الهوان والإذلال. وتدعو الهيئة منتسبي الحرس والشرطة الحكوميين إلى النظر ملياً بما فعله هذا الرجل ليكون لهم قدوة. الأمانة العامة 27 ذي الحجة 1428 هـ 5/1/2008 م