دلالات شهادة الأخضر الإبراهيمي/د.محمد مورو . الأستاذ الأخضر الإبراهيمي هو المبعوث السابق للأمم المتحدة في العراق، وبديهي أن مهمته تلك أطلعته على كثير من الأحداث والأوضاع والأسرار في العراق بعد الاحتلال الأمريكي ، وبالإضافة إلى ذلك فإن الرجل دبلوماسي دولي معروف لعب دورًا بارزًا في الكثير من الأزمات الدولية في العراق وأفغانستان وهاييتي وجنوب إفريقيا، وهذا يعطي شهادته قدرًا كبيرًا من الأهمية. في مقابلة مع مجلة (نيشن) الأمريكية نشرت الأسبوع الماضي قال الرجل: (إن واشنطن دمّرت العراق وحطمته، وإن سياسة الولايات المتحدة في العراق هي سياسة عَفِنة، وإن الإعداد لغزو العراق بدأ مبكرًا بعد هجمات 11 آيلول 2001، وإن اجتماعًا كبيرًا عقد في وزارة الدفاع الأمريكية يوم 17 / 9 / 2001م ، كان مخصصًا للعراق وليس أفغانستان، وأن أحد المشاركين في الاجتماع قد أبلغه بذلك، وأن سياسة الولايات المتحدة الأمريكية في العراق يمكن أن تؤدّي إلى نوع من الحرب الأهلية، وإذا اشتعلت هذه الحرب الأهلية فإنها لن تكون حبيسة حدود العراق، بل يمكن أن تتعداه إلى لبنان وإلى عدد آخر من المناطق خارج العراق، كما أنه سيكون هناك شباب عرب ومسلمون يريدون أن يتطوعوا بالذهاب إلى العراق لنجدة إخوانهم. ويرى الأخضر الإبراهيمي أن الولايات المتحدة سلّمت العراق لساسة جاءوا من إيران، وأنها سهّلت سيطرة إيران على العراق بألف طريقة وطريقة، وعندما أدرك الأمريكيون أن إيران سيطرت على كثير من الأوراق في العراق حالوا استعادتها، ولكن ذلك لم يَعُد سهلاً بالنسبة لهم؛ لأن إيران ليس لها نفوذ فقط من خلال ما تُقدمه للعراقيين من أموال وأسلحة، ولكن لديها رجالها في العراق أيضًا. ويقول الإبراهيمي: إن قرار حلّ الجيش العراقي كان قرارًا لهؤلاء، نفّذته الولايات المتحدة لهم، وإن الحاكم الأمريكي السابق للعراق (بول بريمر) قال للإبراهيمي: إنه ليس الشخص الذي اتخذ قرار حلّ الجيش العراقي وغيره من القرارات الخاطئة، وأوضح الإبراهيمي أن الرئيس الروسي الراحل بوريس يلسين عندما تولّى السلطة وكان مقربًا من الأمريكيين فكّر في حلّ الحزب الشيوعي، إلا أن ذلك اعتبر جنونًا منه، لأن الحزب هو الدولة، أما في العراق فقد حلّ الأمريكيون الجيش . وضرب مثلاً بالعشوائية التي أدار بها الأمريكيون الدولة بعد الغزو قائلاً: (إنه في عام 2004 عندما كان بالعراق شكا له الناس في الموصل من أنه لابدّ من مدرسين لتعليم أبنائهم، وعندما أبلغ بريمر بذلك أخبره بأنه قام بالاستغناء عن المدرسين والمهندسين؛ لأنهم كانوا أعضاء في حزب البعث العراقي، برغم من أنه كان يعلم أن العراقيين كان لا يمكنهم الالتحاق بأي عمل إلا من خلال عضوية الحزب الحاكم، كما كان الأمر في الاتحاد السوفيتي السابق). وأشار الإبراهيمي إلى أن 80% من قوة الشرطة العراقية حاليًا هي من رجال المليشيات ، وكذلك بالنسبة للجيش بصورة أقل قليلاً، وأن ذلك لا يمكن أن يكون تشكيلة لقوات أمن قومي. ويرى الإبراهيمي أن حلّ مشكلة العراق لا يمكن أن تتم إلا بأيدي العراقيين أنفسهم، وبدعم من الدول المجاورة، إلا أن الولايات المتحدة لا تريد لتلك الدول التدخل والمساعدة إلا وفقًا للتصور الأمريكي، وعلى طريقة المساهمة في دعم السياسات الأمريكية في العراق، وأن ذلك يمكن أن يؤدي إلى كارثة. خلاصة رأي المبعوث السابق للأمم المتحدة في العراق الأخضر الإبراهيمي- وهو يعمل حاليًا مديرًا في معهد الدراسات المتقدمة الأمريكي- أن الولايات المتحدة لم تتخذ قرارًا واحدًا سليمًا في العراق منذ بداية الغزو وحتى الآن، وأنها دمّرت العراق وسلمته إلى إيران. وإذا كانت شهادة الأخضر الإبراهيمي سليمة- ونعتقد أنها كذلك- فإن الولايات المتحدة ارتكبت جريمة كبرى في العراق راح ضحيتها مئات الآلاف من القتلى العراقيين وملايين من المشرّدين داخل وخارج العراق، وأن عليها أن تدفع ثمن هذه الجريمة، على الأقل بتعويضات مناسبة، وبمحاكمة القادة الأمريكيين الذين تسببوا في ذلك. وكذلك فإن قرار غزو العراق لا علاقة له بامتلاكها أسلحة دمار شامل أو غيره، ولا علاقة لها بمسألة الدكتاتورية والديمقراطية، بل هو قرار اتخذ مسبقًا في اجتماع عسكري أمريكي تم عام 2001، ومن ثم بحث الأمريكيون عن ذرائع لتبريره. الأكثر خطورة أن الإبراهيمي قال: إن الأمريكيين حطّموا العراق وسلّموه للإيرانيين، فهل هذا كان جزءًا من مخطط أمريكا لتحويل إيران إلى قوة عظمى إقليمية بإزاحة جيرانها المعادين لها مثل طالبان في أفغانستان، والنظام السابق في العراق، أم أنه كان غباءً أمريكيًا منقطع النظير، وذكاءً إيرانيًا بالمقابل، ونعتقد أن التحليل الثاني هو الأكثر قبولاً بالنسبة للكثيرين حتى الآن على الأقل.