قوات الاحتلال تسرق الأموال ولا توجد مشاريع نفذت في الأنبار . البصائر / وكالات عبر أعضاء في مجلس الحكم لمحافظة الأنبار عن استيائهم لما تقوم به قوات الاحتلال ... من تزوير للحقائق والتلاعب بالأموال المخصصة للمحافظة لتذهب إلى جيوبهم. وقال أحد أعضاء المجلس لوكالة اخبار محلية بان القوات الأمريكية المحتلة والمتمثلة بلجنة الإعمار التابعة لقواتهم أعدت تقريرا لرؤسائهم يذكرون فيه بان مشاريع إنمائية واعمار لعدة مناطق في الأنبار تمت أقامتها. ويذكر المصدر الذي فضل عدم الكشف عن اسمه إن اغلب ما ذكره التقرير هو محل تلاعب و كذب وتأليف قصص نجاح لا وجود لها وان اغلب المشاريع التي ذكرت هي على الورق فقط واشار بان المحافظة تعاني كثيرا من الاحتياجات وأنها تطالب الجهات الحكومية في بغداد للألتفات إلى وضع المحافظة الذي لا يسر صديقاًَ، وناشد وزارة المالية الحالية بتخصيص مبالغ توفي الاعمار بعد الدمار الذي حل بالمحافظة، كما ذكر عضو أخر في مجلس الحكم بأنه قرأ بنفسه التقرير المالي الذي رفعه أحد أعضاء لجنة الإعمار التابعة لقوات الاحتلال ووجد فيه أكاذيب وسرقات لا يمكن السكوت عنها. واشار بان التقرير ذكر بان هناك عدة بنايات أنشأتها القوات المحتلة في الرمادي وان مثل هذه البنايات لا وجود لها أصلا بل إن هناك بنايات قامت ومن خلال إرساء مناقصات لصبغ وترميم عدة بنايات داخل المحافظة. واشار بان الفساد الإداري قد دب في نفوس قوات الاحتلال بسبب عدم وجود سلطة عليا تحاسب الفاسدين في البلد.