بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيل جعفر الطيار التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للحرس الوثني واصابة من فيها بعبوة ناسفة على شارع مدير الامن في الغزالية غرب بغداد والحمدلله . وقد تمت العملية في الساعة 8.15 دقيقة من صباح يوم الخميس الثاني من محرم 1429 هجرية الموافق العاشر من كانون الثاني 2008 و الحمد لله رب العالمين. . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الثالث من محرم الحرام 1429 11كانون الثـــــــاني 2008 م www.asaebweb.com