بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في سرية ابي بكر الصديق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير عربة همر للقوات الصليبة تدميرا كاملا ومصرع من كان فيها ب ( لغم ارضي ) زرعه اخوانكم بين مقبرة مدينة عنه وبين الطريق المؤدي الى محطة الكهرباء ولازالت بض حطامها شاهدة عليها والحمدلله . وقد تمت العملية صباح الاثنين29 / ذو الحجة / 1428 هـ الموافق 7 / كانون الثاني / 2008 و الحمد لله رب العالمين. . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الثالث من محرم الحرام 1429 11كانون الثـــــــاني 2008 م www.asaebweb.com