بسم الله الرحمن الرحيم ((وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ)) الإخوة المجاهدون في شبكة البراق الإسلامية السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : نشر الأخوة في الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى بياناً حول أحدى العمليات المصورة التي ينسبونها إليهم كما نشر كلام من قبيل هذا عن بعض الأخوة في كتائب ثورة العشرين وبهذا الصدد نرجو أن نبين الأتي: 1. إن ُعمَر جيش العراق اليوم(87) عاماً سطر خلالها سفراً خالداً من البطولات والأمجاد والمواقف المشرفة في كل القضايا التي تخص الشعب والأمة , ويشهد له الاعداء قبل الأصدقاء بالشجاعة والخبرة القتالية والحنكة والقدرة على الصبر والمطاولة وأنتزاع الفرص التاريخية , وهذا الجيش الذي عبقت رفات شهداءه الأبطال ثرى فلسطين في جنين ورام الله وسيناء والجولان وجبل الشيخ وعمان ودمشق وغدت شاهداً على عمق انتمائه لهذه الأمة وتضحياته الجسيمة من أجل المبادئ التي قاتل وضحى من أجلها , وهذا الجيش هو الذي مرغ أنوف الخمينين الفرس وجرعهم علقم الذل والهزيمة , وهو الذي تصدى لـ(33) دولة من بينها اعتى دول الكفر والغرب الإمبريالي تقودهم أمريكا الكافرة المتجبرة اللعينة , وهذا الجيش هو من جيشت أمريكا عليه الحشود وأعدت عليه الخطط وصرفت الأموال وسخرت الأبواق والعملاء والمرتزقة للقضاء عليه لأنه كان الجيش الوحيد القادر بعون من الله على الوقوف بوجه طموحاتها الاستعمارية ومخططاتها الإجرامية وهو في مواجهة مستمرة مع الطاغوت الأمريكي منذ عام 1991 وحتى يأذن الله بالنصر الحاسم إن شاء الله تعالى , وإن هذا الجيش هو القادر بعون الله على لم شمل العراقيين جميعاً تحت لوائه فهو كان وسيبقى رمزاً لوحدة العراق وعنواناً جامعاً لكل العراقيين بمختلف طوائفهم ومذاهبهم وأقلياتهم , وهو من يمتلك الخبرة على إعادة التنظيم ومسك الأرض وضبط الحدود وفرض الأمن والنظام وتحرير البلاد .إن هذا الجيش قد خط إسمه في ذاكرة الأمة ورصع مجده جبين التأريخ فهو لايحتاج إلى (شهرة) أو (تعريف). 2. إننا لانزكي على الله أحداً ولكننا نحسب كل المجاهدين في الفصائل كافة قد جعلوا نصب أعينهم إعلاء كلمة الله وتحرير بلاد المسلمين وتحقيق نهضة الأمة , وينبغي لمن يسعى إلى تحقيق هذه الأهداف العظيمة والآمال الكبيرة إن يترفع عن صغائرها و لايسكن عقله وفكره ووجدانه وضميره إلا رضوان الله سبحانه وتعالى ,وأن يسد كل ثغرة يحاول العدو المحتل الكافر أن ينفذ من خلالها لتفتيت الجهود وشق الصفوف وتصغر وتحتقر في عينه الترهات . ومن هذا الباب لم نشأ أن نرد على هذا الأمر فلقد رأيناه أمراً صغيرأ تافهاً لايستحق الرد ولكننا أردنا أن نقطع الطريق على العدو ولاندع فرصة ليشمت ويفرح ويدخل إلينا من باب الفتنة والخلاف , فهو بارع بمكره وخبثه فالمهم عندنا هو العدو الذي لايغفل عنا لحظة وينبغي أن لانغفل عنه لحظة ,ومن يريد أن يقتص فعليه ان يقتص من هذا العدو الظالم الكافر المتجبر الذي أستباح الحرمات واستحيا النساء وانتهك الأعراض وقتل أكثر من مليون مسلم وسرق الثروات وتفرعن في الأرض وطغى وتجبر. 3. أما بشأن فيديو تصوير العملية الجهادية التي أشار إليها الأخوة فنحن نقول لهم((هَاتُوا بُرْهَانَكُمْ)) فنحن لدينا الفلم الخام قبل المونتاج ولدينا العملية قبل التنفيذ وأثناء مرحلة التحضير وبعد التنفيذ ,وكذلك نقول لأخواننا في كتائب ثورة العشرين مثل ذلك, وإننا ِنكلأنفسنا ونكلهم الى العليم الخبير الذي يعلم السر واخفى (قُلْ كَفَى بِاللّهِ شَهِيدًا بَيْنِي وَبَيْنَكُمْ إِنَّهُ كَانَ بِعِبَادِهِ خَبِيرًا بَصِيرًا)) ونذكرهم بقصة صاحب الثور الذي أشترى ثوراً ليضحي به يوم العيد فقال القصاب الذي يذبحه"هذا الثور عن فلان وفلان وفلان حتى عد (7) من أهله "فقال الذي أشترى الثور وكان رجلاً أمياً بسيطاً " ٌعد مابدا لك من العد إن الله يعلم من َعدً النقود " ونحن نقول إن الله يعلم من الذي وضع العبوة ومن الذي خطط وهيأ ودبر وصور فهو بكل شيء عليم ,وإذا كان لإخواننا أي أشكال فليأتوا إلينا نجلس ونتحاور ونتشاور , عسى أن يجعل الله سبحانه وتعالى ذلك بادرة خير للتواصل والعمل والجهاد المشترك ضد العدو , فالمعركة القادمة حاسمة ومصيرية ويخطط لها العدو بكل مكر وخبث ودهاء ,وينبغي أن نرص الصفوف ونوحد الجهود حتى ندحر العدو وأن نتمثل بقوله تعالى ((إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ)) . إخوتكم في مكتب الأعلام والتوجيه المعنوي في قيادة عمليات عمورية 3 / محرم /1429 هـوأرجو التثبيت من الأخوة المشرفين او نقلها الى قسم بيانات وأصدارت المجاهدين