الهيئة نت - خاص اعتقلت القوات الحكومية نحو 75 مدنيا من منطقة حي السيدية في بغداد وحصار على الحي منذ 4 ايام وقوات ما يسمى بلواء الحسام تتعرض للمواطنين بالفاظ طائفية. اكد سكان مناطق السيدية ان نحو 75 مدنيا اعتقلتهم قوات ما يسمى بلواء الحسام التابع للداخلية، وقد تم اغلاق منافذ المدينة منذ اربعة ايام واغلاق المنفذ الرئيس قرب العلوة، ومنعت دخول المواد الغذائية وخصوصا الخضروات الى المدينة. كما قامت هذه القوات بفتح منفذ واحد وهو المنفذ القريب من جسر الجادرية حيث تتمركز المليشيات. واضافوا بان هذه القوات تعرضت لهم بالفاظ طائفية تشتمل سبهم وسب مذهبهم، كما شوهد احتراق عدد من منازل الرافضين للاحتلال بعد ان تركوها بسبب المليشيات. يذكر ان القوات الحكومية وبمساعدة قوات الاحتلال الامريكي قامت باعتقال المئات من المدنيين في حي السيدية. وبهذه الحملات المستمرة قال سكان الحي بانهم يتعرضون الى حملة ابادة وان منطقتهم تعد منكوبة بسبب التجاوزات التي يقوم بها الاحتلال واعوانه. يرجى الاشارة الى المصدر عند النقل