الإسلام اليوم / أعلن جيشالاحتلال الأمريكي أن مقاتلاته الحربية أطلقت 40 ألف طن من القذائف المتفجرة خلالعشر دقائق من الغارات الجوية شنّتها صباح اليوم لتدمير ما قالت: إنها مخابئ لتنظيمالقاعدة في العراق في جنوب العاصمة بغداد. وأصدر الجيش الأمريكي بيانًا جاء فيهأن اثنتين من القاذفات "بي-1" وأربعة من المقاتلات "إف-16" ألقت قذائف صاروخية على 40 هدفًا في عرب الجبور في عشرة غارات. وقال مسئولون عسكريون: أن الغارات الجويةتُعد الأولى التي تتعرض لها المنطقة، الواقعة جنوبي عرب جبور، منذ نهاية ديسمبرالماضي، مشيرين إلى أنها واحدة من آخر معاقل القاعدة في جنوب العراق، وأضاف أن هذهالعملية تهدف إلى إزالة أية تهديدات محتملة قد تشكل خطرًا على جنود التحالف الذينقد يتم إرسالهم قريبًا إلى المنطقة، فيما ذكر البيان أن الهجوم استهدف ثلاثة أهدافرئيسية بالمنطقة. وفي سياق متصل قالت مصادر أمنية: إن اثنين من رجال الشرطةوجنديًا قتلوا في انفجار قنبلتين قرب نقطة تفتيش عسكرية وسط العاصمة بغداد. وأصيبفي الانفجارين المزدوجين 11 شرطيًا. من جهة أخرى عثرت قوات الشرطة العراقية علىجثث ثلاثة أشخاص في بغداد تحمل آثار رمي بالرصاص. وفي تطور آخر قال الجيشالأمريكي: إن إحدى مروحياته قتلت ثلاثة أشخاص ادَّعى أنهم كانوا يحاولون زرع قنبلةعلى جانب الطريق قرب اليوسفية جنوب بغداد. وفي وقت سابق أعلن الجيش الأمريكي فيالعراق أن تسعة من جنوده قتلوا وأصيب ستة آخرون في هجومين منفصلين بشمال العراق.