أصوات العراق / قال الجيش الامريكي في العراق، الاربعاء، إن ستة من جنوده قتلوا، واصيب اربعة اخرون بجروح، بانفجار عبوة ناسفة خلال عمليات في محافظة ديالى شمال شرق بغداد اليوم الاربعاء . واوضح بيان للجيش الامريكي، حصلت الوكالة المستقلة للانباء (اصوات العراق) نسخة منه الاربعاء، ان &quot;ستة جنود من الفرقة متعددة الجنسيات – شمال، قتلوا بانفجار عبوة ناسفة مصنعة محليا، خلال عمليات في محافظة ديالى (شمال شرقي بغداد)&quot;. واضاف البيان بان &quot;اربعة جنود اخرين، جرحوا في الانفجار ونقلوا الى احدى المستشفيات العسكرية لقوات التحالف.&quot; وكان الجيش الأمريكي في العراق اعلن في وقت سابق الأربعاء، عن مقتل ثلاثة من جنوده خلال عملية عسكرية في محافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد. وقال بيان اصدره الجيش الأمريكي، تلقت ( أصوات العراق) نسخة منه الأربعاء، إن الجنود الأمريكيين الثلاثة ينتمون إلى الفرقة المتعددة الجنسيات في الشمال، وتوفوا متأثرين بجروح اصيبوا بها نتيجة هجوم بأسلحة خفيفة خلال عملية في محافظة صلاح الدين، أمس الثلاثاء. وبمقتل هؤلاء الجنود الستة، ترتفع حصيلة خسائر القوات الأمريكية في العراق، منذ آذار مارس من العام ( 2003) وحتى الآن، إلى (3921) قتيلا، بحسب البيانات الرسمية للجيش الأمريكي. ومن هذا العدد قتل (17) جنديا أمريكيا، منذ بداية كانون الثاني يناير الجاري. وشهد شهر كانون الأول ديسمبر الماضي مقتل (23) جنديا، ما يجعله ثاني أدنى معدل شهري لقتلى الجنود الأمريكيين منذ بداية الحرب، بعد شهر شباط فبراير من العام (2004) الذي قتل خلاله (20) جنديا. وكانت خسائر القوات الأمريكية في الأرواح انخفضت بشكل ملحوظ، خلال الشهور الثلاثة الماضية، في العراق.. وذلك إثر قيام الجيش الأمريكي والقوات العراقية بتنفيذ خطة أمنية واسعة النطاق استهدفت إعادة الأمن إلى المحافظات والمناطق الساخنة، وطرد العناصر المسلحة منها. ورغم ذلك، بلغ إجمالي حصيلة ما فقدته القوات الأمريكية خلال العام (2007) المنصرم بلغ (900) جندي، فيما كان العام الذي سبقه (2006) شهد مقتل (822) جنديا. وما يزال شهر تشرين الثاني نوفمبر من العام (2004) يحتفظ بأعلى معدل للقتلى في صفوف الجنود الأمريكيين في العراق، بلغ عددهم (137) جنديا، وهو الشهر الذي شهد مواجهات عنيفة بين القوات الأمريكية والجماعات المسلحة في مدينة الفلوجة بمحافظة الأنبار. ويأتي شهر نيسان أبريل من العام نفسه (2004) تاليا، حيث سجل مقتل (135) جندياً. وبعده في المرتبة الثالثة جاء شهر آيار مايو من العام (2007) الجاري، وقتل خلاله (126) جنديا أمريكيا. شهود: مقتل جنديينأمريكيين وإصابة ثالث بتفجير شرقي بغداد أصوات العراق / قال شهود عيان إن جنديين أمريكيين قتلا وأصيب ثالث بجراح، الخميس، إثر إنفجار عبوة ناسفة على دوريتهم في منطقة حي البنوك شرقي العاصمة بغداد. وذكر أحد الشهود من مكان الحادث للوكالة المستقلة للأنباء ( أصوات العراق) أن &quot;عبوة ناسفة إنفجرت، بعد ظهر اليوم (الخميس) بقليل، على دورية أمريكية كانت تمر من حي ( أور) إلى حي البنوك, فدمرت إحدى عجلاتها من نوع (همر) وقتل جنديان كانا بداخلها وأصابة آخر بجروح.&quot; واضاف شاهد آخر أن القوات الأميركية &quot;قامت على الفور بضرب طوق أمني حول مكان الإنفجار، واغلقت الطرق القريبة من حي البنوك، وسارعت بإخلاء الجندي الجريح.&quot; ولم يتسن على الفور الإتصال بالجانب الأمريكي لمعرفة تفاصيل أكثر عن الحادث.