إخــــوتـــي ... أنظروا بأعينكم .. ماذا حدث للعلوج .. الــ 6 الذين ( فطسوا ) .. من قبل .. حماه العقيده .. أسود دولة العراق الأسلامية .. ===================== لا يعلمون ان يُساقون الى الموت .. كما تساق الشياة .. العلوج يصورون .. سواتر الدولة التي تقيهم من الطائرات .. ولكن .. قد هجروها ..؟؟ لماذا هجروها ..؟؟ ستعلم لماذا .. بدأ العد التنازلي .. 10 ..9 .. 8 .. 6 .. 5 .. العلوج .. متعجبين ..؟ لا يوجد احد ؟؟ يحاول العلج أن يقرأ .. ولو انه فهم ما هو مكتوب لولّى هاربا .. مكتوب : (( عاشت الدولة الأسلاميه في بلاد الرافدين وعاش الموحدون .. الدولة الأسلاميه )) 4 .. 3 .. 2 .. 1 .. ولـــــكــــــن انتهى الدرس .. يا غبي .. بــــــجـــــــهـــــــااااااااااااااااااااااااااا ادنـــــــ ـا بــــــجـــــــهـــــــااااااااااااااااااااااااااا ادنـــــــ ـا ... بجهااااادنا سنفتت .. الصخراااااا .. ااااا..ااااااا (( أنظر الى الأشلاء .. في السماء )) الله أكبر .. والعزة لله .. ولرسوله .. وللمؤمنين .. وكان المجاهدون قد حاولوا ان يفهموهم ان المكان خطر* ولم يفهموا .. وقد حذروهم .. مكتوب على البيت المفخخ : (( قف ..!! ...... دولة العراق .. )) ولكن لم يفهموها الا بعد .. بعد شوي6 لحوم .. على الفحم .. * الرساله إمّا انها موجهه للعلوج لأستدراجهم .. أم أنها موجهه لأهل المنطقه لحفظ دمائهم .. والله أعلم , وعلى الفور .. جائت ترقيعاتهم للعمليه المذهله الغير متوقعه .. والقادم .. أدهى .. وأمـــَــــر .. يا عـــــبــــّـــــــاد الصــــلـــــيـــب منقول