بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) بيان رقم ( 131) بعد التوكل على الله تعالى تمكن الأبطال في : (( نور الدين الزنكي )) بتفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي وتم تدميرها ولله الحمد ، وذلك على طريق (موصل- قيارة) من ليل يوم السبت الموافق 5/1/2008م . والله أكبر الله أكبر الله أكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي السبت 5 محرم 1429 هـ الموافق 12 كانون الثاني 2008 م بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) بيان رقم ( 132) بعد التوكل على الله تعالى تمكن الأبطال في إحدى سرايا : كتيبة الفردوس من تدمير برمائية تابعة لقوات الاحتلال الأميركية تدميراً كاملاً ،وذلك بعبوة ناسفة على الطريق السريع في الرضوانية قرب التلة ، من ظهر يوم الثلاثاءالموافق 7/1/2008 م . فالحمد لله على هذه النعمة ... والله أكبر الله أكبر الله أكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي السبت 5 محرم 1429 هـ الموافق 12 كانون الثاني 2008 م بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) بيان رقم ( 133) تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحمزة البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين من توجيه ضربة موجهة بصاروخ سي ايت عدد (2) على قاعدة بلد وقد تمت إصابة الهدف بدقة وذلك صباح يوم 9/1/2008م ، وعلى إثرها قامت طائرات القوات المحتلة بالتحليق فوق مكان الإطلاق لمدة طويلة ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد في المعسكر ورجع المنفذون بسلام ولله الحمد والمنة . والله أكبر الله أكبر الله أكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي السبت 5 محرم 1429 هـ الموافق 12 كانون الثاني 2008 م