خاطرة إلى العلماء ...أيها العالم .. يا ربان السفينة ، إن أتى أحد المفسدين ، وخرق خرقا في السفينة ، ورآه أحد المسلمين ، فقذف هذا المسلم نفسه على الخرق وسدّه بأن تذهب روحه ، أيعتبر في نظرك أيها العالم خارجي ضال ..؟؟!لقد فداكم بنفسه ... أنقذ السفينة ومن عليها بروحه ثم يقذف بهذه التهم التي هو بريء منها براءة الذئب من دم يوسف ، فداكم بنفسه وترككم بين أفخاذ نسائكم ، تلثمون ثغورهن ، ولا فيكم أحد تحرك من أجل أن يسد هذا الخرق ... وعندما قيّض الله لهذه السفينة وأصحابها مجاهدين صادقين مخلصين ، يفدون الأمة بأرواحهم ويدرؤون عنها الأسنة والرماح بصدورهم ، قذفتموهم بكل التهم التي في قواميسكم ...أيها العلماء لماذا تقولون لنا أشياء ثم تكذبونها بأفعالكم ؟ كيف لنا أن نصدقكم وفلسطين أكثر من 50 عام محتلة ؟ كيف نصدقكم وساحات الجهاد مفتوحة ؟ كيف نصدقكم ومعسكرات التدريب في أفغانستان فتحت لفترة من الزمن ؟ وما كلفتم أنفسكم عناء الذهاب هناك ؟أيها العلماء ....أليس مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن رباط يوم وليلة خير من الدنيا وما عليها ..؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم ان رباط يوم في سبيل الله خير من ألف يوم فيما سواه من المنازل ..؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أنه إذا دخل العدو بلاد المسلمين وجب على أهل البلد دفعهم فإن لم يقدروا وجب على من حولهم من المسلمين .. وهكذا حتى يعمّ جميع المسلمين ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أنه واجب علينا استنقاذ الأسارى ولو نفذ المال من بيت مال المسلمين ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن نساءنا اغتصبن في سجن أبو غريب في اليوم الواحد أكثر من 9 مرات ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن المجاهدين في أمسّ الحاجة أن تكونوا بينهم ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أيها العلماء ...كيف نصدقكم وأنتم علم بلا عمل ...؟؟!!!كيف نصدقكم ولم تغبروا أقدامكم في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟كيف نصدقكم وأعينكم لم تحرس في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟كيف نصدقكم ولم يدخل في أنوفكم غبار في سبيل الله ؟؟كيف نصدقكم وأنتم ما كلمتم في سبيل الله ولو لمرة واحدة ؟؟أيها العلماء ...أليس منكم رجل رشيد ...؟!أليس منكم رجل رشيد ...؟!أليس منكم رجل رشيد ...؟!مهاجر يئن لحال علمائهيوسف البتارقبل صلاة المغرب1426 هـ2005 م وهذه قصيدة كتبتها بعد هذه الخاطرة بمدة ، ولكن أعتقد أنها تناسب الموضوع نوعا ما ، وهي أول قصيدة نبطية أكتبها ( اعذرونا على الأخطاء يا أهل القصيد ) واحـــر نـفـسـي عـلـى قـلـب أنـهـكـتـه الـتـبـاريـح أزرت تـحـمـل هـمـومـه الـجـبال الراسيات يـمـشـي وتـسـمـع لـصـدره مـثـل صـوت الـفحيح يـفـكـر بـالـعـلا وسـط الـظـروف الـقـاسيات مــن شــافــه قــال عــلامــك مــنــت مــسـتـريـح يلـتـفـت ويـقـول يـا خوي مصايب متتاليات مـا تـشـوف أقـصـانا خـمـسـيـن عـام وهو جريح وأخـتـي الـمـسـلـمـة أنـهـكـتـها الاغتصابات مــجــاهــدنــا فــي زنــازيــن كــوبــا طـــريـــح وفـاسـقـنـا يـغـنـي وفـي كـل يوم مهرجانات واهـــل الـكـفـر وقــعــوا عـلـى كــل الـتـصـاريــح ومن يخالف تراه خارجي من اهل الضلالات بـغـــدادنـا مــن شــدة الـضـرب تـون وتــصــيــح وينكم يا رجال الفدا وينكم يا اهل العسيرات ولبّى الندى رجال في ارخاص روحه مهو شحيح أبـو مـصــعـب طـيـر شـلـوى راعـي الأولات افــعــولــه هـزّت أمـريـكـا وعــبــّـاد الـمـسـيـح انـشـد الـفـلـوجـه عـنـه ومـن قـبـلـها هيرات تــراه رجــال وعــن حــكــم ربــه مــا يــزيــح عـــابـــد زاهـــد ولا يـــرضـــى بـــالــمــذلات ومعه ارجال ما تعرف الخوف معدنها صحيح جـنــّــنــت أمــريــكــا بـالـعـبـوات الـنـاسـفـات مـن الـتـخـاذل والـقـعـود ماخذينلهم تـسـريـح وشـوفـة الـرحــمـن عـنـدهـم أغـلـى الأمـنـيات واحـنـا هـنـا فـي الـدواوين نلـعـب بالـمسابيح انــقــلــب الــشــاشــات ونــتــابـع الـمـبـاريـات يـــا خـــوي ويــــن قــلـــبــك قــلــه يــصــيــح وورنـــي دمـــوع عــيــنــك خـلـهـن جــاريـات لا تـقـول أنــا مــرتــاح والــوضــع مــنــيــح مـا يـجـي الـتـمـكـيـن كـود قـبـلـه الابــتـــلاءات واصـبـر تـرى الـصبر للـفرج اول الـمـفـاتيح وابـشـر بـجـنـة عـرضـهـا أرضـنـا والـسمـاوات ولا تـهـاب الـعـدا كـلـهـم ريـشـة وسـط ريــح والــنــصــر مـــن الــلــــه يــا خـــوي لا بـــد آت عـلـيـك بالـتـوبـة والأنـفـال والحديث الصحيح وإن أظـلــلـمـت دنـيـاك اقـرأ سـورة الـنـازعــات وأنـا يـا إخـوان بـقـولـهـا بالـمـعـنـى الـصريح صــلــوا عـلـى الـنـبـي مــحــمــد نبي الملحمات يوسف البتارتقريبا في 5 ذي الحجة 1426الموافق 5 – 1 - 2006