الوصف: برنامج موسوعي يجمع عشرين مصنفاً من مشاهير كتب الصحاح والسنن والمسانيد في طليعتها كتب السنة التسعة : صحيح البخاري وصحيح مسلم وسنن الترمذي وسنن النسائي وسنن أبو داود وسنن ابن ماجه ومسند أحمد وموطأ مالك وسنن الدرامي، بالإضافة إلى العديد من كتب الحديث المشهورة الأخرى كمستدرك الحاكم وسنن البيهقي وسنن الدارقطني وصحيح ابن حبان وصحيح ابن خزيمة ومصنف ابن أبي شيبة وغيرها، بالإضافة إلى شرح صحيح البخاري (فتح الباري لابن حجر) وشرح صحيح مسلم (المنهاج للنووي)، وبه إمكانية البحث في النص أو العنوان. وقد تم إعداد الموسوعة بصيغتين : صيغة ملف تنفيذي ( exe ) ، وصيغة ملف مساعدة ( chm ). وهذه لقطات للموسوعة: تحميل الموسوعة: صيغة ملف (Exe) تنفيذي(123101 مرة) حجم الملف:28 ميجا بايت. صيغة ملف (Chm) مساعدة(19531 مرة) حجم الملف:54 ميجا بايت.