خاطرة إلى العلماء ...أيها العالم .. يا ربان السفينة ، إن أتى أحد المفسدين ، وخرق خرقا في السفينة ، ورآه أحد المسلمين ، فقذف هذا المسلم نفسه على الخرق وسدّه بأن تذهب روحه ، أيعتبر في نظرك أيها العالم خارجي ضال ..؟؟!لقد فداكم بنفسه ... أنقذ السفينة ومن عليها بروحه ثم يقذف بهذه التهم التي هو بريء منها براءة الذئب من دم يوسف ، فداكم بنفسه وترككم بين أفخاذ نسائكم ، تلثمون ثغورهن ، ولا فيكم أحد تحرك من أجل أن يسد هذا الخرق ... وعندما قيّض الله لهذه السفينة وأصحابها مجاهدين صادقين مخلصين ، يفدون الأمة بأرواحهم ويدرؤون عنها الأسنة والرماح بصدورهم ، قذفتموهم بكل التهم التي في قواميسكم ...أيها العلماء لماذا تقولون لنا أشياء ثم تكذبونها بأفعالكم ؟ كيف لنا أن نصدقكم وفلسطين أكثر من 50 عام محتلة ؟ كيف نصدقكم وساحات الجهاد مفتوحة ؟ كيف نصدقكم ومعسكرات التدريب في أفغانستان فتحت لفترة من الزمن ؟ وما كلفتم أنفسكم عناء الذهاب هناك ؟أيها العلماء ....أليس مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن رباط يوم وليلة خير من الدنيا وما عليها ..؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم ان رباط يوم في سبيل الله خير من ألف يوم فيما سواه من المنازل ..؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أنه إذا دخل العدو بلاد المسلمين وجب على أهل البلد دفعهم فإن لم يقدروا وجب على من حولهم من المسلمين .. وهكذا حتى يعمّ جميع المسلمين ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أنه واجب علينا استنقاذ الأسارى ولو نفذ المال من بيت مال المسلمين ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن نساءنا اغتصبن في سجن أبو غريب في اليوم الواحد أكثر من 9 مرات ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أما علمتم أن المجاهدين في أمسّ الحاجة أن تكونوا بينهم ...؟؟فأين مقتضى العلم العمل ...؟؟أيها العلماء ...كيف نصدقكم وأنتم علم بلا عمل ...؟؟!!!كيف نصدقكم ولم تغبروا أقدامكم في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟كيف نصدقكم وأعينكم لم تحرس في سبيل الله ولو ليوم واحد ؟؟كيف نصدقكم ولم يدخل في أنوفكم غبار في سبيل الله ؟؟كيف نصدقكم وأنتم ما كلمتم في سبيل الله ولو لمرة واحدة ؟؟أيها العلماء ...أليس منكم رجل رشيد ...؟!أليس منكم رجل رشيد ...؟!أليس منكم رجل رشيد ...؟!مهاجر يئن لحال علمائهيوسف البتارقبل صلاة المغرب1426 هـ2005 م وهذه قصيدة كتبتها بعد هذه الخاطرة بمدة ، ولكن أعتقد أنها تناسب الموضوع نوعا ما ، وهي أول قصيدة نبطية أكتبها ( اعذرونا على الأخطاء يا أهل القصيد ) واحـــر نـفـسـي عـلـى قـلـب أنـهـكـتـه الـتـبـاريـح أزرت تـحـمـل هـمـومـه الـجـبال الراسيات يـمـشـي وتـسـمـع لـصـدره مـثـل صـوت الـفحيح يـفـكـر بـالـعـلا وسـط الـظـروف الـقـاسيات مــن شــافــه قــال عــلامــك مــنــت مــسـتـريـح يلـتـفـت ويـقـول يـا خوي مصايب متتاليات مـا تـشـوف أقـصـانا خـمـسـيـن عـام وهو جريح وأخـتـي الـمـسـلـمـة أنـهـكـتـها الاغتصابات مــجــاهــدنــا فــي زنــازيــن كــوبــا طـــريـــح وفـاسـقـنـا يـغـنـي وفـي كـل يوم مهرجانات واهـــل الـكـفـر وقــعــوا عـلـى كــل الـتـصـاريــح ومن يخالف تراه خارجي من اهل الضلالات بـغـــدادنـا مــن شــدة الـضـرب تـون وتــصــيــح وينكم يا رجال الفدا وينكم يا اهل العسيرات ولبّى الندى رجال في ارخاص روحه مهو شحيح أبـو مـصــعـب طـيـر شـلـوى راعـي الأولات افــعــولــه هـزّت أمـريـكـا وعــبــّـاد الـمـسـيـح انـشـد الـفـلـوجـه عـنـه ومـن قـبـلـها هيرات تــراه رجــال وعــن حــكــم ربــه مــا يــزيــح عـــابـــد زاهـــد ولا يـــرضـــى بـــالــمــذلات ومعه ارجال ما تعرف الخوف معدنها صحيح جـنــّــنــت أمــريــكــا بـالـعـبـوات الـنـاسـفـات مـن الـتـخـاذل والـقـعـود ماخذينلهم تـسـريـح وشـوفـة الـرحــمـن عـنـدهـم أغـلـى الأمـنـيات واحـنـا هـنـا فـي الـدواوين نلـعـب بالـمسابيح انــقــلــب الــشــاشــات ونــتــابـع الـمـبـاريـات يـــا خـــوي ويــــن قــلـــبــك قــلــه يــصــيــح وورنـــي دمـــوع عــيــنــك خـلـهـن جــاريـات لا تـقـول أنــا مــرتــاح والــوضــع مــنــيــح مـا يـجـي الـتـمـكـيـن كـود قـبـلـه الابــتـــلاءات واصـبـر تـرى الـصبر للـفرج اول الـمـفـاتيح وابـشـر بـجـنـة عـرضـهـا أرضـنـا والـسمـاوات ولا تـهـاب الـعـدا كـلـهـم ريـشـة وسـط ريــح والــنــصــر مـــن الــلــــه يــا خـــوي لا بـــد آت عـلـيـك بالـتـوبـة والأنـفـال والحديث الصحيح وإن أظـلــلـمـت دنـيـاك اقـرأ سـورة الـنـازعــات وأنـا يـا إخـوان بـقـولـهـا بالـمـعـنـى الـصريح صــلــوا عـلـى الـنـبـي مــحــمــد نبي الملحمات يوسف البتارتقريبا في 5 ذي الحجة 1426الموافق 5 – 1 - 2006للتقييــــــــــــــــــمــ نضعها بين أيديـــــــــــــــــــــكمــ :) ؛؛؛ ؛؛ ؛ قـــــــــــــــولوا أنهم خـــــــــــــــوراج وأنهم أعتى من كل شيطان هائج وأنهم سفكوا الدم الحــــــــرام وهتــــــــــــكوا الشهر الحرام وصاروا أخس من اللئــــــام ،،، فمـــا فعلتم أنتم يا كــــــــــــــــــرام ؟؟!! جلبتم جيوش أبناء الحــــرام وملأتم بلاد الله من شر الـهوام سجونكم .. مضرب أمثال الطغام ،،، قـــــــــــــــولوا أنهم خـــــــــــــــوراج وأنهم أعتى من كل شيطان هائج وأنهم خرجوا على من نصب للمسلمين إمام وشوهوا براءة وسماحة الإســــــــــــــلام وبالتفجير والتكفير لهم منهاج وأحـــــكام ،،، فما فعلتم أنتم يا كرام جعلتم الائنين ولاة عظـــــــــــام ونكستم العقيدة بجرة أقـــــــــلام جهادكم ، تنديد وخطب ســــــــلام ،،، قـــــــــــــــولوا أنهم خـــــــــــــــوراج وأنهم أعتى من كل شيطان هائج وأنهم فئة ضالة أضل من الأنعام وأنهم لأبواب جهنم دعاة وأعلام ولميثاق العهد ناكثين بإحـــكام ،،، فما فعلتم أنتم يا كرام ؟؟!! صورتم المحتل فارس فاتح هــــــــمام وفتحتم باب التنصير بإسم حرية الأنام وإعلامكم أبرز الرويبضة قوم كـــــرام ،،، قـــــــــــــــولوا أنهم خـــــــــــــــوراج وأنهم أعتى من كل شيطان مارد !! ولكن أصدقــــــــونا القول وقولوا أنهم من ملـــــــــــــــــــــــة الكفــــــــــار خوارج ........................... كتبناها منذ مدة طووويلة فرحم الله شخصا عرف قدر نفسه .... ولا أظن غير أن موتى الشعراء إن قرؤوها أعيدونا أعيدونا لقبورنا ... وزملونا زملونا بأكفاننا فيا ترى ما قول الأحياء منهم :rolleyes: ؟؟!!! الأخ : البتار يوسف بـــــــــــارك الله فيكم أختكم وغارت الحوراء
جعلتم الائنين ولاة عظـــــــــــام بعد التعديل جعلتم الخائنين ولاة عظام
رااااااائعة ... بارك الله فيك أختنا وغارت الحور .... قـــــــــــــــولوا أنهم خـــــــــــــــوراج وأنهم أعتى من كل شيطان مارد !! ولكن أصدقــــــــونا القول وقولوا أنهم من ملـــــــــــــــــــــــة الكفــــــــــار خوارج ========= حفظتها عندي في الجهاز ... حفظك الله ورعاك جزاك الله خير ..
آآهـ... يعلم الله أخي الحبيب... حين رأيت هذه المشاركة... عادت لي الفرحة... خصوصا بعد إغلاق منتدى الحسبة.. أعاده الله في القريب العاجل... :::::::::::::::: أخي الحبيب... إن علمائنا.... مابين طريد... أو سجين... أو أن فاه قد ألجم من قبل الطواغيت لعنهم الله.... أما من كان في يوم من الأيام من يؤيد الجهاد... ثم يحول عليه الحول وهو مبدلٌ ومغير.... فتراه يرقى على أكتاف المجاهدين بالهمز فيهم واللمز فيهم... ومادرى المسكين... أن لله في أمثاله سنن لاتتبدل ولاتتغيير... نسأل الله بمنه وكرمه... أن يثبتنا وإياكم على هذا الدين حتى نلقاه....
بارك الله فيك أخي الحبيب ... وأعاد الله لنا الحسبة وتقبل الله دعائكم واعلم يا أخي الحبيب أن هذا طريق نهايته الجنة فكلما اقتربت للجنة يقل العدد ، فيسقط من يسقط ويستمر من يستمر ... جعلنا الله وإياكم من اهل الجنة ...
