السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب علينا ان نتفكر في ما يحدث حولنا من كوارث ومصائب تحل في امتنا من الخاج والداخل، لقد الافناء من الحكومات اعتقال المشايخ والدعات الصالحين الذين يامرون بالمعروف وينهون عن المنكر، وهنا نخص الحديث عن اعتقال الشيخ المجاهد خالد بن محمد الراشد من الحكومة السعودية وان كان هناك خبر بأنه قد افرج عنه عندما تخيس الثمرة من الداخل، عندما تكون الخيانة من الداخل، تكون المصيبة ويكمن الخطر ............ هنا نضع السؤال الذي يحير كثير من الناس: ما سبب اعتقال الشيخ خالد ؟وممن اعتقل الشيخ خالد؟ ومن هي الجهات التي كانت وراء اعتقاله؟ وما الدافع وراء اعتقال الشيخ خالد؟ ولمصلحة من اعتقال الشيخ خالد وأمثاله؟ الجواب: ان السبب في اعتقال الشيخ الفاضل كما قال البعض كانت في القاء محاضرة لنصرة الرسول صلى الله عليه وسلم، ان هذا واحد من مائة وكذلك الدعم الذي يقدمه للمجاهدين في العراق وفلسطين عبر الجمعيات الخيرية ولكن كانت هذه المحاضرة الفرصة المناسبة لعتقال الشيخ الاسد خالد الراشد،ان هذا الشيخ معروف في السعودية وغيرها من الدول ومنها اليمن، وان صدى صوته يصل الى اذن البعيد ويصيب القلب التعيب، فيبعث الاموات ويسمع الصم ويهدي الظال، ان هذا الشيخ له قوه في التأثير على الشباب المسلم ، من مجرد سماع اي محاضرة، مما يؤدي الى تهيج نفوس الشباب واحياء الجهاد لقتال الكافر من الصليبين واليهود، وانه والله يخدش الجرح الذي نسيته الامة وذلك لشعور بالالم والتألم على احوالناَ، وهذا تأثير يجعل الشباب يفكر كيف ينتقم ممن اعتدا علينا؟ وماهي الطرق التي يمكن ان تمنع هذا الاعتدا؟ وما هي اسباب الاعتداء؟ ان هذا الاسئل خطيره بالنسبة للاعداء، فهي تعني صحوة الشباب المسلم و الوعي الذي يدب في العقل، فهو الخطر القادم الذي يفسد المخطط (الصهيوصليبي ) ، الذي يعول كثيرا في اغراق الشباب في الغفلات والشهوات، ولكن الحمد الله ان بعث الله من يرشد الشباب ويصحح مسارهم ويقوم سلوكهم ويحذرهم من المخاطر المحدقة بهم. وهذا الشيء يزعج الاعداء والعملاء الخونة وعبيد امريكا في السعودية وغيرها من البلدان، ولهذا اعتقل الشيخ خالد الراشد وكثير من الدعات. اما بالنسبة للجهات التي اعتقلت الشيخ خالد فهي الحكومة السعودية ومخابراتها، فهي تنفذ اجند خارجية تعمل لصالحها بمثابة اليد التي تبطش بها بغطاء يبدو وكائنه شرعي ، وبحجة واهية وكاذبة، وهي مكافح الارهاب وهو التحالف الذي دخلته السعودية مع الشيطان الاكبر امريكا. اما الدوافع هي: - اسكات صوت الحق. - قمع الاحرار المناهضين لذل والهوان. - النيل من الدعات الذين ساهمو في التوعية للامه. وهناك الكثير من الدوافع التي كانت واراء اعتقاله والكثير من الناس يعرفها. اما لمصلحة من، فالجهات المستفيد كثيرية في كالاتي: 1- الشيطان الاكبر امريكا و بني اسرائيل. 2- الاسرة الحاكمة في السعودية: فشيخ وامثاله يوقعون الحكام في السعودية وغيرها في احراجات مع الشيطان الاكبر امريكا والدول الاوروبية وكذلك يصب في مصلحتها وهي عدم تحرك الشباب للانتقام من اعدا الله، فإن الانتقام من اعدا الله يعني الانتقام منهم. وهنا تكشف الحجب وتظهر الحقائق و هي العمالة الظاهر و الحقد الداكن في صدورهم حيث اخرجو الشيخ من المسجد واخذوه الى المعتقل والله تعالى يقول{وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّن مَّنَعَ مَسَاجِدَ اللّهِ أَن يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُوْلَـئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَن يَدْخُلُوهَا إِلاَّ خَآئِفِينَ لهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ }البقرة114 والله لوكان هناك علجا من علوج الامريكان اعترف بقتل 100 من اخواننا في العراق وافغانستان ما قامة الحكومة السعودية بعتقالة او فقط بستجوابه او لمسه وهو في ارضها، انهم لم يستطيعو ان يردو الرد السليم على من اعتدى على الرسول الاعظم صلى الله عليه وسلم فكيف يقومون بمساس هذا الجندي, انهم هانو انفسهم فأهانهم الله قال تعالى{وَمَن يُهِنِ اللَّهُ فَمَا لَهُ مِن مُّكْرِمٍ}الحج: 18 وفي الاخير نقول حسبانالله وكفاء به شاهداً ونصيرا. وشكرا........