( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... 1-قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق عدد من قذائف الهاون على القاعدة الامريكية شمال بغداد حمل جودة عالية حمل جودة منخفضة 2-قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخين على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد. جودة عالية 3-قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باعطاب كاسحة اللغام امريكية شمال بغداد. جودة عالية الله اكبر ولله الحمد www.jaami.info