الرئيس الأميركي يلتقي كبار القادة العسكريين والسياسيينالأميركيين في العراق بمعسكر عريفجان بالكويت. ميدلايست اونلاين / قال الرئيس الاميركي جورج بوش السبت ان الولايات المتحدة تسير في مسارها لاستكمال سحب 20 ألف جندي أميركي من العراق بمنتصف العام مضيفا أن المزيد من سحب القوات يعتمد على توصيات الجيش. وأضاف متحدثا بعد اجتماعه مع قائد القوات الاميركية في العراق الجنرال ديفيد بترايوس والسفير الاميركي في بغداد رايان كروكر في قاعدة في الكويت أن تحسن الاوضاع الامنية في العراق &quot;يسمح لبعض القوات الاميركية بالعودة للوطن&quot;. وتابع &quot;أي انسحاب اضافي للقوات سيعتمد على توصيات الجنرال بترايوس&quot;. وحث بوش ايران وسوريا على تقديم المزيد لكبح العنف في العراق. والتقى الرئيس الاميركي السبت في الكويت كبار القادة العسكريين والسياسيين الاميركيين في العراق بعد يوم واحد من تصريحاته حول احتمال بقاء القوات الاميركية في العراق لعقد من الزمن. ووصل بوش الساعة 09:00 بالتوقيت المحلي (06:00 تغ) الى معسكر عريفجان الواقع على مسافة ستين كيلومترا جنوب العاصمة الكويتية، الذي يضم غالبية العسكريين الاميركيين المتمركزين في الكويت واحد اكبر القواعد العسكرية الاميركية في المنطقة ومعسكرات اخرى، وعددهم 15 الفا. وبدأ بوش على الفور محادثات مع قائد القوات الاميركية في العراق الجنرال ديفيد بترايوس والسفير الاميركي في بغداد راين كروكر. ومن المتوقع ان يلتقي بوش الصحافيين بشكل مقتضب قبل ان يلقي كلمة امام القوات الاميركية في المعسكر الذي يضم تسعة الاف عسكري. كما يلتقي في وقت لاحق مجموعة من الناشطات الكويتيات. وكان بوش صرح الجمعة ان الوجود العسكري الاميركي في العراق يمكن ان يمدد عشر سنوات. وفي مقابلة مع شبكة التلفزيون الاميركية &quot;ان بي سي&quot;، قال بوش انه لا يؤيد المرشح الجمهوري للانتخابات الرئاسية الاميركية جون ماكين الذي رأى ان القوات الاميركية قد تبقى في العراق مئة عام. واضاف بوش &quot;مئة عام ليس الرقم المناسب، هذا وقت طويل&quot;، موضحا انه &quot;من الممكن جدا&quot; ان يستمر الوجود الاميركي العسكري في العراق على الامد الطويل. وسيتوجه بوش بعد الكويت الى البحرين مقر الاسطول الاميركي الخامس في المنطقة. واستخدمت القوات الاميركية الاراضي الكويتية منطلقا لغزو العراق في 2003. ويشكل العراق محور اهتمام الرئيس الاميركي الذي قام بثلاث زيارات الى هذا البلد كان آخرها في 13 حزيران/يونيو 2006. وتأتي جولة بوش في اربع دول خليجية وسط تصاعد في التوتر بين ايران والولايات المتحدة بعد مواجهة بحرية في مضيق هرمز الاستراتيجي. وقد استهل بوش جولته في المنطقة الاربعاء بالتحذير من ان ايران &quot;تشكل تهديدا للسلام العالمي&quot;، داعيا الى عدم افساح المجال امامها لتطوير قدرتها على صناعة الاسلحة النووية.