وكالة حق- خاص أدانت جماعة أنصار الإسلام التحالف الذي أبرمه الحزب الإسلامي العراقي برئاسة طارق الهاشمي والحزبين الكرديين الرئيسيين عادّةً إياها مؤامرة على أهل السنة وعملية بيع لكركوك وأجزاء من الموصل وديالى إلى الأكراد وإعلان حرب على المجاهدين . واتهمت الجماعة الحزب الإسلامي العراقي في بيان أصدرته اليوم بالتبعية للحوزة الشيعية في النجف منذ أولى مراحل تأسيسه في العام 1961 ولغاية تاريخ عقد التحالف الجديد مع الأكراد .. ويشير البيان إلى أن الهاشمي قدم وعوداً للأكراد بالقضاء على ما اسماهم البيان بالمجاهدين في كل من الموصل وكركوك وديالى وصلاح الدين مقابل الحصول على مكاسب حكومية أكثر من تلك التي منحته إياها الحكومة التي يرأسها من وصفهم البيان بحلفاء الأمس .. وأكد البيان إن مراحل تنفيذ الاتفاق المبرم بين الحزب الإسلامي من جهة والأحزاب الكردية من جهة أخرى قد بدأت بالتطبيق بالفعل على أرض الواقع حيث باشرت حسب وصف البيان قوات البيشمركة الكردية بنقل قطعاتها العسكرية إلى مناطق جديدة في ديالى إلى جانب تكثيفها لتواجدها في المناطق التي تخضع لنفوذها من قبل، إضافة إلى إلحاق أغلب الأقضية التابعة أدارياً من جهة محافظتي اربيل ودهوك إلى إقليم كردستان .. وحذرت الجماعة بشدة عبر بيانها هذا كل من ينضم إلى الحلف الجديد ظاهراً أو باطناً والسير لتحقيق الأهداف التي قام الحلف على أساس تحقيقها، متوعدة إياهم من أحزاب وصحوات وجبهات حسب وصفها موضحة إن الاعتبار عند الجماعة بالأفعال، وختمت الجماعة بيانها بعبارة تهديد ووعيد هي: (وإنا إذا نزلنا بساحة قوم فساء صباح المنذرين).. الاحد 13/1/2008