الشيخ حامد العلي : لا حييـــتم ... شاهت الوجـــوه ==== زيـــارة بوش للمنطقـــة !! الرد عليهـم لاحُييِّتـُم ..شاهت وجوهُـكم المقاومة الفلسطينيــة : زيارة بوش للتغطية على جرائمه الإرهابيـــة فـي المنطـقة ولدعم الصهاينـة شموخ وأحزان ..اللقاء المرئي مع العائدين من غوانتنامو للمشاهدة المباشرة انقـرهـــنا للتحميـل انقر على هذا البنـر في جلسة عقدها مركز أبحاث الأمن القومي الصهيوني ‏,‏ وبثها التليفزيون الصهيوني في‏2007/12/20 ، قال وزير الدفاع إيهود باراك عن الرئيس الأمريكي :‏ ( هذا رجل أخرق لا يعرف عمّا يتكلم‏,‏ ونحن لن نتراجع عن موقفنا قيد أنملة )‏. يقصد لن يتراجعوا عن أيّ من مخططاتهم ، ومنها إستمرار المستوطنات. في تقرير المخابرات العسكرية الصهيونية ( أمان ) أنّ أهم حدث خدم الصهاينة في 2007 هو مؤتمر أنابوليس بقيادة بوش الأخـرق. وقد أصاب كبد الحقيقة لعنة الله على كاتبه ، فقد أطلق هذا المؤتمر يد الصهاينة لقتل الفلسطينيين ، فتجاوز عدد الشهداء 106 حتى تاريخ الخامس من كانون الثاني الحالي. وبعد أن أمر أولمرت بتجميد الإستيطان قبل المؤتمر بيوم واحد ، أطـلق بعده مباشرة خططا لتوسيع الإستيطان ، يشمل ذلك بناء أكثر من ألف وحدة سكنية جديدة في مستوطنتي هار حوما ، ومعاليه أدوميم ، على أراضي القدس الشرقية‏,‏ واستئناف العمل فيما يسمّـى خطة ‏(EL)‏ التي هـي أكبر مخطط لتهويد القدس المحتلة ، عبر ربطها بمستوطنة معاليه أدوميم ‏,‏ التي هـي أكبر مستوطنات الضفة‏ وعلاوة على هذا كلّه ، فقد قرر الصهاينة قبل زيارة الأخرق أيضا ، إستئناف الحفر بالقرب من باب المغاربة في القدس‏,‏ مع أنّ لجنة الفحص التركية التي زارت المدينة ، بدعوة من الحكومة الصهيونية ‏, أصدرت تقريرها ‏ ، مؤكدة أنّ تلك الحفريات تشكل تهديدا خطيرا لأساسات المسجد الأقصى . أما الطامّة فهذا الخبر الذي أذاعه التلفزيون الصهيوني في‏2007/12/22‏ إذ ذكـر أن سلطة عباس الخائن، أصبحت في خدمـة ا لجنرال كيت دايتون للمنسق الأمريكي حيث تنظّم له زيارة يومية لإحدي مدن الضفة الغربية‏ ,‏ ليطلع إطلاعا شخصيا ومباشرا على مدى جدّيتهــا في حربها ضد المقاومة ‏,‏ وفي إغلاق جميع مؤسساتها حتى تلك التربوية ، والاجتماعية ، خصوصا ضد حركة حماس‏ ، بما في ذلك تفقد سجون السلطة ، ليطمئن بنفسه على عمليات استجواب المقاومين بما في ذلك من تحقيق ، وتعذيب ! لم يأت بوش إلاّ ليطمئن على أنّ جرائمه في بلاد المسلمين تسيـر كما ينبغي لها . وليتأكّـد بأن الصهاينة في غاية الرضا عن دعمه لجرائمهم ، وأنّ مخططاتهم تسير كما يجب بعد أنابوليس ، وهـي : القضاء على المقاومة استمرار تهويد القدس وبناء المستوطنـات تقويض كلّ حقوق الفلسطينيين مع إضفاء الشرعية على هذه الجرائم بالتطبيع الشامل ولا يزال الجميع يتذكـر رسالة بوش إلى شارون التي تضمنـت : موافقة أميركية على عدم العودة إلى حدود 1967، و على بقاء المستوطنات ، و على إلغاء حق العودة للاجئين، و على استمرار سيطرة الصهاينة بعد الحل، على الأجواء، والمياهالإقليمية، والممرات البرية (المعابر) في الضفة الغربية ، وغزة . هذا إذا كان ثمة حـلّ عند هؤلاء الأبالسة،، وهيهـات . ولهذا قال البقرة البلهاء أولمرت بكلّ ثقـة عن زيارة بوش : ( إنّ الرئيس الأمريكي لا يمكن أن يفرض شيئا ترفضه اسرائيل ) . إنّ بوش في الحقيقة إنما يطبق مبدأ النفاق السياسي الكيسنجري الذي أطلقه هنري كسينجر : (أوهم الآخرين بأنك تتحرك في حين تكون ثابتا ). فكلّ هذه المؤتمرات ، والزيارات ، إنما هـي وهـمٌ يُلهي به أبالسةُ السياسة الأمريكية المغفلين من الناس ، بينما كلّ المخططات الصهيوصليبة ثابتة في مكانهـا . كما يلهـو به عملاء السياسة الأمريكية ، ريثما ينتهون من متاجرتهم بقضايا الأمة ، وهم يحاولون الظهور أمام شعوبهم أنهم يصنعون شيئا شريفا ، بينما هم مثــل القوّادين الصغـار الذين يتلقون دروسا في البغاء على يـد أكبر قوّادتين سياستين في العالم ، أمريكا ، والكيان الصهيوني . غيـر أنّ هذا الأخـرق الذي سيأتي للإستعراض المقيـت ، كما جاء من قبله ، يمـيّز مجيئه هذا الرعـب الذي يحيط بـه ، وذلك بسبب نهوض الروح الجهادية في الأمّة ، وهذا الوعي لدى الأمّـة ، لاسيما في فلسطين الأبطال ، بأنّ هذا الخيار الجهادي ، قـد غدا هو الخيـار الأوحـد الذي لا بديل عنه . وهذا الخيـار المشرف سينتهي إلى نتيجة واحدة لامحيد عنها . نهاية الصهاينة ، ونهاية المشروع الصهيوصليبي في المنطـقة بإذن الله تعالى . سُئل الرئيس الأميركي الراحل ريتشارد نيكسون عن مستقبل الكيان الصهيوني ، فاستدرك قائلا: على المدى الطويل؟ ثم مــدّ يده اليمنى ، وإبهامه موجه إلى الأعلى ، على طريقة الأباطرة ، والرومان ، الذين كانوا يتهيئون لإنزال العقوبة بالمصارعين في الحلبة، وببطء شديد أنزل إبهامه في اتجاه الأرض. وصـدقك وهو كذوب . وأما بوش ومن معه فنقول لهم لاحُييتم في بلادنا ، شاهــت وجوهـُكم المليئة بالإجرام ، وردكـم الله خائبين . آمين .. الشيخ حامد بن عبدالله العلى