Agloco فى وقت تشرع فيه FBI بناء أكبر قاعدة بيانات للأغراض الأمنية . تقوم كل المواقع والمنتديات بدعائيات عن شركه Agloco . باختصار عن طريق الإشتراك وإدخال مشتركين عن طريقك . وتحميل الفيوبار على حاسبك الشخصى (viewbar) . وفتحه خمس ساعات فى الشهر كحد أدنى تكسب من 1 :0000000 1 دولار . الفكره ليست بجديده الى حد ما . ولكن الدعايات كثيره وبثقل وتعتمد على الإغراءات الماديه. هذه الشركه طرحت هذا الموضوع من قبل ولكنها فشلت . وحاولت عمل بريد إلكترونى وأيضا فشلت الموضوع: Agloco ماذا لو كانت جزء من FBI ستقوم بإطلاعه على جميع أجهزه الحواسب الموجود بها برنامجهم وتخصيص مكاتب وهيئات لمتابعه هذه الأجهزه . بحصرهم للمواقع المعاديه كهذه الشبكه المباركه وغيرها . والإطلاع على الزوار والمساهمين وأعمالهم وخططهم . وكشف مستورهم . تكمن السهوله فى الإختراق أنك تنصب برنامجهم بمحض إرادتك . البرنامج ربما يكون حديث يصعب على برامج المكافحه الحاليه كشف خباياه أردت فقط التحذير خصوصا للإخوه المجاهدين خاصه الإعلاميون