إنّ الحمدَ لله،نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شرور أنفسنا، ومن سيئات أعمالنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك، له وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، وبعد: فقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كتبهم التي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أفعالهم صادرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! · في تحريف نص القرآن: ( الكافي: كتاب الحجة: بابٌ فيهِ نُكَتٌ ونُتَفٌ من التَّنْزِيلِ في الولايَةِ )8- عن أبي عبد الله ع في قول الله عزوجل: ومن يطع الله ورسوله في ولاية علي وولاية الأئمة من بعده فقد فاز فوزا عظيماً، هكذا نزلت. 23- عن أبي عبد الله في قوله: ولقد عهدنا إلى آدم من قبل كلمات في محمد وفاطمة والحسن والحسين والأئمة ع من ذريتهم فنسي، هكذا نزلت على محمد ص. 26- عن جابر قال نزل جبرئيل ع بهذه الآية على محمد هكذا وإن كنتم في ريب مما نزلنا على عبدنا في علي فاتوا بسورة من مثله. 27- عن أبي عبد الله ع قال نزل جبرئيل ع على محمد ص بهذه الآية هكذا: يأيها الذين أوتوا الكتاب آمنوا بما نزلنا في علي نورا مبينا. 45- عن أبي عبد الله ع في قول الله عزوجل فستعلمون من هو في ضلال مبين يا معشر المكذبين حيث أنبأتكم رسالة ربي في ولاية علي ع والأئمة ع من بعده من هو في ضلال مبين هكذا أنزلت. 47- عن أبي عبد الله ع في قول الله تعالى: سال سائل بعذاب واقع للكافرين بولاية علي ليس له دافع، ثم قال هكذا والله نزل بها جبرئيل ع على محمد ص. 58- عن أبي جعفر ع قال نزل جبرئيل ع بهذه الآية على محمد ص هكذا: فبدل الذين ظلموا آل محمد حقهم قولا غير الذي قيل لهم فأنزلنا على الذين ظلموا آل محمد حقهم رجزا من السماء بما كانوا يفسقون. 59- عن أبي جعفر قال نزل جبرئيل ع بهذه الآية هكذا: إن الذين...ظلموا آل محمد حقهم لم يكن الله ليغفر لهم ولا ليهديهم طريقا إلا طريق جهنم خالدين فيها أبدا وكان ذلك كان على الله يسيرا. 60- عن أبي جعفر ع قال هكذا نزلت هذه الآية: ولو أنهم فعلوا ما يوعظون به في علي لكان خيرا لهم. 62- قرأ رجل عند أبي عبد الله: قل اعملوا فسيرى الله عملكم ورسوله والمؤمنون، فقال ليس هكذا هي إنما هي والمأمونون فنحن المأمونون. 64- عن أبي جعفر ع قال نزل جبرئيل بهذه الآية هكذا: فأبى أكثر الناس بولاية علي إلا كفورا، قال ونزل جبرئيل ع بهذه الآية هكذا: وقل الحق من ربكم في ولاية علي فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر إنا أعتدنا للظالمين آل محمد نارا.