رئيس إيطاليا الأسبق فرانشيسكو كوسيغا : 11 سبتمبر من صنع وكالة المخابرات الأميركية! مازالت احداث 11 سبتمبر الارهابية تشكل مادة اعلامية مثيرة، وبين وقت وآخر تخرج تصريحات ووثائق بعكس التيار الجارف، منها ما كتبه بول جوزيف واتسون وبريسون بلانيت في 4 ديسمبر 2007 ولم نلحظ اثرها في الصحف المحلية. كشف الرئيس الايطالي الاسبق فرانشيسكو كوسيغا في مقال نشرته احدى اشهر الصحف اليومية الايطالية التي تحظى باحترام واسع ان اعتداءات 11 سبتمبر تمت بتدبير وكالة المخابرات الاميركية وجهاز الاستخبارات الاسرائيلية الموساد، وقال ان هذا الامر تعرفه معظم وكالات الاستخبارات الدولية. وكان كوسيغا قد انتخب رئيسا لمجلس الشيوخ الايطالي في يوليو عام 1983، وذلك قبل ان يحقق فوزا كاسحاً في عام 1985 ليتولى رئاسة البلاد لفترة امتدت لسبع سنوات انتهت عام 1992. وميل كوسيغا للتحدث بصراحة ظل يمثل مصدر ازعاج للمؤسسة السياسية الايطالية، وقد ارغم على الاستقالة بعد كشفه لوجود عملية غلاديو ودوره في تنظيمها. وغلاديو هي شبكة استخبارية مستقلة تعمل تحت اشراف الناتو وقد نفذت عمليات تفجير في انحاء مختلفة في اوروبا ابان الستينات والسبعينات والثمانينات من القرن الماضي. وتخصصت شبكة غلاديو في تنفيذ ما اطلق عليه «عمليات العلم المزيف»، وهي اعتداءات ارهابية يلقى اللوم في تنفيذها على اعدائها المحلييين او العالميين. وجاءت الامور التي كشف عنها كوسيغا ضمن تحقيق اجراه البرلمان الايطالي حول شبكة غلاديو في عام الفين، حيث تم الكشف عن ادلة تشير الى ان تلك الاعتداءات كانت قد تمت باشراف اجهزة الاستخبارات الاميركية. وفي مارس 2001 ادلى فينشيترو فينشيغورا احد عملاء شبكة غلاديو بشهادة تحت القسم قال فيها «كان علينا الاعتداء على المدنيين والناس عامة، والنساء والاطفال والابرياء واناس غير معروفين لا صلة لهم باللعبة السياسية وكان الهدف بسيطا للغاية الا وهو: ارغام الناس للجؤ الى الدولة والطلب منها توفير المزيد من الامن». وقد نشرت الامور التي كشف عنها كوسيغا اوائل الشهر الماضي في اقدم صحف ايطاليا واكثرها انتشارا وهي صحيفة «كوريير ديلاسيرا» وفيما يلي ترجمة مختصرة لها. يقال ان بن لادن اعترف باعتداءات 11 سبتمبر على برجي مركز التجارة في نيويورك مدعيا انه مدبرها بينما كل اجهزة الاستبخارات في اميركا واوروبا تعرف الان جيدا ان تلك الاعتداءات الكارثية تم التخطيط لها وتنفيذها من قبل وكالة المخابرات المركزية الاميركية (سي- آي- ايه) والموساد وبمساعدة الصهيونية العالمية وذلك حتى تضع العالم العربي في موضع الاتهام واقناع القوى الغربية بالقيام بلعب دور.. في العراق وافغانستان. وكان كوسيغا عبر عن شكوكه حول اعتداءات 11 سبتمبر في عام 2001، فقد نقل عنه في كتاب ويبستر تريبلي قوله &quot;لابد ان مدبر الاعتداءات يمتلك عقلا متطورا ومعقدا ولديه امكانات كبيرة لا تمكنه من تجنيد انتحاريين متشددين بل ايضا اختيار اشخاص متخصصين، واود ان اضيف امراَ اخر وهو: ان ذلك العمل لا يمكن تنفيذه من دون التشويش على الرادار واختراق العاملين في مجال امن الرحلات الجوية&quot;. وادعاءات كوسيغا الصادرة عن رأس دولة سابق يحظى باحترام واسع بان اعتداءات 11 سبتمبر كانت عملية داخلية وان ذلك امر معروف في اوساط اجهزة الاستخبارات الدولية كان من المستبعد الا تشير اليها وسائل الاعلام الكبرى فهو لا يمكن اتهامه بانه مجنون من اتباع نظيرة المؤامرة مثل المئات من العقلاء من المسؤولين الحكوميين السابقين والعاملين في المجال العسكري والطيران والعديد من اساتذة الجامعات والمثقفين ممن تم رميهم بتلك الشبهة.