بســــــــــم ألله ألرحمن ألرحيـــــمإن الحمد لله نحمده والصلاة والسلام على عبده ورسوله محمد صلى الله عليه وسلم اما بعـــــــــــــد............. لقد كان للذنوب والمعاصي ألاثر الكبير في خذلان بني ادم ونكوبهم عن الصراط المستقيم تحملهم انواع العقوبات الربانية منذ بدء الخليقة الى قيام الساعة ومن ذلك خروج بني ادم من الجنة بسبب معصية ابيهم أدم لله تعالى عندما نهاه عن الاكل من الشجرة فعصاه وأكل منها وفي ذلك يقول ابن القيم رحمه الله تعالــــــــــــــى.... فحيــا على جنات عدن فأنها منازلك الاولى وفيها المخيــــم ولكننـت سبي العدو فهل ترى نعود الى اوطاننا ونسلــــــم وتكررت هذه العقوبات في بني ادم فجميع انبياء الله لما عصتهم اقواهم سلط الله عليهم اشد انواع العقوبات والنكال في الدنيا والاخرة الم تسمع الى قوله تعالى.... {ألنار يعرضون عليها غدوا وعشيا ادخلوا ال فرعون اشد العذاب} ولقد طالت العقوبات اصحاب رسول الله عليه وسلم لما عصوا امره فقال تعالى عنهم .... {أولما أصابتكم مصيبة قد اصبتم مثليها قلتم انى هذا قل هو من عند أنفسكم} يقول ابن كثير رحمه الله (اولما اصابتكم مصيبة)وهي مااصيب منهم يوم احد من قتل السبيعين منهم (قد أصبتم مثليها)يعني يوم بدر فأنهم قتلوا من المشركين سبعين واسروا سبعين(قلتم انى هذا)اي من اين جرى هذا (قل هو من عند انفسكم )يقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه: لنا كان يوم احد من العام المقبل عوقبوا بما صنعوا يو بدر من أخذهم الفداء فقتل منهم سبعين وفر اصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وكسرت رباعيته وهشمت البيضة على راسه وسال الدم على وجهه فأنزل الله تعالى {اولما اصابتكم مصيبة قد اصبتم مثليها.... الى اخر الاية} بأخذكم الفداء وهكذا قال الحسن البصري.... وقوله(قل هو من عند انفسكم )اي بسبب عصيانكم رسول الله صلى الله عليه وسلم حين امركم ان لاتبرحوا من مكانكم فعصيتم يعني بذالك الرماة ...(مختصر ابن كثير ج 1ص 433) يقول سيد رحمه الله تعالى عند قوله تعالى(أولما أصابتكم مصيبة قد اصبتم مثليها) قال :انفسكم هي التي تخلخلت وفشلت وتنازعت في الامر وانفسكم هي التي اخلت بشرط الله وشرط رسولهصلى الله عليه وسلم وانفسكم هي التي خالجتها الاطماع والهواجس وانفسكم هي التي عصت امر رسول الله وخطته للمعركة فهذا الذي تستنكرون ان يقع لكم وتقولون كيف هذا ؟ قل هو من عند انفسكم بانطباق سنة الله عليكم حين عرضتم انفسكم لها فألانسان مسلما كان او مشركا لاتنخرقمحاباة له فمن كمال اسلامهان يوافق نفسه على مقتضى سنة الله ابتداء (ضلال القران ج1ص514) ومن ذلك مااصاب الصحابة من الخذلان والفرار يوم حنين عندما اغتروا بالكثرة وتعجبوا بانفسهم فعاقبهم الله على ذنبهم هذا وهو العجب ليعلمهم ن القوة لله جميعا وان النصر يستجدي بطاعة الله والتوكل عليه وليس بالعدة ولا باالعدديقول اب كثير عن قوله تعالى (ويوم حنين اذ اعجبتكم كثرتكم فلم تغن عنكم شيئا وضاقت عليكم الارض بما رحبت ثم وليتم مدبرين)قال فأن يوم حنين اعجبتهم فلن ومع ذلك مااجدى ذلك عنهم شيئا فولوا مدبرين الا قليل منهم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم (مختصر ابن كثير ج2 ص129) وروى الامام ابن نعيم في الحلية من طريق ابن مبارك عن مسلمة بن ابي بكر :عن رجل من قريش :ان عمر بن عبد العزيز عهد الى بعض عماله : عليك بتقوى الله في كل حال ينزل بك فأن تقوى الله افضل العدة وابلغ المكيدة واقوى القوة ولاتكن في شيء من عدوة اشد أحتراسا لنفسك ومن معك من معاصي الله فأن الذنوب اخوف عندي على الناس من مكيدة عدوهم وانما نعادي عدونا ونستنصر عليهم بمعصيتهم ولولا ذلك لم تكن لنا بهم لان عددنا ليس كعددهم ولاقوتنا كقوتهم فان لاننصر عليهم بمقتنا لانغلبهم بقوتنا ولاتكونن لعداوة احد من الناس احذر منكم لذنوبكم ولااشد تعاهدا منكم لذنوبكم واعلموا ان عليكم ملائكة الله حفظة عليكم يعلمون ماتفعلون في مسيركم ومنازلكم فأستحيوا منهم واحسنوا صحابتهم ولاتؤذوهم بمعاصي الله وانتم زعمتم في سبيل الله ولاتقولوا ان عدونا شر منا ولن ينصروا علينا وان اذنبنا فكم من قوم قد سلط او سخط عليهم بأشر منهم لذنوبهم وسلوا الله العون على انفسكم كما تسألونه العون على عدوكم نسأل الله ذلك لنا ولكم وارفق بمن معك في مسيرهم فلا تجشمهم في مسيرهم فلا تجشمهم مسيرا يتعبهم ولاتقصر بهم عن منزل يرفق بهم حتى يلقوا عدوهموالسفر لم ينقص قوتهم ولا كراعهم فأنكم تسيرونالى عدو مقيم جام الانفس والكراع والا تفرقوا بأنفسكم وكراعكم في مسيركم يكن لعدوكم فضل في القوة عليكم في اقامتهم في جمام الانفس والكراع والله المستعان.......... أقم بمن معك في كل جمعة يوم وليلة لتكون لهم راحة يجمون بها انفسهم وكراعهم ويرمون اسلحتهم وامتعتهم ونح منزلك عن قرى الصلح ولا يدخلها احد من اصحابك لسوقهم وحاجتهم الا من تثق به وتامنه على نفسه ودينه فلا تصيبوا فيها ظلما ولايتزودوا منها أثما ولا يرزؤون احد من اهلها شيئا الا بحق فأن لهم حرمة وذمة ابتليتم بالوفاء بها كما ابتلوا بالصبر عليها فلا تستنصروا على اهل الحرب الا بظلم اهل الصلح وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين