¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤هل بقي لي ولك عذر ؟((صور)) ¤¤¤¤¤¤¤¤¤¤ بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه اما بعد: هل بقي لي ولك عذر ؟ لحظة شاهد معي هتين الصورتين هل مرت عليك مرورك الكرام ؟ هل قلبك قاس لهته الدرجة ؟ هل هو اشد من الحجارة ؟ الم تر في الصورة شيخا مسنا شابت لحيته حاف القدمين بل وممسك بعصا تساعده في المشي ومع هذا هل رايته فاترا ؟ هل قرات في عينيه نذيرا للخذلان والاستكانة الى الدنيا ونعيمها ؟ هل وجدته من القاعدين ؟ اذن ما هو عذرك ايها السليم المعافى المتمتع بانعم الله ما هو عذرك الذي جعلك تتخلف عن الركب ركب المجاهدين خاصة في دولة العراق الاسلامية وسائر ثغور الاسلام هل بعد رؤيتك لهته الصورة بقي لك عذر طيب انت الان تتساءل معي كيف السبيل لنصرة هؤلاء المجاهدين اذا ما تقطعت بك السبل الى الجهاد ؟ طيب لاباس ان نخبرك بما نعرف من سبل ولك ان تجتهد في غيرها وافضلها وهو النفير الى الجهاد وترك الركون الى الدنيا ومفاتنها اولاها نصرة المجاهدين اصحاب العقيدة والمنهج الصافي منهج السلف وهدي سادتنا الاولين ومن تبعهم باحسان نشر اصداراتهم افلامهم كتبهم بل والاجتهاد في ايصالها حتى لعوام المسلمين ارشفة اعملاهم الاعلامية واصداراتهم وتيسير وصولها بكل الوسائل ومنها الرفع على النت ....... ابواب النصرة لا تعد ولا تحصى واضعفها بالقلب واللسان والان اول اختبار لك ايها الموحد ################ ....................... والله للساعين خير معين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}