بسم الله الرحمن الرحيم ########## هذا جزء من بيان جيش المجاهدين.... اقتباس: نود هنا ان نشير الى انك يا أخانا الحبيب وقعت اسير الشائعات والطعونات التي مافتئت تبثها العقول المريضة من الأعداء اومن المتسربلين بثوب الجهاد والجهاد منهم براء فجيش المجاهدين لم بنبس ببنت شفة في مسألة ربط القاعدة بايران فمن اين جئتنا بهذه التهمة بل ويصف من يقول أن جيش المجاهدين يتهم القاعدة بالعلاقة بايران أنه من اصحاب العقول المريضة..... فما أكثر أصحاب العقول المريضة هنا.... بل ويقول أيضا اقتباس: اننا نرى ان اعانة الامريكان لقتال القاعدة ولو بكلمة كفر بواح وردة وخروج عن الاسلام لاينفع معه صلاة ولاصيام ولا جهاد . وهذا رابط البيان http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=50855