بسم الله الرحمن الرحيم ########## هذا جزء من بيان جيش المجاهدين.... اقتباس: نود هنا ان نشير الى انك يا أخانا الحبيب وقعت اسير الشائعات والطعونات التي مافتئت تبثها العقول المريضة من الأعداء اومن المتسربلين بثوب الجهاد والجهاد منهم براء فجيش المجاهدين لم بنبس ببنت شفة في مسألة ربط القاعدة بايران فمن اين جئتنا بهذه التهمة بل ويصف من يقول أن جيش المجاهدين يتهم القاعدة بالعلاقة بايران أنه من اصحاب العقول المريضة..... فما أكثر أصحاب العقول المريضة هنا.... بل ويقول أيضا اقتباس: اننا نرى ان اعانة الامريكان لقتال القاعدة ولو بكلمة كفر بواح وردة وخروج عن الاسلام لاينفع معه صلاة ولاصيام ولا جهاد . وهذا رابط البيان http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=50855############
ليش محد يشارك في هذه المشاركة لانها غير مثيرة للفتن بل تحدد موقف جيش المجاهدين
بارك الله ب جيش المجاهدين
هو قال ان جيش المجاهدين لم يتكلم بهذا الكلام و ليس معناه انه اذا لم يتكلم الجيش فان المسالةة غير موجودة ثانيا الجيش سماها قاعدة و ليس دولة ### يعني هو لا يعترف بها اصلا هل فهمتم ام مازلتم نيام
ههههههههههههه انوب بقو علينة الاطفال يتدخلون في مسالة الجهاد في العراق واحد من الجزائر واللخ من بلد اخر والله والله ماكو سبب لدمار العراق غيركم وثانيا اسمعو الكلام من العراقيين وليس الجزائري يتكلم بقصصه ثالثا منطقة الصقلاوية كانو جيش المجاهدين والدولة يسيطرون عليها ولم تحدث بينهم اي مشكلة منطقة ذراع دجلة كانو يسيطرون عليها ولم يحدث بينهم فتنة
أيها الجزائري أما بالنسبة لذكره القاعدة فمعروف للجميع أنه يختلف مع الدولة... ### الإختلاف بينهم اختلاف رحمة و ليس اختلاف ادى لقتال و دماء و أعلم أن هناك الكثير من العمليات المشتركة بين جيش المجاهدين و الجيش الإسلامي و الأنصار الهيئة الشرعية حتى يومنا هذا #################
نسأل الله ان يوحد بينهم
وأيضا أنا أعلم أن هناك عمليات مشتركة بين الدولة وجيش المجاهدين في المدائن والفلوجة وغيرها ولست أنا من ذكر أن هناك خلاف بين الجيش المجاهدين وبين الجيش الاسلامي والهيئة الشرعية بل جيش المجاهدين.....### اختلاف في بعض النقاط ليس أكثر و هو اختلاف رحمة و ليس اختلاف تباغض أو قتال ولست أنا ايضا من ذكر تلبس جامع وحماس العراق بالبدع بل جيش المجاهدين وهذه شهادة من حليفهم....### هذا الإختلاف هو الإختلاف بين الاخوان و السلفية و هذا ليس بجديد
ان تنظيم القاعدة يتخبط ولايدري ماذا يفعل نعم هنالك من ابنائه مجاهدون ابطال ولكن تم اختراقه من قبل الايرانيين والامريكان وذلك بعد استشهاء اميره ابو مصعب رحمة الله عليه واعلانهم دولة بغير مقومات للدولة وارغمو الناس على البيعة في بعض المناطق مما ادى الى دخول عناصر الى هذا التنظيم وهي كاره له ومنها متعمد للعبث بالتنظيم فاخذوا يقتلون الناس على اهون سبب ويكفرون المجاهدين الذين لم يبايعونهم فعاث هؤلاء بالارض فسادً واخذوا يتصرفون بما تهوى انفسهم وتنفيذ المندسين لاوامر اسيادهم وانظرو الى حال التنظيم الان وقارنوا بما مضى من حالهم ارجو عدم المكابرة من انصار التنظيم
لا أحد يكابر ... جميع الجماعات تراجعت بل والجهاد بشكل عام تراجع في بلاد الرافدين وهذا معروف للجميع.... وإن كانت الدولة قد أخطأت وهذا حق... فغيرها وقع في مصائب منها ما هو مخرج من الملة.... فاستنادا لبيان جيش المجاهدين المعني يكون الناطق باسم جامع كافرا لأنه أعلن أنه يؤيد الصحوات وأنه لا مشكلة بين جامع وبين الصحوات وهذه المقابلة منشورة على موقع جامع.... كما أنه أيضا يكون محمد عياش الكبيسي أمير حماس العراق كافرا لأنه ايضا يؤيد الصحوات علنا ويدعو لاقامتها وحماس ذكرت في مجلتها أنها تعتبر مجلس علماء العراق مرجعيتها الشرعية ومن المعروف موقف هؤلاء من الصحوات.... إذن فجيش المجاهدين يكفر حماس العراق.... أو على الاقل مرجعيتهم الشرعية.... فليس الأمر مجرد الاختلاف بين السلفية والاخوان يا أخي المشرف 17 ألست تتفق معي.... وأرجو أن ترد بدون تلوين المشاركة بالأحمر..
عاش جيش المجاهدين و عاشت دولة العراق الاسلامية اللهم وحد صفهم والف بين قلوبهم و اجعلهم شوكة في اعين الصلبيين و اذنابهم الخونة و العملاء من الصحوات المرتدة آمييييييييين يا رب العالمين
لماذا لم ترد على مشاركتي أخي المشرف....!!؟؟
لماذا لم ترد على مشاركتي أخي المشرف....!!؟؟
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بسم الله الرحمن الرحيم بارك الله فيك أنا هنا ليس للدخول في جدال و مناقشات فليس لدي الوقت لهذا , لذا لا تنتظر مني مشاركات أخرى غفر الله لي و لك اقتباس: فغيرها وقع في مصائب منها ما هو مخرج من الملة.... لا لم يخطأ غيرها أخطاء تخرج من الملة و يمكنك أن تأتي للعراق بدلا من تقصيك الأخبار عبر الانترنت , و اذا كنت تتحدث عن حماس العراق فيمكنك سؤال اتحاد الفصائل المجاهدة في ديالى الذي يتكون من حماس العراق و جامع و جيش المجاهدين و جيش المجاهدين في العراق و عندهم الخبر اليقين و إلا لما كانوا دخلوا في هذا الحلف مع حماس العراق في ديالى , و لما كان الشيخ عبد الرحمن القيسي حفظه الله و صحبه قد تحدثوا أنهم تقصوا حقيقة ما حدث في ديالى و أن حماس العراق لم تعاون الصليب و إنما قاتلت القاعدة مثلها مثل غيرها من الفصائل و لا شك أن هؤلاء القادة أكثر منك دراية بالأمر !! اقتباس: فاستنادا لبيان جيش المجاهدين المعني يكون الناطق باسم جامع كافرا لأنه أعلن أنه يؤيد الصحوات وأنه لا مشكلة بين جامع وبين الصحوات وهذه المقابلة منشورة على موقع جامع.... هذا ما قاله الناطق العسكري باسم جامع اقتباس: - هذا الكلام يحتاج إلى دليل فلا يوجد فصيل بارز اشترك في مجالس الصحوة لكون الفصيل المجاهد جعل دفع المحتل هدفا وجهاده مطلبا، اما مجالس الصحوة فقد تشكلت من العشائر العربية لتحقيق الامن وخدمة الناس ويجب ان لا تخرج عن هذا الهدف. ونحن لا نتصادم مع اي جهه همها خدمة الناس ورعاية مصالحهم، ولم نقف موقف المعادي من اي تشكيل يريد خدمة الناس ونابع من قناعتهم. بشرط ان لايخدم المحتل وان لا يتعاون معه على تحقيق ما يسعى إليه من اهداف. . بشرط ان لايخدم المحتل وان لا يتعاون معه على تحقيق ما يسعى إليه من اهداف. و يمكنك الإطلاع على المقال الأخير لوكالة حق لتعرف أنواع الصحوات بالعراق و من منها يستحق قطع الروؤس ؟ و الفئات الاخرى . اقتباس: كما أنه أيضا يكون محمد عياش الكبيسي أمير حماس العراق كافرا لأنه ايضا يؤيد الصحوات علنا ويدعو لاقامتها وحماس ذكرت في مجلتها أنها تعتبر مجلس علماء العراق مرجعيتها الشرعية ومن المعروف موقف هؤلاء من الصحوات.... إذن فجيش المجاهدين يكفر حماس العراق.... أو على الاقل مرجعيتهم الشرعية.... من قال لك أن الكبيسي أمير حماس العراق لا يوجد لديك دليل على هذا ؟ نعم مجلس علماء العراق مرجعية لحماس العراق و حماس العراق موقفها من الصحوات هو موقف حركة جامع أما صحوات ديالى فهم من الرافضة أما مجالس الاسناد فمن أهل السنة . أخير جيش المجاهدين لا يكفرهم و إلا لما كان معهم في مجلس تنسيقي حتى يومنا هذا و هو المجلس السياسي للمقاومة العراقية و لما كان معهم في مجلس اتحاد الفصائل في ديالى !! الجيش يختلف معهم في نقاط كما ذكرت هي الاختلافات بين الاخوان و السلفية ليس أكثر .
هداني وإياك الله.... لن اسهب في الرد .... تقول.. اقتباس: لا لم يخطأ غيرها أخطاء تخرج من الملة و يمكنك أن تأتي للعراق بدلا من تقصيك الأخبار عبر الانترنت , و اذا كنت تتحدث عن حماس العراق فيمكنك سؤال اتحاد الفصائل المجاهدة في ديالى الذي يتكون من حماس العراق و جامع و جيش المجاهدين و جيش المجاهدين في العراق و عندهم الخبر اليقين و إلا لما كانوا دخلوا في هذا الحلف مع حماس العراق في ديالى , و لما كان الشيخ عبد الرحمن القيسي حفظه الله و صحبه قد تحدثوا أنهم تقصوا حقيقة ما حدث في ديالى و أن حماس العراق لم تعاون الصليب و إنما قاتلت القاعدة مثلها مثل غيرها من الفصائل و لا شك أن هؤلاء القادة أكثر منك دراية بالأمر !! ######### طيب أنت تنكر وجود جماعات قاتلت مع الصليبيين ضد المجاهدين... لن أقول لك قالت الدولة ولا قال الانصار ولا قالت هيئة علماء المسلمين ولا كتائب العشرين ولا جيش الفرقان.... ولكن دعنا نبقى في ما قاله جيش المجاهدين, هل تذكر بيانهم الشهير وصفة الصياد ارجع اليه فكله يتحدث عن وجود جماعات مقاتلة اتفقت مع الامريكان وقاتلت معهم ضد المجاهدين.... ############## الشيخ خطاب الجبوري الناطق باسم المجلس السياسي للمقاومة قال في تصريحات أن هذه الابحاث التي حضرتها الهيئة الشرعية لجيش المجاهدين هي أبحاث للمجلس السياسي للمقاومة , ارجع لتصريحات الشيخ ولا أدري إن كنت تكذب كل هؤلاء.... فأين يا ترى موقف الجيش الاسلامي من هؤلاء أم أننا لا نراه إلا في سب القاعدة وتكفيرها كما رأينا في الفترة الماضية.... ########## موقف الجيش الإسلامي من الصحوات معلوم أما قولك في قصة اتحاد الفصائل المجاهدة ######## عندما أقول لك شيء أنا أعلم ما أقول و الجماعة التي تحدث عنها جيش المجاهدين ليست حماس العراق , بارك الله في اتحاد الفصائل المجاهدة في ديالى ..... هذا ما قاله الناطق باسم جامع.... اقتباس: ونقول: إن مجالس الصحوة نابعة من العشائر العراقية، وهدفها المعلن هو خدمة المناطق التي قامت فيها ومنع أي نشاط فيه ضرر للناس، وعليها أن تبقى ضمن هذا المسار... أرأيت إذا ما موقف جامع من الصحوة هم يرون أن الصحوات موجودة لخدمة الناس ويدعونها للاستمرار في نهجها الحالي.....فهم يرون أنها الى الان موقفها مشرف لا أدري ربما أنت تؤيد قولهم فكل شيئ يجوز.... وإن لم تكن ترى أن هذا الكلام مناصرة للصحوات فيا ليت شعري ماذا تريد أكثر من هذا.... وهذا هو المصدر http://www.jaami.info/makala-294.html اقرأ اللقاء مع الاخ سيف الدين في مجلة جامع و موقفه هو موقف الناطق العسكري لحركة جامع , أنهم ضد اي شخص يساند المحتل و يعمل على تحقيق أهدافه , تجد المجلة مثبته في قسم الموضوعات المرئية و التحريضية تقول اقتباس: من قال لك أن الكبيسي أمير حماس العراق لا يوجد لديك دليل على هذا ؟ نعم مجلس علماء العراق مرجعية لحماس العراق و حماس العراق موقفها من الصحوات هو موقف حركة جامع أما صحوات ديالى فهم من الرافضة أما مجالس الاسناد فمن أهل السنة . أخير جيش المجاهدين لا يكفرهم و إلا لما كان معهم في مجلس تنسيقي حتى يومنا هذا و هو المجلس السياسي للمقاومة العراقية و لما كان معهم في مجلس اتحاد الفصائل في ديالى !! الجيش يختلف معهم في نقاط كما ذكرت هي الاختلافات بين الاخوان و السلفية ليس أكثر . ولا بهمني هذا بمقدار أنه يتكلم باسم مجلس علماء العراق الذي يمثل مرجعية حماس وجامع... ################# أخيرا تعال للعراق و لا تتحدث بما تجمعه من المنتديات و أشباح الانترنت
اخي المراقب اطرد اي شخص الله يجزاك خير اطرد كل مثير للفتن حتى انا ان اثرت الفتن ولا تسمح لشخص بنشر اخبار ان لم يكن عراقي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك اخي المراقب اطرد اي شخص الله يجزاك خير اطرد كل مثير للفتن حتى انا ان اثرت الفتن ولا تسمح لشخص بنشر اخبار ان لم يكن عراقي ##########
بارك الله فيك أخي المشرف على ردك الكافي و الوافي و نسأل الله أن يهدينا إلى ما يحب و يرضى , و و أن يرينا الحق حقا و أن يرزقنا اتباعه و أن يرينا الباطل باطلا و أن يرزقنا اجتنابه ... و إلى الأخ أبو سعد , و الله ما كنت أود أن أدخل في جدالك أو نقاشك لعلمي أنه لن يأتي بجديد فأنت عازم على ألا تغير ما أنت مقتنع به و لو أتاك أهل العراق فردا فردا يخبروك أنك مخطأ , و لكني سأكتفي بما سأقول الآن و سأترك الموضوع بعد ذلك : في البداية أنت عنونت موضوعك بعنوان (جيش المجاهدين ينفي تهمة العلاقة بايران عن القاعدة) و قد قرأت الموضوع كاملا فلم أجد أنه نفى عن "الدولة" أو القاعدة هذا الإتهام إنما نفى أن يكون قد اتهمها هو بذلك . و لكي لا يفهم من كلامي أني أرى صدقية هذا الاتهام فأوضح أني أرى أن مسألة أن تكون القاعدة قد تلقت مساعدة أو أوامر مباشرة من إيران هو أمر لا دليل عليه و على قائله إما أن يأتي ببرهان أو يصمت ... اقتبست بعد ذلك هذا النص : اقتباس: اننا نرى ان اعانة الامريكان لقتال القاعدة ولو بكلمة كفر بواح وردة وخروج عن الاسلام لاينفع معه صلاة ولاصيام ولا جهاد و كان الأولى أن تأتي بالفقرة كلها حتى نفهم سياق الكلام و لكنك لم تفعل فمن الواضح أنها لم توافق هواك فهي تقول : اقتباس: ومع هذا نعلنها واضحة جلية إبراء للذمة فنقول ان اخطاء القاعدة وغيرها من الفصائل هي التي اضعفت المشروع الجهادي في العراق , الا اننا نرى ان اعانة الامريكان لقتال القاعدة ولو بكلمة كفر بواح وردة وخروج عن الاسلام لاينفع معه صلاة ولاصيام ولا جهاد . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي فاستنادا لبيان جيش المجاهدين المعني يكون الناطق باسم جامع كافرا لأنه أعلن أنه يؤيد الصحوات وأنه لا مشكلة بين جامع وبين الصحوات وهذه المقابلة منشورة على موقع جامع.... اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي هذا ما قاله الناطق باسم جامع.... اقتباس: ونقول: إن مجالس الصحوة نابعة من العشائر العراقية، وهدفها المعلن هو خدمة المناطق التي قامت فيها ومنع أي نشاط فيه ضرر للناس، وعليها أن تبقى ضمن هذا المسار... أرأيت إذا ما موقف جامع من الصحوة هم يرون أن الصحوات موجودة لخدمة الناس ويدعونها للاستمرار في نهجها الحالي.....فهم يرون أنها الى الان موقفها مشرف لا أدري ربما أنت تؤيد قولهم فكل شيئ يجوز.... وإن لم تكن ترى أن هذا الكلام مناصرة للصحوات فيا ليت شعري ماذا تريد أكثر من هذا.... عدنا مرة أخرى للأسف إلى سياسة التأويل و اقتطاع النصوص من سياقها يا أخي , فما قاله الناطق باسم جامع لا يعني من قريب أو بعيد أنه يدعوها لاستمرار نهجها الحالي بل دعاها لأن تلتزم بهدفها "المعلن" و هذا الهدف ليس فيه موالاة المحتل أو ما إلى ذلك , و الفرق بين ذلك و بين ما ادعيت أنت واضح لا لبس فيه .. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي طيب هل تقسم بالله أنه ليس هو أمير حماس العراق.... سامحني يا أخي و لكنك أضحكتني في هذه , سبحان الله هذا الإدعاء إدعاؤك أنت و لم تقدم أدنى بينة عليه و تطالب الرجل أن يقسم هو , هذه من العجائب و الله .. في النهاية مادمت ترى أن جيش المجاهدين عدول و تأخذ بما يقولون فهذا رد الشيخ عبد الرحمن القيسي الناطق الرسمي لجيش المجاهدين عل ما تقول "بدون اقتطاع أو تأويل" : اقتباس: بالنسبة لقتال فصيل دولة العراق وكما أسلفت لم ينج منه احد إلا ما رحم ربي فمن الفصائل من صبر واحتسب كالعصائب في بيانهم الأخير ومنهم من صرح بالقتال وكان لنا دور في الصلح في بعض المعارك فحماس في هذه الناحية لا تختلف عن بقية الفصائل أما التعاون مع الأمريكان فقد تقصينا الأمر وتوصلنا إلى أن المسألة مسالة أشخاص كما حدث لأبي العبد من الجيش الإسلامي وغيره فكما تعلم أن السيطرة المركزية تكاد تنعدم عند الفصائل بمعنى ليس هناك من إجراء فوري ورادع يمكن أن يتخذ بحق من يخالف أو يخرج عن حدود الجماعة والذي يلزم المقاتل بمنهج الجماعة هو دينه أولا وإذا ضعف أو شط عن الطريق فلا سلطة للجماعة عليه غير التبرؤ منه وتحت هذه الطائلة يمكن أن تندرج جميع الأخطاء أما أن يكون التعاون مع المحتل نهجا للجماعة فلا يتصور ذالك ابدآ .
يا amkhaial ليتك لم تتدخل... بالنسبة لما اتهمتني به بالاقتطاع أولا... أنا لو أردت اظهار المعنى على غير المراد لما وضعت رابط الموضوع اصلا... ثانيا كلنا يعرف قول جيش المجاهدين بأن هناك أخطاء للقاعدة بل وابو عمر نفسه أقر بذلك فلماذا سيغيضني ذلك غلا نقطة وهي لماذا لم تذكر الجماعات الاخرى بالاسم...!!؟؟ أما عدم علاقة العنوان في الموضوع فلا أدري كيف تفكر..... وهل يعتبر قول الحقيقة تهمة تستدعي من جيش المجاهدين الرد واتهام المروجين بأقذع التهم.... فهذا يعني بوضوح أنهم لا يرون أن هذا الامر صحيح.... ثانيا قلت...مادمت ترى أن جيش المجاهدين عدول.... أنا استدللت بأقوال جيش المجاهدين من باب شهد شاهد من أهلها.... أما ما اتهمتني به أني أحلل وافسر البيانات... سبحان الله وهل هذه تهمة.... وهل تريدني مثلك أقرأ البيانات بدون أن أفهم معناها ومغزاها.... أما قولك أن اقتباس: الناطق باسم جامع لا يعني من قريب أو بعيد أنه يدعوها لاستمرار نهجها الحالي بل دعاها لأن تلتزم بهدفها "المعلن" و هذا الهدف ليس فيه موالاة المحتل أو ما إلى ذلك , و الفرق بين ذلك و بين ما ادعيت أنت واضح لا لبس فيه .. فأضحكني حتى الدعاء لك بكبر العقل... هم يعلنون ليل نهار بأنهم يتعاونون مع الامريكان واستقبلو بوش في الانبار وذبحو له عشرات الخرفان وتقول المعلن ..... من الذي يعلن أنه لا يتعاون مع الامريكان من قادة الصحوة يا استاذ.... أبوالعبد أم ابوريشة أم البهرزاوي أم أن.... ############
