بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ -لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجماعه من القيام بالعمليات التالية:- 1. بالساعه 1400 يوم 11/1/2008 اطلاق 4 صاروخ كاتيوشا على المنطقة الخضراء وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد في مكان الانفجار . 2. بالساعه 0700 يوم 12/1/2008 اطلاق 2صاروخ كاتيوشا على مقر القيادة الامريكية في الرستمية شرق بغداد داخل. 3. بالساعه 0700 يوم 12/1/2008 اطلاق 2 صاروخ كاتيوشا على مقر مشترك للمغاوير والقوات الامريكية في مركز شرطة الجزائر شرق بغداد داخل . 4. بالساعه 0700 يوم 12/1/2008 رمي 3 قنبرة هاون 82 ملم على مقر مشترك للمغاوير والقوات الامريكية في مركز شرطة القناة شرق بغداد داخل. وقد قامت 4 طائرات اباتشي بالرد على مكان الاطلاق بقوة غاشمة وانسحب الإخوة من مكان التنفيذ سالمين بحمد الله . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح