بسم الله الرحمن الرحيم ((نصر من الله وفتح قريب)) البيان العسكري رقم 100 صادر عن كتائب صلاح الدين الايوبينزف لشعبنا الصابر بشرى تبعث الامل مجددا في نفوس اهل العراق الشرفاء ، حيث تمكنت مجموعة الحمزة البطلة التابعة لكتائب صلاح الدين الايوبي الجناح العسكري للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) من الانطلاق من قاعدتها في جنوب بغداد واستطاعت تجاوز جميع السيطرات الحكومية عبر المحافظات الجنوبية والوصول الى ثغر العراق البصرة الفيحاء حيث قامت صبيحة هذا اليوم الثلاثاء في الساعة 6:20 دقيقة السابع من محرم الحرام الموافق الثلاثاء 1512008 باطلاق صاروخين باتجاه القاعدة البريطانية اللوجستية في الشعيبة المحتلة من قبل البريطانيين وكانت الاصابة مباشرة مما افقد العدو البريطاني صوابه ودفعه للرد بشكل عشوائي في الساعة 6:55 دقيقة بعدة صواريخ مما تسبب باصابة مصفى الشعيبة بحريق كبير ثم انسحبت مجموعة الحمزة الى قاعدتها في جنوب بغداد سالمة غانمة وبعد تأكدنا من وصولهم قمنا بنشر هذا البيان . واننا نحمل المحتل البريطاني هذا الامر في الاضرار بمصالح شعبنا ونعتبر ان ضرب المصفاة من قبل البريطانيين كان متعمدا ، ونعاهد الله عز وجل على المضي قدما في درب الشهادة والجهاد حتى خروج المحتل المجرم . وما النصر الا من عند الله ... كتائب صلاح الدين الايوبي الجناح العسكري للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) الساعة الخامسة عصرا الثلاثاء السابع من محرم 1429 هـ الموافق 15 كانون الثاني 2008 م رابط العملية http://www.fileflyer.com/view/49wkdA7 www.jaami.info