مكافأة لبوش على قتله للمسلمين في العراق ومكافأة لساركوزي على دعمه لاسرائيل لقتل أهل فلسطين وهم الذين تباخلوا ولو بمليار واحد لدعم الأرامل والأيتام في العراق وفلسطين بوش في الرياض ومعه النبأ «السار» حول صفقة التسلح عبد الله يطالب بدولة فلسطينية هذا العام وحل دبلوماسي لإيران الملك عبد الله يقلّد بوش قلادة الملك عبد العزيز في الرياض أمس (أ ف ب) بدأ الرئيس الأميركي جورج بوش، أمس، زيارته الأولى إلى السعودية متوجا جولة خليجية لقي فيها حفاوة بالغة، ومثيرة للاستغراب، أراد من خلالها حشد دول الخليج في مواجهة إيران، والحصول على صفقات تسلح ضخمة تفوق قدرات هذه الدول على الاستيعاب، وحاجتها الى حفظ الامن والاستقرار في المنطقة التي لا تزال تحمل ندوب الاحتلال الاميركي للعراق. واستقبل الملك السعودي عبد الله بن عبد العزيز بوش في قصره في الرياض، قبل أن يقيم له مأدبة عشاء بحضور رئيس هيئة البيعة الأمير مشعل وولي العهد الأمير سلطان وأمير منطقة الرياض سلمان ووزير الخارجية الامير سعود الفيصل ورئيس الاستخبارات العامة الأمير مقرن، حيث قدّم له قلادة الملك عبد العزيز التي تمنح لكبار قادة دول العالم. وقال مصدر سعودي إنّ محادثات بوش وعبد الله تناولت القضية الفلسطينية والأوضاع في العراق ولبنان والملف النووي الإيراني إضافة إلى العلاقات الثنائية بين البلدين، مشيراً إلى الملك السعودي أكد على «ضرورة قيام الدولتين الفلسطينية والإسرائيلية قبيل نهاية العام الحالي... وضرورة حل الملف النووي الإيراني دبلوماسياً». إلى ذلك، أعلن المتحدث باسم وزارة الخارجية الأميركية شون ماكورماك أنّ الإدارة الأميركية تقدمت بمذكرة إلى الكونغرس للموافقة على صفقة التسلح الخليجية. وقال «أبلغنا الكونغرس بقسم من مبيعات الأسلحة في إطار الحوار الأمني مع الخليج»، موضحاً أنّ القيمة الإجمالية لمختلف العقود التي أبلغت إلى الكونغرس توازي 11.5 مليار دولار. وأضاف ماكورماك أن المذكرة «تتضمن بيع أنظمة صواريخ (باتريوت) إلى الإمارات العربية المتحدة، وأجهزة إنذار (إي ـ 2 سي) المحمولة جواً إلى الكويت والسعودية، وطائرات (أواكس) للسعودية»، إضافة إلى 900 قطعة من الذخيرة التي تستخدم في الهجمات الجوية للرياض بقيمة 120 مليون دولار. ولفت ماكورماك إلى أنّ السعودية «قامت بخطوات كبيرة من أجل محاربة الإرهاب منذ العام 2001»، مشددا على أن هذه الصفقة «لا تزيل تفوق إسرائيل التقني». ولم ينف مسؤول في الإدارة الأميركية أن توقيت إبلاغ الكونغرس رسميا اختير بعناية ليتزامن مع موعد وصول بوش إلى السعودية، مشيراً إلى أنه «توقيت جيد». إلى ذلك، أعلن مستشار الرئيس الأميركي إيد جيليسبي أنّ بوش تناول، في محادثاته مع قادة دول الخليج، المخاوف بشأن ارتفاع أسعار النفط لجهة «طبيعة السوق والطلب الهائل الذي في السوق العالمية اليوم على النفط»، لكنه أوضح أنه لا يعلم ما إذا كان سيبحث هذا الموضوع مع الملك السعودي. ساركوزي في الرياض والدوحة: عقود بـ45 مليار يورو الشيخ حمد وساركوزي خلال وصولهما إلى قصر الديوان الأميري في الدوحة أمس (رويترز) أثمرت زيارة الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي إلى الرياض والدوحة، أمس، الحصول على وعود بتوقيع عقود اقتصادية وعسكرية بأكثر من 45 مليار يورو، فيما ذكرت صحيفة «لوموند» أن فرنسا والإمارات ستوقعان، خلال زيارته إلى أبو ظبي اليوم، مذكرة تستهدف إقامة أول قاعدة فرنسية بحرية في الخليج. (تفاصيل صفحة: 13). وأعلن ساركوزي في الرياض أن باريس تدعم «من دون تحفظ» الخطة العربية لحل الأزمة الرئاسية في لبنان. وأشاد بالصداقة الفرنسية ـ السعودية، كما عرض على الرياض شراكة سياسية. وأعلن أن شركات فرنسية ستوقع مع السعودية، في الأسابيع والأشهر المقبلة، «عقوداً ضخمة محتملة تبلغ قيمتها 40 مليار يورو» في المجالين المدني والعسكري. وعلى غرار ما حصل في السعودية، تم التطرق خلال زيارة ساركوزي إلى الدوحة إلى مشاريع عديدة قد تصل قيمتها إلى 6.3 مليار يورو، بينها عقد تم توقيعه بقيمة 470 مليون يورو لتأمين التغطية الكاملة للبلاد بالكهرباء، وعقود أخرى تشمل مجالات النقل البري والطيران المدني والأشغال العامة والطاقة والمياه والتدريب والتسلح.