زار الرئيس الأمريكي جورج بوش نصب "يادفاشيم" الذي أقامته "إسرائيل" في القدس للتذكيربالمحرقةاليهوديةالمزعومة "الهولوكوست" وضحاياهاخلال الحرب العالميةالثانية. ورافق بوش في زيارته التي تمت اليوم الجمعةللنصب كل من الرئيس "الإسرائيلي" شمعون بيريز ورئيس الوزراءإيهود أولمرت ووزيرتي الخارجية تسيبيليفني وكوندوليزارايس. وارتدىبوش القلنسوةاليهوديةالسوداءمثل أولمرت وبيريز،وبدا دامع العينين ومطرق الرأس،وزار قاعاتا لمتحف الذي يعرض "وثائق" تدعي إبادةاليهود في الحربالعالميةالثانية. وقدأقيم احتفالداخل "قاعةالذكرى" أضاءخلاله بوش شمعة ووضع إكليلامن الزهورعندأسماءضحاياالمحرقةالمزعومين والذين حفرت أسماؤهم علىأرضيةمن الرخام. وقال الرئيس الأمريكي "آمل أن يأتي الناس من شتى أنحاءالعالم إلى هذاالمكان"،وأضاف"سيكون ذلك تذكرة بأن الشرموجود وبأننامدعوون لمقاومته حين نجده".. إقتباسمن "أبومحمدالغريب" العضوفيأحدالمنتديات