بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده.. وبعد، وقــفــة مع بعـــض المصطلحـــات السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الإخوة الفضلاء، من المعلوم أنه قد كثر في زماننا الحالي بعض المصطلحات الجديدة، ذات الطابع السياسي والتي سوق لها الإعلام الغربي والإعلام العربي العميل، إضافة إلى بعض المصطلحات التي يتداولها الإخوة بينهم دون أن يلقوا لها بالا... وقد سبقني أكثر من أخ وأشار وحذر منها، لكنني ارتأيت أن أجمعها من جديد وأنقحها ومن تم أعيد صياغتها في موضوع جديد مختصر بطريقة سهلة ومفيدة إن شاء الله تعالى...سائلا من المولى عز وجل التوفيق والسداد. قــل عملية استشهادية ولا تـقـل عملية انتحارية قــل المجاهدون ولا تـقـل الجهاديون أو المقاومون أو الإرهابيون -بمفهومه الغربي- قــل المشرق الإسلامي ولا تـقـل الشرق الأوسط قــل فلسطين المحتلة ولا تـقـل أرض إسرائيل قــل المغتصبات الصهيونية ولا تـقـل المستوطنات الإسرائيلية قــل بلاد الأندلس المحتلة ولا تـقـل إسبانيا والبراتغال قــل علماء المسلمين ولا تـقـل رجال الدين قــل محور صلاح الدين الأيوبي ولا تـقـل محور فيلادلفي قــل الشهيد بإذن الله فلان ولا تـقـل الشهيد فلان قــل دولة العراق الإسلامية ولا تـقـل جمهورية العراق قــل إمارة القوقاز الإسلامية ولا تـقـل جمهورية الشيشان قــل الإمارة الإسلامية في بلاد خراسان ولا تـقـل جمهورية أفغانستان قــل تل الربيع ولا تـقـل تل أبيب قــل حائط البراق ولا تـقـل حائط المبكى قــل أسير مجاهد ولا تـقـل معتقل مقاتل قــل المغرب الإسلامي ولا تـقـل المغرب العربي قــل وجدته قدرا ولا تـقـل وجدته صدفة قــل المجاهدين العرب ولا تـقـل المقاتلين العرب قــل حكام البلدان ولا تـقـل ولاة الأمور هذا وأرجو من الإخوة إضافة بعض المصطلحات التي يرونها مخالفة للشرع،عسى أن تعم الفائدة للجميع... اللهم صل وسلم على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والحمد لله رب العالمين. منقــول . أضافتي له : قل الحزب الاسباني ولاتقل الحزب الاسلامي . قل مليشيا الغفوة ولاتقل الصحوة . قل العفالقة ولاتقل البعثيين . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ مصير دولتنا تحكمكم بالاعدام * و تبقى على رغم البلاوي قويّـة وابقى أجاهدكم كذا طول الايّـام * ياللي كرهتوا فاطمة الاسلميّة أنا هنا جهدي على روس الاقلام * ورجالنا وسط المعارك أبيّـة