بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده.. وبعد، وقــفــة مع بعـــض المصطلحـــات السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الإخوة الفضلاء، من المعلوم أنه قد كثر في زماننا الحالي بعض المصطلحات الجديدة، ذات الطابع السياسي والتي سوق لها الإعلام الغربي والإعلام العربي العميل، إضافة إلى بعض المصطلحات التي يتداولها الإخوة بينهم دون أن يلقوا لها بالا... وقد سبقني أكثر من أخ وأشار وحذر منها، لكنني ارتأيت أن أجمعها من جديد وأنقحها ومن تم أعيد صياغتها في موضوع جديد مختصر بطريقة سهلة ومفيدة إن شاء الله تعالى...سائلا من المولى عز وجل التوفيق والسداد. قــل عملية استشهادية ولا تـقـل عملية انتحارية قــل المجاهدون ولا تـقـل الجهاديون أو المقاومون أو الإرهابيون -بمفهومه الغربي- قــل المشرق الإسلامي ولا تـقـل الشرق الأوسط قــل فلسطين المحتلة ولا تـقـل أرض إسرائيل قــل المغتصبات الصهيونية ولا تـقـل المستوطنات الإسرائيلية قــل بلاد الأندلس المحتلة ولا تـقـل إسبانيا والبراتغال قــل علماء المسلمين ولا تـقـل رجال الدين قــل محور صلاح الدين الأيوبي ولا تـقـل محور فيلادلفي قــل الشهيد بإذن الله فلان ولا تـقـل الشهيد فلان قــل دولة العراق الإسلامية ولا تـقـل جمهورية العراق قــل إمارة القوقاز الإسلامية ولا تـقـل جمهورية الشيشان قــل الإمارة الإسلامية في بلاد خراسان ولا تـقـل جمهورية أفغانستان قــل تل الربيع ولا تـقـل تل أبيب قــل حائط البراق ولا تـقـل حائط المبكى قــل أسير مجاهد ولا تـقـل معتقل مقاتل قــل المغرب الإسلامي ولا تـقـل المغرب العربي قــل وجدته قدرا ولا تـقـل وجدته صدفة قــل المجاهدين العرب ولا تـقـل المقاتلين العرب قــل حكام البلدان ولا تـقـل ولاة الأمور هذا وأرجو من الإخوة إضافة بعض المصطلحات التي يرونها مخالفة للشرع،عسى أن تعم الفائدة للجميع... اللهم صل وسلم على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والحمد لله رب العالمين. منقــول . أضافتي له : قل الحزب الاسباني ولاتقل الحزب الاسلامي . قل مليشيا الغفوة ولاتقل الصحوة . قل العفالقة ولاتقل البعثيين . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ مصير دولتنا تحكمكم بالاعدام * و تبقى على رغم البلاوي قويّـة وابقى أجاهدكم كذا طول الايّـام * ياللي كرهتوا فاطمة الاسلميّة أنا هنا جهدي على روس الاقلام * ورجالنا وسط المعارك أبيّـةالموضوع لطيف لكن لا يسلم بكل ما ذكرتيه فبعضها فيها نظر وتسرع
**** حياك الله اختي فاطمة وبياك **** بارك الله فيك ,,, موضوع مهم للغايه الا وهو تسميه المسميات باسمائها ومن عندي ايضا اضافه ,,, قل نصاري &quot;&quot;&quot;&quot; ولا تقل مسيحيين لاننا نحن اتباع المسيح اما هؤلاء الكفره فقد تنصروا تسلمين فاطمة ,, وجزاك الله
لا ننسى ان نضيف قل القاعده ولا تقل الدوله قل اجرام القاعده ولا تقل قتالها قل القاعده تقتل العراقين ولا تقل تقتل الامريكان
حياكم الله بياكم جميعاً الاخوة والاخوات ,, المتحدث + نورة الكويتية . واضيف مصطلح آخر : قل ابو عصفور أو ابو طرطور ولاتقل ابو منصور .
اضحك الله سنك يا فاطمة تري هو الي جاء برجليه استلم يا ابو مسعور نصيبك .... قل الرويبضه &quot;&quot;&quot; ولا تقل ابو منصور قل الديوث &quot;&quot;&quot; ولا تقل ابو منصور قل العميل &quot;&quot;&quot; ولا تقل ابو منصور قل عدو الله &quot;&quot;&quot; ولا تقل ابو منصور والي يحب النبي يزيد ,,,
اضحكتيني وربي ,, لله درك وعلى الله اجرك ,, تسلمين نورة. حفظك الرحمن . وترى يستاهل ابو منصور كل هذا واكثر. زيدينا اختاه ان كان عندك المزيد من الالقاب التي تليق به فلا تبخلي واضيفيها بموضوعنا .
بارك الله بك اختي نعم يجب ان نتبه الى ما نقوله
وبك بارك الله اخي صدقت ,, حفظك الرحمن ,,
قل فاطمة الرافضية ولا تقل الاسلمية قل نوال الكويتية ولا تقل نورة الكويتيه ههههههههههههههههه
قل ابو منصور الحمساوي الايراني ولاتقل ابو منصور الفلسطيني , الرافضة بعض العلماء كفرهم وبعضهم قال عنهم مشركين ,, هل تكفرني ياابو منصور ؟؟ اتحسب ماقلته هين .. وربي ان ماقلته لعظيم . اذهب حسابك عند ربك. وتقولون عنا نكفر الناس اذا هذا كلامك ماذا نسميك ؟؟ يامتميع ياحمساوي .
الرجاء من المشرفين ان تريدوا تحرير بعض الردود لاتحرروها والموضوع يخرب مدري كيف يصير بل احذفوها وخصوصا هذا الي مايستحي على وجهه الحمساوي حفيد خميني .
قل ابو منصور حمص بالجدر ينبص ...شبيك انت ما ترتاح الا من تنهان
انا ساعرض قول المجاهدين بالعراق في حماس والقاعده اولا القول في حماس د.ابراهيم الشمري اقتباس: لقد اشتقنا لرجل دولة يؤم شعبه في صلاته كما يفعل الاخ اسماعيل هنية ثانيا القول في القاعدة د.اراهيم الشمري اقتباس: وكالة حق – متابعات دعا الناطق باسم الجيش الاسلامي في العراق، الدكتور ابراهيم الشمري، زعيم تنظيم القاعدة الشيخ اسامة بن لادن ليستبرأ لدينه وتاريخه من افعال تنظيم القاعدة في العراق، وان يكون كلامه مباشرا الى هذا التنظيم الذي صار يرتكب الجرائم والخطايا.
يبدو ان نوال وفاطمه نسيتا انهما بمنتدى جهادي ان اردتم الخطبه فعليكم بالافلاص وليس هنا فهنا براق الجيش لا حصبه ولا افلاس
القاعدة على قلوب المنافقين والسلوليين قاعدة ولك انت لن تعلوا قدرك
ابو منصور الفلسطينى ممكن اسالك سؤال انت نفس الشخص اللى اسمة ابومعاذ العراقى فى منتدى الجزيرة تك اصل مواضيعكم متماثلة انا من اكثر الناس الى كانو مؤيدين لحركة حماس بس كل ما بشوف مشاركاتك بسأل نفسى هل اعضاء حماس وكتائب القسام مثل ابو منصور الفلسطينى لو كانو كذلك واتمنى الا يكونوا كذلك فاعتقد واللة اعلم ان
اجل اختي واخص بالتنبيه الى مسألة ذكر مقاومة بدل مجاهدين لان كلمة مقاومة لا اصل لها في ديينا ولان الكلمة قد تشمل حتى من يعبد الاوثان قد نتحملها من شخص علماني او جاهل ولكن ليس من شخص يحمل لواء الاسلام وينتهج منهج السلفية والمرددون لهذه الكلمة معروفون ولن اذكرهم حتى لا يتحول الى شتم وسب وزقزقة لا ابو عصفور وجماعته...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : معتز ابو منصور الفلسطينى ممكن اسالك سؤال انت نفس الشخص اللى اسمة ابومعاذ العراقى فى منتدى الجزيرة تك اصل مواضيعكم متماثلة انا من اكثر الناس الى كانو مؤيدين لحركة حماس بس كل ما بشوف مشاركاتك بسأل نفسى هل اعضاء حماس وكتائب القسام مثل ابو منصور الفلسطينى لو كانو كذلك واتمنى الا يكونوا كذلك فاعتقد واللة اعلم ان اخي هذا النوع من البشر يحب الضرب والاهانة وبدل ان ينقل ويكتب مواضيع عن بلده المغتصب ياتي ويزرع الفتن ولا استبعد ان يكون من المندسين من قبل الموساد ولكن اعجب على المشرفين الذين يدعوه على حريته !!!
للاسف هناك بعض من شاذمه الصحوه (صحوه الصليب والرده) بيننا ويتكلمون على المجاهدين ومنهم الدوري وابو منصور الفلسطيني لا ادري هل هذا اخلاق الفلسطينيين لا والله انما اخلاق خنافس عفوا حماس فلسطيين والعراق انتم من اساء للمجاهدين والجهاد سواء حماس العراق او فلسطين وانت يا ابومنصور انت لست في بيت ابوك احترم نفسك ولا تتكلم ع الجهاد يا منافق ياسلولي
