الحمد لله القوي العزيز الذي نسأله في كل صلاة أن يهدينا صراطه الستقيم، والصلاة والسلام على الصادق الأمين الذي تركنا على المحجة البيضاء فلا يزيغ عنها إلا هالك، وعلى آله وصحابته والتابعين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين وبعد، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته هم هكذا...ناعقون ونابحون عليهم من الله ما يستحقون! لم يعد يخفى على المسلمين كثرة الناعقين في زماننا هذا،-وإن كانوا في كل الأزمنة إلا أن كثرتهم في هذا الزمان فريدة- فهؤلاء الناعقون ارتضوا لأنفسهم الضلالة، وزاغوا عن الحق المبين والصرط المستقيم، واختاروا لأنفسهم سبيل المجرمين، فدعوا إلى الأباطيل،واحتجوا بالأكاذيب، فأعموا بصيرتهم طوعا بلا كراهة قبل أن يعميها الله تعالى لهم، فكان منهم أن أداروا وجوههم عن التي ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا الهالكون كما أخبرنا رسول اله صلى الله عليه وسلم. لقد سعى هؤلاء الناعقين إلى محاربة الإسلام والمسلمين، بشتى الوسائل الممكنة لديهم وأبشعها، فدلسوا على الناس وكذبوا عليهم واحتالوا على عقولهم، وكادوا ومكروا لغير المستجيبين لدعوتهم، لكن هيهات هيهات، فمكر الله عز وجل أكبر وأخير { ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين }، وكيده أعظم { إنهم يكيدون كيداً، وأكيد كيداً، فمهل الكافرين أمهلهم رويدا }، فإن كان الناس عن مخططاتهم ومشاريعهم غافلون، فالله لا يغفل أبدا { ولاتحسبن الله غافلاً عما يعمل الظالمون، إنما يؤخرهم ليوم تشخص فيه الأبصار. مهطعين مقنعي رؤوسهم، لايرتد إليهم طرفهم، وأفئدتهم هواء }. أسماءهم وصفاتهم وأهدافهم:: وحتى يكون المسلم على علم وبينة من هؤلاء النابحين الناعقين العاملين ليل نهار، للحيال دون إقامة دولة إسلامية وخلافة راشدة على منهاج النبوة، والساعين بكل جهدهم لمحاربة المجاهدين في سبيل الله، فإليكم بعضا من أسمائهم وصفاتهم وأهدافهم: هم العلمانيون، والإشتراكيون، والشيوعيون، والليبراليون، والملحدون، والإمبرياليون، والمنهزمون - المعتدلون-والمتصوفة والمتأسلمون،-والقائمة طويلة-...وأما أهدافهم وغاياتهم فهي كثيرة ومتنوعة وكلها تصب في محاربة الدين -عن قصد أو غير قصد-، فمنهم من يسعى إلى فصل الدين عن السياسة، ومنهم من يسعى إلى شياع الفاحشة في الأمة، والرذيلة، والعري، والمسكرات، والفجور،والضلال، والإنحراف، والتصوف المزعوم، والزندقة، والإلحاد، والكفر...ولتسويق أفكارهم ومشروعاتهم أنشأوا أبواقا إعلامية،ودعوا الناس من خلالها إلى الضلال،فمن أجابهم أضلوه. أمــاكن تواجدهم:: إن ناعقي زماننا موجودون في المشرق والمغرب،حيث تجدهم بفلسطين:هم من باعوا أرض المسلمين لليهود وقسموها ومزقوها بدراهم معدودة، وفرطوا من قبل بالقدس وفي عودة المسلمين لديارهم، وتصافحوا وعانقوا الصهاينة في المؤتمرات، بدعوى التسامح والسلام كذبوا والله فذلك هو الذل والإستسلام بعينه. وهم موجودون أيضا في بلاد الرافدين: هم البعثيون سابقا وهم حكومة الردة العميلة،ومجالس الصحوات المزعومة وهم الروافض،وهم من نعق ونبح لكيلا يحكم بشرع الله في أرضه، لكن أبى الله إلا أن يقيم دولة العراق الإسلامية رغم أنوفهم . أما في خراسان:فالناعقون فيها هم الخونة العملاء من الحكومات والأحزاب الضالة،ففي باكسستان نجد (حزب بوتو، ونواز شريف ومشرف الملعون،وزمرته)وفي أفغانسان نجد(حكومة المنافق كرازي،وأحزاب الضلال بمختلف أشكالها) وهكذا الحال في المغرب الإسلامي وجزيرة العرب وبلاد الشام وغيرهم من بلدان المسلمين التي يحكمها الطغاة بغير شرع الله،والذين جعلوا علماء المال بجانبهم ليحللوا لهم الحرام، ويحرموا لهم الحلال،ويجيزوا العلمانية والديمقراطية والإشتراكية... الحــــــل:: إلى كل مسلم أقول، اعلم أن الحل في دينك،فاكفر بالطواغيت وآمن بالله، وصحح عقيدتك ومنهجك من كل زيغ وانحرف وضلال، واجعلها عقيدة أهل السنة والجماعة،يأتيك النصر بإذن الله وليكن شعارك (كتاب وسنة على فهم سلف الأمة)،ولا تنسى إحياء الفريضة الغائبة-الجهاد في سبل الله-،فهو الطريق الوحيد ليكون الدين كله لله. وصل اللهم وسلم على محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. قرأته ونقلته لكم اسأل الله ان ينفع المسلمين .رجاءا بالنسبة للمتأسلمون من له الحق في تحديد ان هذا مسلم وان الاخر متأسلم , لايعلم مافي القلوب الا الله .
بارك الله بك أختي الكريمة وجزاك الله خير الجزاء وأعلمي يااختي الكريمة مهما طال ليل الكفر فأن فجرالاسلام قادم لا محالة
وبك بارك الله أخي ابو معاوية الجبوري ,, نسأل الله ان يعجل بالنصر ,, *لا عدمك المولى الجنان*
سؤال الى كاتبة الموضوع هل كل من لم يبايع تنظيم القاعدة من المجاهدين وغيرهم هو من الناعقين اجيبونا افادكم الله
يا زليم الايمان ما وتر في القلب و صدقه العمل كما جاء في صحيح البخاري يقول النبي صلى الله عليه وسلم :الا وان في الجسد مضغة ان صلحت صلح الجسد كله و ان فسدت فسد الجسد كله الا وهي القلب اذن كل من كفر ظاهر فقد كفر ايضا باطنا ومن كفر باطنا و يظهر الاسلام هذا منافق يعامل كالمسلم لانه يظهر الايمان و يكتم الكفر اما ان ظهر الكفر فيكفر لاننا لا نعلم مافي القلب كما قلت
جزاك الله خيرا اختي " فاطمة " من يهده الله فلا مضل له .. الناعقون اصبحوا كثر وللاسف اشدهم نعيق هم بني جلدتنا وديننا !!
اقتباس: رجاءا بالنسبة للمتأسلمون من له الحق في تحديد ان هذا مسلم وان الاخر متأسلم , لايعلم مافي القلوب الا الله . نحن ماحددنا من هو المتأسلم مااعطينا اسماء ولكن هل تنكر ان في ناس متأسلمة كثير ,, المنافقين وغيرهم ماذا تسميهم ؟؟ ,,, اقتباس: سؤال الى كاتبة الموضوع هل كل من لم يبايع تنظيم القاعدة من المجاهدين وغيرهم هو من الناعقين اجيبونا افادكم الله أخي انت لم تقرأ الموضوع لذلك اقرأه جيداً ماقلنا كلام من هذا القبيل في موضوعنا لذلك الرجاء قراءة الموضوع بتمعن . الاخ طنجاوي والاخت نورة الكويتية حياكم الله وبياكم وجزيتم خيراً كثيرا ,,
حياك الباري وجزاك الله الف خير اللهم اخرسهم واصمهم بببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببب بببببببببببباقققققققققققققققققققققيييييييييييييييي ية باقية باقية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام بسم الله الرحمن الرحيم جزاك الله كل خيراختي الفاضلة والله كلمك لايقوله حتى الرجال وخاصة زكرك لبعض تلك الاحزاب التي ستسحق وبأذن الله في القريب العاجل فل معركة في العراق ليسة لتحرير العراق فقط وانما لدحر كل هؤلاء الطواغيط حتى تحرير القدس... وجزاك الله بمثل مادعوت لي واكثر وافاض عليك من الخير الجزيل نعم اخي بإذن الله تسحق هذه الاحزاب و نحرر كل ارض اسلامية مغتصبة ونعيد مجد امتنا بإذن الله الواحد الاحد,, شكر الله لكم المرور ,, اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر دولة الاسلام حياك الباري وجزاك الله الف خير اللهم اخرسهم واصمهم بببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببببب بببببببببببباقققققققققققققققققققققيييييييييييييييي ية باقية باقية يحييك ربي اخي مناصر دولة الاسلام ,, جعل ربي جنات الفردوس نزلك آمين يارب :::: باقية بإذن الله ,, باقية .
بارك الله بك يافاطمه
بارك الله بك أختي الكريمة وجزاك الله خير الجزاء اللهم عليك باعداء الدين جميعا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الصحفي بارك الله بك يافاطمه وبك بارك الله أخي الصحفي ,, أسدل ربي عليك رضاه ووفقك ,,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama بارك الله بك أختي الكريمة وجزاك الله خير الجزاء اللهم عليك باعداء الدين جميعا آمين يارب وبك بارك الله أخي مقاومة ,, شكر الله لك المرور ,, حفظك الله ورعاك ,,
جزاك الله خيراً وبارك الله فيك حفظك الله من كل مكروه ورعاك ووفقك لما فيه الخير دمتي بحفظ الرحمن
حياك الله وبياك أخي المسلم المجاهد ,, :: زادكم ربي علواً ورفعة بالدارين ,,
