بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر عن الناطق العسكري لهيئة الاركان العامة ـ جبهة العراق ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين .. لقد كان من تيسير الله عز و جل على عباده أن سدد لهم رميهم و وفقهم لضرب المحتل و استهدافه عبر سلسلة من العمليات البطلة ، و قد تيسر للاخوان في هيئة الاعلام المركزي للجبهة تصوير احداها ضمن قاطع عمليات صلاح الدين ، و العملية عبارة عن مهمة كلفت بها احدى سرايا جيش الصابرين لنصب كمين بعبوة ناسفة ضد احدى ارتال الاحتلال الصليبي ، فالحمد لله أن تكللت مهمتهم بنجاح و تمكنوا من ضرب احدى عجلات العدو و تدميرها .. الله أكــــبر . نقدم لاخوتنا المسلمين في كل مكان الفلم المصور للعملية : ــــــــــــــــــــــــــــــــ روابط بجودة عالية / ملف مضغوط 6 MB http://www.mediafire.com/?4evaed7mned http://www.mediafire.com/?4pfdpnaont2 رابط بجودة عالية / 20 MB http://www.badongo.com/vid/594552 رابط بجودة واطئة / 1 MB http://www.badongo.com/vid/594935 المصدر /