بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير دبابة في التاجي شمال بغداد ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح هذا اليوم التاسع والعشرون من جمادى الثانية 1426هـ الموافق 4/8/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير دبابة للعدو الأمريكي في التاجي شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط بجودة عالية http://www.iaifilms.net/4-8-2005.mpg نزل الفلم من الرابط بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/4-8-2005.rmvb