جامع: حريق مصفى الشعيبة سببه رد الاحتلال العشوائي على صواريخنا :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" تخريب اقتصاد العراق...احد اهداف الاحتلال ( 2008-01-15 ) جامع - بغداد - البصرة/ قالت كتائب صلاح الدين الايوبي الجناح العسكري ل(جامع)، ان حريق مصفى الشعيبة حدث بعد رد قوات الاحتلال البريطاني على قصف قاعدة الاحتلال في الشعيبة بالصواريخ من قبل ابطال الكتائب. وجاء في البيان الذي اصدرته الكتائب وحمل الرقم ( 100 )، ان مجموعة الحمزة التابعة للكتائب ، تمكنت من "الانطلاق من قاعدتها في جنوب بغداد واستطاعت تجاوز جميع السيطرات الحكومية عبر المحافظات الجنوبية والوصول الى ثغر العراق البصرة الفيحاء حيث قامت صبيحة هذا اليوم الثلاثاء في الساعة 6:20 دقيقة السابع من محرم الحرام الموافق الثلاثاء 15-1-2008 باطلاق صاروخين باتجاه القاعدة البريطانية اللوجستية في الشعيبة المحتلة من قبل البريطانيين وكانت الاصابة مباشرة ". واضاف البيان ان"العدو البريطاني (فقد) صوابه ودفعه للرد بشكل عشوائي في الساعة 6:55 بعدة صواريخ مما تسبب باصابة مصفى الشعيبة بحريق كبير"، بينما استطاعت المجموعة من الانسحاب بسلام الى قاعدتها في جنوب بغداد. وختم البيان بتحميل قوات الاحتلال البريطاني نتيجة الاضرار الناتجة من قصف المصفى ،وان الكتائب مستمرة في مقاومتها لوجود الاحتلال لحين تحرير العراق من المجرمين. http://www.jaami.info/news-353.html