إنّ الحمدَ لله،نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شرور أنفسنا، ومن سيئاتِأعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أنَّ محمداً عبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: فقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كُتُبِهِمْ الّتي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أَفعالَهُم صادِرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! ·في تَحْريفِ نَصِّ القُرآنِ: ( الاحتجاج: إحتجاجه ع على جماعة كثيرة من المهاجرين والأنصار لما تذاكروا فضلهم بما قال رسول الله ص من النص عليه وغيره من القول الجميل )-لما تُوفّي رسولُ اللهِ ص جَمَعَ عَليٌّ ع القرآنَ وجاء به الى المهاجرينَ والأنصارِ وعَرَضَهُ عليهم لما قد أوصاهُ بذلك رسولُ الله ص، فلما فتحه أبو بكر خرج في أول صفحة فتحها فضائحُ القوم، فوثب عمر وقال يا علي أردده فلا حاجة لنا فيه، فأخذه ع وانصرف، ثم أحضروا زيد بن ثابت وكان قاريا للقرآن، فقال له عمر إنٍّ عَلياً جاء بالقرآن وفيه فضائحُ المهاجرينَ والأنصارِ، وقد رأينا أن نُؤَلّفَ القرآنَ ونُسْقِطَ منه ما كان فضيحة وهتكا للمهاجرين والأنصار، فأجابَهُ زيدٌ إلى ذلك ... فلما استُخْلفَ عمرُ سَأَلَ عَلِياً أن يدفَعَ إليهم القرآن فَـيُحَرِّفُوه فيما بينهم، فقال يا أبا الحسن إن جئتَ بالقرآنِ الذي كُنتَ قد جئتَ به على أبي بكر حتى نَجْتَمِعَ عليه، فقال ع هيهات، ليس إلى ذلك سبيل، إنما جئتُ به إلى أبي بكرٍ لتقومَ الْحُجَّةُ عليكُم ولا تقولوا يومَ القيامة إنا كُنّا عن هذا غافلين، أو تقولوا ما جئتنا به، إن القرآنَ الذي عندي لا يَمَسُّهُ إلا الْمُطَهَّرونَ والأوصياءُ من ولدي، قال عُمر فهل لإظهارِهِ وقتٌ معلومٌ؟ فقال ع نعم، إذا قام القائم من ولدي يُظْهِرُهُ ويَحْمِلُ الناسَ عليه. ( الاحتجاج: احتجاجه ع على زنديق جاء مستدلا بآي من القرآن متشابهة تحتاج إلى التأويل على أنها تقتضي التناقض والاختلاف فيه وعلى أمثاله في أشياء أخرى ) -وأما ظهورك على تناكر قوله وإن خفتم ألا تقسطوا في اليتامى فانكحوا ما طاب لكم من النساء فهو مما قدمتُ لك ذكرهُ من إسقاطِ المنافقينَ من القرآنِ وبين القول في اليتامى وبين نكاح النساء من الخطاب والقصص أكثر من ثلث القرآن ! -ولو شرحت لك كل ما أُسقِطَ وحُرِّفَ وبُدِّلَ مما يجري هذا المجرى لطال وظهر ما تَحْظُرُ التَّقِيَّةُ إِظْهارُهُ من مناقِبِ الأولياءِ ومثالِبِ الأعداءِ !! -وأما قوله كلُّ شيء هالكٌ إلا وجهَهُ فإنما أُنزِلَتْ كل شيء هالكٌ إلا دينه !! -وكذلك قوله سلام على إل ياسين لأن الله سمى به النبي ص حيث قال يس والقرآن الحكيم إنك لمن المرسلين لعلمه بأنهم يسقطون قول الله سلام على آل محمد كما أسقطوا غيره !! ولعلنا نحتاج أن نضع علامة التعجب بعد كل كلمة من هذا الكفر الصريح ، وأمثال هذه الروايات هي السبب الرئيس لبعد الرافضة عن القرآن قراءة وحفظا.