تعريف الردة * * * الردة: هي الخروج عن دين الإسلام إلى غيره باعتقاد أو قول أو فعل قطعي صريح الدلالة على الكفر الأكبر، ممن ثبت إسلامه من قبل بغير مانع شرعي من تكفير وهذا الحد يجمع بإذن الله تعالى كل ما قيل في الردة وتعريفها ويمنع من دخول غير المقصود فيه. فقولنا الخروج عن دين الإسلام يُقصد به بيان الردة، وأنها تُخرج صاحبها من دين الله تعالى، ويُحكم عليه حينئذ بحكم المرتد. وقولنا إلى غيره يُقصد به إلى أي دين كان من يهودية أو نصرانية أو مجوسية أو إلى غير دين كالإلحاد. فليس المقصود بالردة أن يخرج إلى دين معين، فمن خرج من الإسلام إلى غير دين كالإلحاد أو العلمانية فهو مرتد. وقولنا باعتقاد أو قول أو فعل، فالمقصود أن ما يُحكم به على المكلف في أحكام الدنيا هو القول أو الفعل، وإن كانت الردة تقع بالاعتقاد أو بالشك. ولكن في أحكام الدنيا الظاهرة لا يمكن الحكم على المكلف إلا بقول أو فعل، ولا بد أن يظهر اعتقاده أو شكه هذا على جوارحه حتى نستطيع الحكم عليه، إذ أنه من المعلوم أن أحكام الدنيا إنما تقوم على الظاهر من القول أو العمل، وقد سبق بيان ذلك. وقولنا قطعي صريح الدلالة المقصود به أن يكون القول أو الفعل واضح الدلالة على الكفر الأكبر، وكذلك لا يُحتمل غيره من الكفـر الأصغر، وهذا تحرز عن الأقوال والأفعال غير الصريحة ومحتملة الدلالة على الكفر الأكبر. وقولنا ممن ثبت إسلامه من قبل فالمقصود به أن من كان مسلما ثم صدر منه قول أو فعل مكفر فهو المرتد، ويخرج بذلك من كان كافرا أصليا، فلا يوصف بأنه مرتد إذا فعل فعلا أو قال قولا مكفرا ولكن يقال كافر. وقولنا بغير مانع شرعي من تكفيره المقصود به أن هناك موانع شرعية تمنع من إطلاق الكفر على من فعله أو قاله، وذلك مثل الإكراه والجهل المعتبر والتأويل المقبول والخطأ غير المقصود إلي غير ذلك من الأعذار والموانع الشرعية التي تمنع من إطلاق الكفر والحكم به على قائله أو فاعله، ويخرج من ذلك ما يظنه البعض مانعا وليس كذلك. وضابط ما يكون مانعا شرعيا ممن ليس كذلك أن المانع الشرعي هو الذي يتحقق فيه عجز المكلف عن إدراك مقصود الشارع أو عجزه عن معرفة وجه المخالفة فيما قد خالف فيه، وكل مانع لم يتحقق فيه هذا العجز فليس بمانع معتبر ولا شرعي. فالمقصود بقولنا مانع شرعي أي ما ثبت اعتباره في شريعة الله تعالى، وسيأتي إن شاء الله تعالى بيـان هذه الموانع بشيء من التفصيل في عدة أبواب قادمة، سواء المعتبرة والصحيحة شرعا أو التي يظنها الناس موانع وليست كذلك، وكل ما سبق من معان سيأتي شرحها بتفصيل إن شاء الله تعالى. وفي تعريف الردة قال ابن حزم رحمه الله: المرتد: كل من صح عنه أنه ارتد عن الإسلام وخرج إلى دين ـ حاشا دين الإسلام ـ ثم ثبت أنه ارتد عن الإسلام وخرج إلى دين كتابي أو غير كتابي أو إلى غير دين. اهـ قال علاء الدين الكاساني الحنفي رحمه الله: الردة هي إجراء كلمة الكفر على اللسان بعد وجود الإيمان، أما ركنها فهو إجراء كلمة الكفر على اللسان بعد وجود الإيمان إذ الردة عبارة عن الرجوع عن الإيمان فالرجوع عن الإيمان يسمى ردة في عرف الشرع، وقال ابن الهمام: المرتد هو الراجع عن دين الإسلام. اهـ ويُلاحظ في تعريف الكاساني أنه قصر الردة على القول فقط، وأنه ما أدخل فيها الأفعال، وهذا نقص واضح في التعريف، وسيأتي من التعريفات ما هو أجمع منه. وقال القليوبي: هو قطع الإسلام بنية أو قول كفر أو فعل سواء قاله استهزاءً أو عنادا أو اعتقادا. اهـ ويظهر من تعريف القليوبي أن الردة تحصل بالقول أو الفعل المجرد عن الاعتقاد كما في الاستهزاء أو العناد، وسيأتي التنبيه على ذلك بتفصيل إن شاء الله. وقال ابن تيمية رحمه الله: المرتد كل من أتى بعد الإسلام من القول أو العمل بما يناقض الإسلام بحيث لا يجتمع معه. اهـ وقال أيضا رحمه الله: وبالجملة فمن قال أو فعل ما هو كفر كَفـَر بذلك، وإن لم يقصد أن يكون كافرا. اهـ وقال أيضا رحمه الله: إن كل من لم يقر بما جاء به الرسول فهو كافر، سواء اعتقد كذبه، أو استكبر عن الإيمان به، أو أعرض عنه اتباعا لما يهواه، أو ارتاب فيما جاء به، فكل مكذب بما جاء به فهو كافر، وقد يكون كافـرا من لا يكذبه إذا لم يؤمن به. اهـ وقال أبو بكر الحصني الشافعي رحمه الله: الردة في الشرع الرجوع عن الإسلام إلى الكفر وقطع الإسلام، ويحصل تارة بالقول وتارة بالفعل وتارة بالاعتقاد، وكل واحد من هذه الأنواع الثلاثة فيه مسائل لا تكاد تحصر. اهـ قال القاضي ابن فرحون المالكي رحمه الله: الردة هي الكفر بعد الإسلام، قال ابن الحاجب: وتكون بصريحٍ ولفظ يقتضيه وبفعل يتضمنه، قال ابن راشد: فالصريح واضح كقوله: أشرك بالله، أو أكفر بمحمد، واللفظ الذي يقتضيه مثل أن ينسب التأثير للنجوم، ومثل الخطيب يرى كافرا يريد أن ينطق بكلمة الإسلام، فيقول له اصبر حتى أفرغ من خطبتي، فإنه يُحكم بكفر الخطيب لأنه أراد بقاء الكفر، قال: وهذا سمعته من شيخنا شهاب الدين القرافي رحمه الله، ولم أر من نص عليه. قال ابن عبد السلام: واللفظ الذي يقتضي الكفر كجحده لما عُلم من الشريعة بالضرورة كالصلاة والصيام، قال ابن رشد:وأما الفعل الذي يتضمن الكفر فمثل التردد إلى الكنائس، والتزام الزنار في الأعياد. وقال الشوكاني رحمه الله في تعريف الردة: والردة هي الرجوع عن الإسلام إلى الكفر. اهـ وقال الشيخ حمد بن عتيق النجدي رحمه الله: إن علماء السنة والحديث قالوا: إن المرتد هو الذي يكفر بعد إسلامه إما نطقا، وإما فعلا، وإما اعتقادا. فقرروا أن من قال الكفر كفر وإن لم يعتقده ولم يعمل به، إذا لم يكن مكرها، وكذلك إذا فعل الكفر كفر وإن لم يعتقده ولا نطق به، وكذلك إذا شرح بالكفر صدره أي فتحه ووسعه وإن لم ينطق بذلك ولم يعمل به، وهذا معلوم قطعا من كتبهم ومن له ممارسة في العلم فلابد أن يكون قد بلغ طائفة من ذلك.اهـ قلت: ومما سبق من كلام العلماء يتبين أن الردة تكون بالقول أو بالفعل أو بالنية والاعتقاد ( عمل القلب)، وأن كل من خرج عن دين الإسلام بقول أو فعل مكفر فهو مرتد وسواء كان ذلك اعتقادا منه، أو كان ذاهلا عنه، أو كان مستهترا، أو كان غير قاصد للكفر، فكل هؤلاء مرتدون ولا يشترط في الحكم عليهم بالردة اعتقاد الكفر أو قصده والله أعلم. ومن المعلوم كما قلنا من قبل أنه لا يُحكم في أحكام الدنيا الظاهرة إلا بالقول أو الفعل فقط، وأن الاعتقاد المكفر إن لم يظهر بقول أو فعل فلا يُحكم به، ويكون صاحبه حينئذ منافقا. وقد ذكر العلماء في كتبهم بعض الأقوال والأفعال المكفرة، ونحن نذكر طرفا منها لنبين أن الردة لا تقتصر فقط على اعتقاد القلب أو على الجحود أو الاستحلال، وإنما تكون بكل قول أو فعل حكم الشارع على فاعله أو قائله بالكفر. هذا التعريف للردة من وضعي، وقد حاولت أن أجمع فيه كل ما يدخل في تعريف الردة، وأُخرج كل ما ليس منه، وأن أشير فيه إلى موانع التكفير المعتبرة حتى يكون جامعا مانعا كما اشترط العلماء في الحد. يتبع أن شاء الله منقول