بقلم: الشيخ نزيه مطرجي كان نبينا الأكرم صلى الله عليه وسلم أفصح خلق الله، وأعذبهم كلاماً، وأحسنهم منطقاً، وقد أوتي جوامع الكلام، وروائع البيان، وكان يعجبه جوامع الكلم، ومن جوامع الأقوال قوله: «لا ضَرر ولا ضِرار» أخرجه أحمد؛ وحسبك أنه أحد الأحاديث التي عليها مَدار الإسلام؛ قال فيه أبو داود: إن هذا الحديث أحد الأحاديث التي يدور الفقه عليها؛ وهو من القواعد الأصولية التي يُحكم بها على كثير من الوقائع والحوادث. إنه أصل في محاربة الفساد وفي الزَّجر عن الإضرار بالبلاد والعباد. ومعنى لا ضَرر أي لا يضرّ الرجل أخاه، ولا ضِرار أي لا يضرّ كلّ منهما صاحبه؛ فالضرر فعل الواحد، والضِّرار فعل الاثنين، والضّرر ابتداء الفعل، والبادئ هو الأظلم، والضّرار الجزاء عليه، ومن عفا وأصلح فأجره على الله. إن دفع الأذى والضَّرر عن النفس وعن الغير، وعدم المُضارَّة، هو من القواعد الأصوليّة التي قال بها علماء الأمة مستنبطين ذلك من كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، ففي الكتاب قول الله تعالى: {لا تُضارَّ والِدَةٌ بِوَلَدِها ولا مَوْلودٌ لَهُ بِوَلَدِهِ} (البقرة: 233)، وقوله: {ولا يُضارَّ كاتِبٌ ولا شَهيدٌ وإنْ تفْعلوا فإنَّه فُسوقٌ بِكُمْ} (البقرة: 28). ولقد قَعَّد الفقهاء عدّة قواعد فقهية استقوها من هذا الحديث العظيم، منها قولهم: «الضَّرر يُزال»، و«الضَّرر يُدفع بقدر الإمكان»، والضَّرر لا يُزال بمثله» ولا بأشدَّ منه. إن من صفات المسلم التي لا يَصحّ أن تنفكّ عنه، أن يكفّ أذاه عن إخوانه، وأن يَسلم الناسُ من عدوانه. وفي ذلك يبيّن عمر رضي الله عنه بياناً شافياً ببليغ الكلام في قوله: لا يغرَّنكم من الرجل طَنْطنته في الليل، ولكنّ الرجل كلّ الرجل من أدّى الأمانة إلى من ائتمنه، ومن سَلِم النَّاسُ من لسانه ويده. من وقائع دفع الضَّرر في زمن النبي صلى الله عليه وسلم أن سُمرة بن جُندب كان له نخل في بستان رجل من الأنصار، وكان سُمرة يُكثر دخول البستان هو وأهله، فيؤذي صاحب البستان. فشكاه إلى الرسول صلى الله عليه وسلم، فاستدعى سمرة وقال له: «بِعْه نَخْلك»، فأبى! فقال: «فاقطعه (انقله إلى مكان آخر)»، فأبى! فقال: «هَبْه له ولك مثله في الجنّة»، فأبى! فقال له: «أنت مُضارّ»! أي تبتغي ضرر غيرك، ثم قال لصاحب البستان: «اِذهب فاقلع نخله!» الأحكام السلطانية. وفي زمن عمر كان لرجل أرض لا يصل إليها الماء إلا إذا مرّ ببستان لمحمد بن مسلمة، فأبى محمد هذا أن يدَع الماء يجري بأرضه، فشكاه الأنصاريّ إلى الخليفة عمر، فقال عمر لابن مسلمة: أعليك ضرر في أن يمرّ الماء ببستانك؟ قال: لا، فقال له: واللهِ لو لم أجد له مَمَرّاً إلا على بطنك لأمررته!! إن من كريم الخصال المستحبّة أن يحرص المؤمن على فضيلة فعل الخير ما استطاع، استجابة لأمر الله عز وجل: {ولِكُلٍّ وِجْهَةٌ هو مُولِّيها فاسْتَبِقوا الخَيْراتِ} (البقرة: 148)، وإن من كريم الخصال الواجبة أن يحرص المؤمن على فريضة كَفّ الأذى عن الناس، واجتناب المساس بمصالح الناس، كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم في قوله: «يُمسك عن الشرّ فإنه له صَدقة» متفق عليه، وفي حديث آخر: «تكفّ شَرَّك عن الناس فإنها صَدقة منك على نفسك» متفق عليه. وكفّ الأذى لا يتم إلا باستيعابه الأقوال والأفعال والمعاملات. لذا كان من محاسن المسلم أن يجعل من نفسه على نفسه حارساً أميناً، ودَيْدباناً رقيباً، فيصونها من الإضرار حسِّياً كان أم أدبيّاً، ويُحصِنها من الإيذاء يسيراً كان أم جسيماً. فدَعْ عنك فِعل السُّوقة من الإيذاء بالمقال، والإِخْذاء بالفِعال، ولا تجعل بدعتك كأن تضيف إلى شهوتَيْ الحرص وحب العيش اللتين يشيب الشيخ على حبهما، شهوةً ثالثة هي نزعة الإضرار، فإنّ عاقبتها وخيمة ومغبَّتها أليمة. فليتك تؤمِّن إخوانك وذوي رحمك من أذاك وشرّك، لعلّك تبلغ أن تكون في هذا الزمان كالعافية للأبدان، إن لقيها الناس فرحوا بها، وإن غابت عنهم حَنّوا إليها وتمنَّوا لقاءها.