يسومون إخواننـَا سوء العذاب ويقتلون إخواننا ونساءهم وأطفالهم ورجالهم ثمّ نراهم رافعي رؤوسهم في الحرمين لا يجرؤ أحدٌ عليهم بكلمة ولا ينهاهم عن منكر وجزاؤهم الطرد والتنكيل ؟! مشرك ومحارب وشر من وطىء الحصى وسار تحت أديم السما وفي حرم الله بالمسجد النبوى الشريف ( يا أيّها الذينَ آمنوا إنّما المشركونَ نـَجَسٌ فلا يقربوا المَسْجـِدَ الحَرَامَ بَعـْدَ عَامِهمْ هذا ) اللهم عليك بالرافضة الملاعين وسادتهم وكبراءهم إخوان الشياطين الأبالسة الملاعين إنا لله وإنا إليه راجعون ... كيف لو ملكوا السلاح النووى و تمكنوا من العراق ؟؟ أنقيم حينئذ مأتما وعويلا ؟؟ ويكونون هم السادة ويبنون الأضرحة ونخدمهم كالعبيد ؟؟؟ اللهم لا تقم لهم قائمه ولا ترفع لهم رايه ولا تنصر لهم دوله يا أهل السنه يا أبناء التوحيد يا أسود الرافدين يا نشاما العراق عليكم بهم فاضربوا منهم كل بنان وأقطعوا ما على الأكتاف من ألاعناق