يسومون إخواننـَا سوء العذاب ويقتلون إخواننا ونساءهم وأطفالهم ورجالهم ثمّ نراهم رافعي رؤوسهم في الحرمين لا يجرؤ أحدٌ عليهم بكلمة ولا ينهاهم عن منكر وجزاؤهم الطرد والتنكيل ؟! مشرك ومحارب وشر من وطىء الحصى وسار تحت أديم السما وفي حرم الله بالمسجد النبوى الشريف ( يا أيّها الذينَ آمنوا إنّما المشركونَ نـَجَسٌ فلا يقربوا المَسْجـِدَ الحَرَامَ بَعـْدَ عَامِهمْ هذا ) اللهم عليك بالرافضة الملاعين وسادتهم وكبراءهم إخوان الشياطين الأبالسة الملاعين إنا لله وإنا إليه راجعون ... كيف لو ملكوا السلاح النووى و تمكنوا من العراق ؟؟ أنقيم حينئذ مأتما وعويلا ؟؟ ويكونون هم السادة ويبنون الأضرحة ونخدمهم كالعبيد ؟؟؟ اللهم لا تقم لهم قائمه ولا ترفع لهم رايه ولا تنصر لهم دوله يا أهل السنه يا أبناء التوحيد يا أسود الرافدين يا نشاما العراق عليكم بهم فاضربوا منهم كل بنان وأقطعوا ما على الأكتاف من ألاعناقاللهم احشرهم في جهنم واجعلهم خالدين فيها
اللهم عليك بكل رافضي خبيث ... اللهم عليك بكل مجوسي قذر ..
لاحول و لاقوة الابالله ، حسبنا الله و نعم الوكيل ، كثر اسفنا في هذا الزمن لا حول ولا قوة الا بالله
اللهم عليك بالرافضة الملاعين
ليشكر الرافضه امهم &quot;امريكا &quot; التي جعلت لهم شنه ورنه في السعوديه وفي الحرمين بالذات... وجعلت لهم حقوق تعطيها الحكومه لهم وهي صاغره ... وتغض الطرف عما يجري للسنه في ايران ولا تحرك ساكنا !!!!
جزى الله الإخوه الكرام خيرا لمرورهم والله المستعان أين أنت يا عمر الفاروق رضى الله عنك وأرضاك لترى ما أحدث المجوس بعدك فى مدينة نبينا صلى الله عليه وسلم واحسرتا على دولة التوحيد يعلن فيها بالشرك !!
يا اخوان يعني اتعجب على هذا الكلام الصادر منكم لا سبيل الا للعيش مع المذاهب و الملل الاخرى و الا فاننا سوف نتقاتل و نذبح بعضنا و ننسى الامريكان و الصهاينة
اخ &quot; durre&quot; لماذا العجب ؟؟؟ هذه رده فعل بسيطه تجاه جبروت الرافضه .. كان الناس يتعايشون مع الرافضه بشكل ودي خصوصا في العراق ولم نري هذه الهجمه عليهم .. اما الان وبعد حرب الاباده التي يمارسونها في العراق ضد اهل السنه... والسعي لطمس الهويه العربيه لابناء الاحواز في ايران .. ومخطط تصدير الثوره الخمينيه المجوسيه ومحاولاتهم نشر مذهبهم الوسخ وتشييع اهل السنه .. فلا والله لا يكون التعايش علي حساب الاسلام وكرامه المسلمين اهل السنه..
اختي الكريمة اننا اليوم نتحدث عن مصير شعب و امة. ان مصير العراق و اي بلد قائم على التنوع هو احترام معتقدات الاخر. انا معك اختاه في كل ما تقولينه عن الجرائم التي حدثت في العراق من الملشيات و غيرها و صدقيني فان مابقي احد في العراق الا و اصابته مصيبة بسسب هؤلاء و انا اولهم. لكن يجب التفريق بين كل الناس و فاعل الجرم و مؤيديه اي ان عامة الناس لا علاقة لها بهذه الجرائم و لكي لا ننسى حدثت جرائم من الجهة المقابلة ايضا و هذا شرحه يطول شكرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : durre اختي الكريمة اننا اليوم نتحدث عن مصير شعب و امة. ان مصير العراق و اي بلد قائم على التنوع هو احترام معتقدات الاخر. انا معك اختاه في كل ما تقولينه عن الجرائم التي حدثت في العراق من الملشيات و غيرها و صدقيني فان مابقي احد في العراق الا و اصابته مصيبة بسسب هؤلاء و انا اولهم. لكن يجب التفريق بين كل الناس و فاعل الجرم و مؤيديه اي ان عامة الناس لا علاقة لها بهذه الجرائم و لكي لا ننسى حدثت جرائم من الجهة المقابلة ايضا و هذا شرحه يطول شكرا ,والله اشك انك سني من اهل التوحيد
لا احد يستطيع منع من يقول لااله إلا الله من دخول المسجد ولكن قولوا حسبنا الله ونعم الوكيل
قولو حسبنا الله والمؤمنين الصادقين المجاهدين في بقاع الارض ضد الكفره والمجوسين
إنا لله وإنا إليه لراجعون ,,
اقتباس: اختي الكريمة اننا اليوم نتحدث عن مصير شعب و امة. ان مصير العراق و اي بلد قائم على التنوع هو احترام معتقدات الاخر. أمـة !! اها امة ,, تقصد الامة العربية والقومية وهذه الامور التافهة التي لاتمت للاسلام بصلة ,, مو ناقص علينا بعد غير كلام العفالقة ,, شوف لك منتدى عفلقي وحط شعارت عاشت الامة المجيدة هنا منتديات جهادية ,, فقط اسلامية ,, قال امة قال ,, اقتباس: انا معك اختاه في كل ما تقولينه عن الجرائم التي حدثت في العراق من الملشيات و غيرها و صدقيني فان مابقي احد في العراق الا و اصابته مصيبة بسسب هؤلاء و انا اولهم. لكن يجب التفريق بين كل الناس و فاعل الجرم و مؤيديه اي ان عامة الناس لا علاقة لها بهذه الجرائم و لكي لا ننسى حدثت جرائم من الجهة المقابلة ايضا و هذا شرحه يطول شكرا اخي انتبه للصور المعممين الساحة ممتلئة بهم ,, هؤلاء اهل العمائم هم سببب المصائب ,, ويعلمون الحق ولكنهم ينكرون ذلك ,, يعلمون انهم باطل ,, كيف يسمح للروافض بمسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم ممارسة طقوسهم وهل تعرف مايرددوه ماعندهم كلام غير الكذب والنفاق والفتن ,, قاتل الله الروافض ,,, قاتل الله ال سلول الذين سمحوا لهم ,,الروافض شر ومرض ووباء لاينفع معهم غير قطع الرؤوس لانهم المشكلة والطامة الكبرى ينسبون انفسهم للاسلام ,, وكفانا تخاذل ,, سنقف امام الله ونحاسب اذا مابقي الرافضة يضللون الناس اكثر واكثر وانتشارهم يتوسع ونحن السنة متخاذلين وقال اسكتوا ماخرب علينا الدنيا وذلنا غير السكوت ,, اللهم ارزقنا احدى الحسنيين اما النصر او الشهادة . اللهم عليك بـ اهل البدع ,,
اللهم عليك بالروافض الكافرين اللهم عليك بآل سلول المرتدين اللهم مكن المجاهدين من رقابهم
^ ^ ^ اللهم آمين ,,
الأخت الأسلميه تشكرين على ذبك عن أهل الحق والفرقة الناجيه فلا نجاة بغير التمسك بالكتاب والسنه والعقيدة الحقه السلفية الناصعه الخاليه من قليل الشرك وكثيره
بارك الله بك اختي فاطمة انا اعجب كيف فسرتي كلامي بهذه الطريقة. انا اختاه لا امن بالبعث و لا حتى بالقومية حيث ان الفرق بين الناس هو بالتقوى كما ذكر في قراننا الكريم انا اتحدث عن المدئ و انا اعرف ان التعصب لمذهب لن يوصلنا الا للخراب و الدمار. فلن و لن يستطيع السنة او الشيعة القضاء على بعض و هنا يجب علينا و خاصة في العراق و هو الطامة الكبرى الان ان نوحد جهود المخلصين من الجهتين لنلملم ما تبقى من اشلاء الناس و تدفن بسلام. انا اؤكد اختاه لا للتفاوض و الحديث مع المحتل و اعوانه سنة كانو ام شيعة لكي لا يفسر كلامي يشكل خطئ
اللهم عليك بالرافضة الملاعين وسادتهم وكبراءهم إخوان الشياطين الأبالسة الملاعين إنا لله وإنا إليه راجعون ... كيف لو ملكوا السلاح النووى و تمكنوا من العراق ؟؟ أنقيم حينئذ مأتما وعويلا ؟؟ ويكونون هم السادة ويبنون الأضرحة ونخدمهم كالعبيد ؟؟؟ اللهم لا تقم لهم قائمه ولا ترفع لهم رايه ولا تنصر لهم دوله يا أهل السنه يا أبناء التوحيد يا أسود الرافدين يا نشاما العراق عليكم بهم فاضربوا منهم كل بنان وأقطعوا ما على الأكتاف من ألاعناق
اللهم لا تقم لهم قائمه ولا ترفع لهم رايه ولا تنصر لهم دوله
