ألبيان رقم 44 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقــــي نصــرٌ من اللّــه وفتــحٌ قريـــببيــــــــان رقم (44)يا أبناء شعب العراق الصامد يا أبناء قواتنا المسلحة البطلة في إطار المخطط الأمريكي لبقاء قواته العسكرية في العراق يعلن وزير دفاع حكومة المالكي عبد القادر محمد جاسم الذي يزور دولة الاحتلال بان قوات الجيش الحالي لن تستطيع ان تحافظ على حدودها قبل عام 2018 والدفاع عن نفسها ضد أي عدوان خارجي قبل عام 2020. ان هذا التصريح المدفوع ثمنه لهذا الرجل التابع للحكيم والائتلاف جاء ليدعم مشروع إدارة الاحتلال وحكومة المالكي لعقد اتفاق إستراتيجي طويل الأمد يسمح قوات الاحتلال للبقاء في العراق سنين طويلة يضمن المصالح الأمريكية السياسية والأمنية والاقتصادية في العراق والمنطقة وبنفس الوقت يؤمن حماية العملاء من بطش وعقاب الشعب العراقي الصابر والرافض للاحتلال . وفي جانب من هذا التصريح واقع معروف وهو ان ( الجيش الجديد ) الذي أنشأته قوات الاحتلال على أسس طائفية وعرقية وفتح أبوابه للميليشيات والمفسدين غير قادر على الدفاع عن الوطن وحماية حدوده من التهديدات المحتملة لفترة زمنية قد تمتد أضعاف المدة التي قدرها ( الوزير ) والتي تعتبر متفائلة جدا . والعراقيون يدركون تماما بأن الحل هو طرد الاحتلال واستعادة السيادة والاستقلال وإعادة الجيش الوطني بقياداته الوطنية المخلصة ورجاله الميامين ضباطاً ومراتباً ليعيد بناء قوات مسلحة قادرة على صد أي عدوان خارجي وردع الأعداء وحماية الحدود ومنع تسلل وتدخل المخابرات الأجنبية والمساعدة في حفظ الأمن والاستقرار بأوقات قياسية كما هو معروف عنه عبر تأريخه المشرف لكفاءة واندفاع وحرص عناصره والخبرة العملية والعلمية وإتباع السياقات العسكرية الصحيحة والولاء للوطن والشعب . وقيادة الجيش العراقي التي ترفض ولا تعترف بأي اتفاقات ومعاهدات مشبوهة وتعدها باطلة قانونا وشرعا تعلن ان تشكيلاتها المسلحة تنظم صفوفها وتقاتل العدو بآن واحد حتى يتم طرد الاحتلال واستلام المهام الوطنية بأمانة ومسئولية وكفاءة عالية .الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله يا ابناء الخيانة في الجيش السابق يا من ضيعتم العراق من اجل حفنة من الدولارات اما آن لكم ان تكفوا عن الخطابات الكاذبة والشعارات الباطلة عندما كنتم في الحكم في زمن صدام حسين رحمه الله خنتم الدين والوطن وتعاونت مع الصليبين على احتلال العراق لا تنكروا هذا الشيئ من ترك المعسكرات وهرب الى البيت من ترك اكداس الاسلحة تسرق من قبل صهاينة العراق ( الاكراد) من قبض الدولارات من عباد الصليب واعطى معلومات عن تحركات الوية الجيش باعتراف امريكا ثبت تعاملكم معهم ودليل اخر هو البرهاوي فريق ركن او اقل من ذلك رتبة قائد القوات الخاصة في زمن صدام وبعدها اعترف الصليبين انه متعامل معهم على دخول العراق واعطوه منصب مدير شرطة نينوى بعد الاحتلال والان هو مسؤول تدريب المرتدين في الاردن ومن ووووووووووووووووووووووووو ؟ والان تدعون انكم تجاهدون ؟؟ والله انكم تكذبون على انفسكم وعلى الله ورسوله والناس اجمعين تجاهدون وانتم جالسون في سوريا في الفلل تجاهدون وانتم تحملون في قلوبكم غلا للذين امنوا تجاهدون ولا تعتلرفون بالولاء والبراء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كله كذب وعلى من العراقيين ؟ هيهات لكم فوالله امركم مكشوف ونصيحتي لكم ان تبتعدوا عن المنتديات الاسلامية حتى لا تلوثوها بخبثكم وعقيدتكم الفاسدة انتم اصحاب الرشاوي انتم الظلمة الجنود لحد الان يذكرون اشياء تشربون من انقى المياه في معسكراتكم والجنود يشربون المياه الاسنة وغير الصالحة للشرب . في نظام صدام الكلام طبعا ليس لكم مكان بين الفصائل المجاهدة التي تعمل من اجل رفعة الدين واعلاء راية التوحيد عصركم ولى الى الابد ولن يعود باذن الله تعالى لا تتعبوا انفسكم بكتابة البيانات ودبلجة اعمال الفصائل لتنسبوها لكم ( سرقة العمليات المصورة ) للمجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المنتصربالله الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد رسول الله يا ابناء الخيانة في الجيش السابق يا من ضيعتم العراق من اجل حفنة من الدولارات اما آن لكم ان تكفوا عن الخطابات الكاذبة والشعارات الباطلة عندما كنتم في الحكم في زمن صدام حسين رحمه الله خنتم الدين والوطن وتعاونت مع الصليبين على احتلال العراق لا تنكروا هذا الشيئ من ترك المعسكرات وهرب الى البيت من ترك اكداس الاسلحة تسرق من قبل صهاينة العراق ( الاكراد) من قبض الدولارات من عباد الصليب واعطى معلومات عن تحركات الوية الجيش باعتراف امريكا ثبت تعاملكم معهم ودليل اخر هو البرهاوي فريق ركن او اقل من ذلك رتبة قائد القوات الخاصة في زمن صدام وبعدها اعترف الصليبين انه متعامل معهم على دخول العراق واعطوه منصب مدير شرطة نينوى بعد الاحتلال والان هو مسؤول تدريب المرتدين في الاردن ومن ووووووووووووووووووووووووو ؟ والان تدعون انكم تجاهدون ؟؟ والله انكم تكذبون على انفسكم وعلى الله ورسوله والناس اجمعين تجاهدون وانتم جالسون في سوريا في الفلل تجاهدون وانتم تحملون في قلوبكم غلا للذين امنوا تجاهدون ولا تعتلرفون بالولاء والبراء ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كله كذب وعلى من العراقيين ؟ هيهات لكم فوالله امركم مكشوف ونصيحتي لكم ان تبتعدوا عن المنتديات الاسلامية حتى لا تلوثوها بخبثكم وعقيدتكم الفاسدة انتم اصحاب الرشاوي انتم الظلمة الجنود لحد الان يذكرون اشياء تشربون من انقى المياه في معسكراتكم والجنود يشربون المياه الاسنة وغير الصالحة للشرب . في نظام صدام الكلام طبعا ليس لكم مكان بين الفصائل المجاهدة التي تعمل من اجل رفعة الدين واعلاء راية التوحيد عصركم ولى الى الابد ولن يعود باذن الله تعالى لا تتعبوا انفسكم بكتابة البيانات ودبلجة اعمال الفصائل لتنسبوها لكم ( سرقة العمليات المصورة ) للمجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم اتسمي الجيش السابق بالخائن ياهذا الم يدافع عنك وعن اهلك وعن عرضك في ام المعارك والقادسية انسيت هذا . كيف لا وانت لاتملك روح الجهاد واسلوب الكلام . وهل هذا صحيح ان الجيش العراقي باع العراق بحفنه من الدولارات ام بعض خونه الضباط الذين يتسكعون الان بشوارع دمشق ودول الجوار , هذا عيب عليك يااخي ان تتهم الجيش بأنه خائن . احب ان ابين وكما يعرفون الاخوان ان معضم فصائل المقاومة قادتها من ضباط الجيش ياهذا . ولا احب ان اكثر في كلامي لاني مهما اكثرت لاينفع معك وارجوا منك تغير اسمك لانه لايليق بك والله اكبر ولله الحمد على كل شى
تسلم اخي اسد واحب اقول للمنتصر ان في العراق رجال يقاومون للذود عن الدين والوطن واعلم ان ابطال الجيش العراقي الذي دافع عن شرف الامة العربيه واوقف المد الصفوي الذي نراه اليوم في العراق اغلبهم الان من يقود الجيوش المجاهده في ارض الرافدين فلا تدخل في نقاش طويل عريض انت خسران فيه
اسد القوات المسلحة اعلم انكم وهميين وان الضباط الذيم كانوا في الجيش تبرؤا منكم,,,,,وكفروا بحزب البعث الذي ملئ شريانكم واعلم اننا لن نسمح لكم بالعودة للحكم فهي خلافة اسلامية او نهلك دونها
اسد القوات المسلحة يقول موسيقة جهادية !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! من اين لك هذه؟؟؟؟؟!!!!!!!!!\ عرفت الان هذه ضمن دستور البعث المنحط
هههههههههه لاحول ولاقوة الابالله اي بعث تتكلمون عنه ليس للجيش اي علا قة بهؤلاء السفلة فصححوا معلوماتكم وبعدها تكلموا
زين ..... لماذا استخدمتم اسم القوات المسلحة الا للتعبير عن توجهكم القديم للجيش والمعرروف ان الجيش كان اداة بيد صدام......... فلماذا هذا الاسم وغيرها كالقيادة العليا
الله يبارك فيك اخي على هذا السؤال وكما يقولون المناقشه حلوة بالنسبه للقيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي مختصر مفيد وواضح ان القياده العامة للقوات المسلحة كانت مقسمة الى اربعه اطراف وكما تعلمون وهي القيادة العامة للقوات المسلحة * القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة* القيادة العامةللقوات المسلحة-جيش تحرير العراق *القيادة العليا للجهاد والتحرير . حيث كانت كل من هذه الفصائل تعمل على معزل عن الاخر وبأجتماع الفصائل الثلاث هي القيادة العامه للقوات المسلحة * القيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة* القيادة العامة للقوات المسلحة-جيش تحرير العراق حيث اتفقواعلى ضم فصائلهم الجهادية تحت راية واحدة وتحت اسم واحد وهي القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي واتفقوا بعدم التدخل بشؤن الحزب وعدم السماح لهم بالتدخل في شؤونهم ولله الحمد وبفضل من الله توحدت جهودهم ضد المحتل الغازي بالنسبة لسؤالك اخي الكريم حول الجيش كان اداة بيد صدام نعم ولاانكر هذا ولكن الان صدام انتقل الى رحمه الله وانتم تعرفون وربما اكثر مني كيف كان يعتمد صدام على الحزب وهذة من الاخطاء الكبيرة التي ادت الى سقوط البلد واليوم ترون ابنائكم ابناء جيشكم الجرار الذي كان ومازال رمز الوحد الوطنية يقاتل ويدافع عن ارض العراق وليس فقط داخل فصيل القيادة العامة بل بداخل جميع الفصائل . بالنسبة لللاسم يأخي الكريم فهذا اسم ((القيادة العامةللقوات المسلحة-الجيش العراقي )) اختير اعتزازا بالجيش العراقي الاصيل وبأمكانك يأخي الفاضل بألاطلاع على بيان 24 الذي يشمل توحيد الفصائل وبخصوص التسمية التي تكلمت عنها . اما يااخي الفاضل بخصوص القيادة العليا فأنهم رعاع القوم ومشغولين بسرقة عمليات المجاهدين وكتابه البيانات التي لاتنفع اي شي وقد قاموا بأتهام القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي بكذا وكذا وانا مستعد ان انقل لكم بيان هذا الخائن عزة حول هذا الموضوع. اذا كان اي استفسارلديكم او اي سؤال بهذا الشى انا حاضر ولاتترددوا بهذا فهذة حقائق ويجب ان تقال . ولله الحمد على كل شي
