ماذا يقول التـاريخ لجيل المستقبل؟ من البديهي أن الزمن يمر بدون رجعة وضل التاريخ يتابع الزمن ويسجل ما يحدث خلال الفترة.ويترجم الأحداث للجيل القادم ما فعله أسلافهم . وحديثنا اليوم أن التاريخ يسجل ليس كما سجله التاريخ القديم الذي يرويه فلان عن فلان وفيه نوع من عدم الصحة، لكن تاريخ اليوم تاريخ موثق بأجهزة تصوير وصوت وكتابة ،لا يمكن أن يفر منها احد أبدا لان لديها الدليل الدامغ الموثق. إن كل فرد في العالم الفسيح لديه صحيفة وإذاعة ويكتب ليس لمنطقته أو بلده بل للعالم كله وبدون أن يسيطر عليه احد انه عالم الانترنيت . لذا أوجه كلامي إلى السياسيين والى العلماء والمرجعيات الدينية و القبائل والأحزاب وأقول لهم أن التاريخ يسجل ولا يرحم .فماذا يقول السياسيين العراقيين من أحزاب سياسية أو دينية أو مرجعيات لا أحفادهم عندما يلتقوا في المـدارس ويدور الحوار من قتل أبي أخي عمي خالي ابن وطني ،ويشير إلى الطفل الذي أمامه ويقول إن أباك هو الذي قتلهم لأنه كان في الحـزب الفلاني ، إن مرجعيته هي التي سهلت ورحبت وأصدرت الفتوى تلو الفتوى ومناصرة الباطل على الحق ،سيقول لقد شّرد أبي من المنطقة الفولانية بعد أن احرق بيته وسلبت أثاثه من قبل مكتب ( ؟؟؟؟) الذي كان مقره حسينية (!!!) ولأتعس من ذلك أن الأب قتل أمام أنظار عائلتـه زوجته ،بنته أخته طفـله الذي بقيت الأحـداث في ذاكرته ،فلان ابن فلان كان حامل سلاحه ويهجر ويقتل انه من العائلة الفولانية وهو مسئول عن قتل ابننا وكما يقول( الإمـام علي )الدهر يومان يوم لك ويوم عليك فان كان لك فلا تبطر وان كان عليك فاصبر فكلاهما راحـلان.وكما يقـول المثل لو بقيت لغيرك لما وصلت إليك .والتـاريخ يكتب ويتكلم ويصور،والعجيب الغريب إن آلة التصوير والتوثيق أصبحت بيد ومتناول الجميع حتى الأطفال من هو هذا المارد؟؟؟؟؟ انه المبايل (التلفون المحمول) !!!؟أليس هذه حقيقة ،والمثل على ذلك عندما نفذ حكم الإعدام بصدام حسين قد صور بمبايل أراد عدوه أن يشمت به فصوره وهو يعتبر نفسه بطلا منتصرا وكانت النتيجة عكسية قاتله .هذه الصورة جعلت من صدام بطلا شجاع مسلم أمـام الجميع والجـلاد مغطى الرأس والمحكوم مكشوف الوجه ويأمر المنفذ ما يريد ،انه أدى الشاهدة (أن لااله إلا الله وان محمد رسول الله ) مرتان فمن الناحية الفقهية انه مات على ملة الإسلام وليس علمانيا ،وكنا قبل ذلك نعلم انه علماني وقد يتخاذل أمام الموت، ولكن هذا الفلم قد قلب الموازين ،أليس هذه حقيقة يا شاه بور (الربيعي ) ويخرج منقذ آل فرعون ويقول انه منع الاعتداء على صدام ولكن المبايل صوره وكان هو محمول على الأكتاف يقود تظاهرة احتفالا بإعـدام صدام .أليس انه إنسان كذاب، نعم كذاب،أليس هذا هو التاريخ يسجل؟ ما أغبـاكم !! والاالعن من ذلك كيف تسمح لمحتل أن يدخـل وأنت في مقدمته تدجـل له وتفرش له الأرض زهـور ورياحين وبالنتيجة تورطه في وحل ،ومن ثم تبيع البلد بما فيه إلى بلد ثاني؟ أي أنت عميل .هكذا يقول التاريخ لااسلافك .ماذا يقول لابنك؟ أبي، جدي ،عميل باع وطنه الي احتلال ؟ والله انكم مجانين . ماذا يقول للتاريخ وقد صوره وهو يحرق مساجد الله ويضع المصاحف على شكل كدس ويضرم النار فيه ويسرق بيت الله ويقتل المصلين والأئمة وهو رافع سلاحه ( يهوس ) به ويقول ويصرخ كذا من الله ( يسب الله) كيف يسب مقتدى الصدر ماهذا الجنون ،يسب الله لان سب الصدر؟ كيف سيصلح الوضع فيما بعد هل الذين قتلوا ومعروف انه قتل في المكتب الفلاني الذي متخذ الحسينية الفولانية ومسئول جيش الفلاني فلان ومسئول منظمة كذا فلان وكل اليوم حاملين سلاحهم من قاذفات اربي جي سفن يصـول و يجـول ويقف أمام الكاميرات يفتخر لم يحسب للتاريخ أهمية لم يعلم بان التاريخ هو هذه كاميرة التصوير. كما كان صدام لم يحسب للزمن أهمية كأن الله ملكه هذا البلد ولم يمت ولم يخرج الحكم من يده وأخير لم ينفع الندم .لم تكن أخطاء صدام درسا للجدد فالبنزين ارتفع من 20 دينار إلى 450 دينار للتر الواحد إن توفر ويتألم الشهرستاني من أن الماء أغلى من البنزين؟ أما البطاقة التموينية أو الكهرباء أو الخدمات والناحية الأمنية فناهيك عنها. حقا انه مكشر فلو فكر عباقرتهم ولموا شمل الشعب الذي دمر من حكم سابق وزادوا البطـاقة التموينية كم مـادة تضحكون بها على الشعب ـ كما كانت تأتينا قصاصات ورقية تحتوي على 66 مادة في البطاقة سيعطيها الحكم الجديد ـ أليس كان أفضل وتجعلون الشعب يلعن حكم صدام ويتفـانى لكم وللاحتلال ولكن أمـريكا ظهرت أغبى منكم ،والتي ضحك عليها وعليكم حثالة المجتمع أمثال احمـد الجلبي انه بارع بالسرقات وشاه بور المكشر 24 ساعة يضحك هل هذا يصلح أن يتحمل مسؤولية الأمن القومي يا مجانين .أم القيادة الكردية تتحمل حكم هؤلاء الأخوة الأكراد.هم اعرف بقادتهم مبروك عليهم إنهم عملاء اصلاء والله لا أتشرف بان تكون مثل هذه الحكـومة تحكم بلدي . أم العشـائر التي انخرطت في الصحوة .سؤالي هو ما هو تعريف الصحوة ؟ هل كنتم نائمين وصحوتم بان الاحتـلال على حـق .الذي لم يعرفكم يقول إن لدى الصحوة أبطال ولكن أعرف العالم بكم أنهم أي الصحوة ليس أبطال مقاتلين بل هم جواسيس للاحتلال مجهزين بأجهزة اتصـال متطورة يتجسسون على المقـاومة ويعلموهم بأماكنهم مما يتسنى للطائرات بضرب المقاومة.كما حدث بعرب الجبور الأبطـال .وقد حلت المقاومة المشكلة بان تصفي من ينتسب للصحوة والتـاريخ يسجـل من هـم( آل بوريشة) ومن هـم( آل علي السليمان) أليس هـم أبنـاء وتربيـة( أبو نـاجي )،هل يقارنون مع قبيلة البكـارة وقبـائل المـوصل وشيوخهم الأبطال الشرفاء الوطنيون. أليس التاريخ حكما ؟اصحوا ؟اصحوا؟ يامرجعيـات دينية انتم مسختوا الدين وفقد احترامه حيث جروكم هؤلاء الحفنة من الأغبيـاء وتكونون معهم مثلهم ؟كونـوا أمثال الخيرين أمثـال الشيخ الخالصي وغيره من الشـرفاء.هل اخذ صداما معه دولارات ؟ مـاذا نفعته المـادة؟أليس هذه الحقيقة يامرجعيات ؟ الله انكم لاتصلحون حتى رعاة بقر لم يشـاهد في حياته أي حضارة .اشهد لله انكم اجهل ناس في المجتمع .بس كبر العمائم وهي خاوية . هذه صورة سجلها التاريخ من ألاف من الصور في الجهاد والحرية والبياع وغير ذلك؟من الذي أبكاك؟أليس أنت فرعون ف فرعون نعم تعرف من قتل ابنها .أخيها زوجها أليس معروف من هذا؟؟ من هذا من أبكاك ؟من ورطك ؟ماذا حصلت من هذه العملية ؟هل تقدران (تكايش مع هذوله الحرامية)تستاهل أكثر اندب حضك يا غبي