بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم (28) بيان صحفي بخصوص مجازر غزة (( وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ وَكَانَ اللّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا )) ( 104 ) سورة النساء بعد الزيارة المشؤومة لرأس الإرهاب العالمي السفاح بوش لأرضنا المغتصبة في فلسطين المسلمة حيث قلب الأمة المكلوم ؛ أطلقت قوات الاحتلال الصهيوني أيادي مجرميها لتقتل وتخرب وتعربد بمباركة وضوء أمريكي أخضر، وبصمت دولي على المجازر التي ترتكب في غزة الصمود والكرامة على مسمع ومرأى العالم .. إننا نعلن مؤازرتنا لأهلنا في فلسطين وندعو لهم بالصبر والثبات ونشد على أيادي إخواننا في فصائل الجهاد والمقاومة ونحيي ثباتهم واستبسالهم في الدفاع عن أرض أمتنا حيث مسرى نبينا محمد ( صلى الله عليه وسلم )، ونؤكد إن عدونا واحد وان معركتنا هي معركة واحدة. وندعو لهم من هنا حيث خنادق المرابطين في عراقنا الجريح وندعو الأمة لأن تتحمل مسؤوليتها وما يقتضيه واجبها الشرعي في الدفاع عن أرض فلسطين وشعبها المسلم المرابط. دعاؤنا لشهدائنا بالفردوس ولجرحانا بالشفاء ولأهلنا هناك بالسلامة ولأخوة الجهاد بالنصر والتمكين... حركة المقاومة الإسلامية ( حماس العراق ) الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) الخميس 9 محرم 1429 هـ الموافق 17 كانون الثاني 2008 م