بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 29 لعام 1428 هـ -لسنة 2007 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 12 ولغاية 31 / 12 /2007م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب ( 40 آلية ) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (مدرعه , 30 همر, 2 لوري , 2كاسحة , 2 شاحنة, 2 صهريج , دفع رباعي ) 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 31 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 14 ) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 4 ) و عمليات القنص ( 3 ) وعمليات التفجير ( 50 ) وإطلاق الصواريخ ( 11 ) رمية ، ورمي الهاونات ( 4 ) رميات ، و بذلك يصبح المجموع الكلي (117) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 4 جنود تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 120 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 124 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق ( 40 )صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (2 طارق, 2 كراد,9 كاتيوشا ,2 -c8,2c5k-,23 قاذفه ). 5. تم رمي 24 فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (13عيار82ملم, 11رمانة rkg3 ) 6. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 15) آلية مختلفة موزعه كالآتي( 9 سيارات نيسان , مونيكا ,5سيارات مدنية تابعة لفرق الموت ) . 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 16 بينهم 4 ضباط و 12 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 45 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 61 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8. تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 29 فرد. و الحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكريةللجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الاصلاح