بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ -لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكنت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجماعه من القيام بالعمليات التالية:- 1. بالساعة 1120 يوم 13 / 1 / 2008 تم تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية نوع أسترايكر مما أدى الى أعطابها وانقلابها ومقتل وجرح من فيها على طريق العبيدي قرب محطة الوقود مجاور معامل الكاشي في حي العبيدي شرق بغداد ( داخل ) . 2. بالساعة 1145 يوم 15 / 1 / 2008 تمكنت مفارز الاقتحام التابعة للعمليات الخاصة في قاطع الرصافه من اغتيال المدعو (حسين السوداني ) أحد قيادي جهاز أطلاعات الايرانيه قرب ساحة الحبيبية شرق بغداد ( داخل ) .القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح