السبت 11 من محرم1429هـ 19-1-2008م مقـتـل قائـد &quot; جند السماء &quot; الشيعية '' وعشرات من أتباعه في البصرة والناصرية مفكرة الإسلام: أكدت الشرطة العراقية، اليوم الجمعة، مقتل قائد مجموعة &quot;جند السماء&quot; الشيعية ومصرع واعتقال العشرات من أتباعه في الاشتباكات العنيفة التي اندلعت اليوم بين المجموعة والقوات العراقية في مدينة البصرة جنوب العراق. وقال قائد شرطة البصرة اللواء جليل خلف إن الاشتباكات العنيفة بين الجانبين أدت إلى مقتل قائد &quot;جند السماء&quot; أحمد بن الحسن البصري اليماني الملقب بـ &quot;أبو مصطفى الأنصاري&quot; والذي ادعى أنه من نواب المهدي المنتظر. كما أسفرت الاشتباكات العنيفة التي استُخدمت فيها شتى أنواع الأسلحة عن مصرع اثنين من مساعديه مع عشرات من أتباع المجموعة، بالإضافة إلى اعتقال 21 منهم. شرارة الاشتباكات تمتد إلى الناصرية ووفقًا لوكالة الأنباء الكويتية، فقد امتدت شرارة الاشتباكات إلى مدينة الناصرية الجنوبية حيث تسبب الاقتتال بين أتباع &quot;جند السماء&quot; والقوات العراقية في مصرع نحو 50 شخصًا وإصابة أكثر من 60 آخرين، بحسب مصادر أمنية وطبية في المدينة لم يتم تأكيدها رسميًا. وصدر أمر لعناصر الشرطة في مدينة الناصرية بفرض حظر التجول على السيارات والأشخاص في المدينة وسط تعليمات مشددة بإلقاء القبض على أي شخص يتجول بين أزقة المدينة خلال ساعات الحظر. ورافق إعلان حظر التجوال انتشار عدد من القناصة على أسطح البنايات القريبة من معهد إعداد المعلمين المطل على مقر اليماني في منطقة الصالحية بالمدينة، فيما حلقت المروحيات العسكرية في أجواء مدينة الناصرية في وقت ما تزال تسمع فيه أصوات الاشتباكات. وسقط في اشتباكات الناصرية آمِر لواء الطوارئ في المدينة العقيد ناجي رستم الجابري، ومعاون مدير الاستخبارات الجنائية في المدينة العقيد زامل خزعل بدر، ومسئول إدارة عمليات شرطة ذي قار العقيد رحيم جاسم، كما أصيب كذلك آمر فوج التدخل السريع المقدم عبد الأمير جبار منادي. من جانبه، أكد محافظ البصرة محمد الوايلي أن الوضع الأمني في المدينة بات تحت السيطرة الكاملة من قبل القوات العراقية. مشيرًا إلى أن قوات الشرطة والجيش تقوم حاليًا بتعقب فلول المجموعة المسلحة في بعض مناطق مدينة البصرة. ويؤكد مسئول في البصرة أن &quot;اليماني&quot; يدعي قيام ما يوصف لدى الشيعة بالحجة ( أو المهدي المنتظر) في العاشر من محرم (عاشوراء) حيث يجب قتل العلماء والمرجعيات الدينية تمهيدًا لظهوره. و&quot;اليماني&quot; لقب لزعماء الجماعات التي تؤمن بظهور وشيك لـ &quot;الإمام المنتظر&quot; ويطلق عليها &quot;المهداوية&quot;. يشار إلى أن المعتقدات الشيعية تذكر رجلاً &quot;يمانيًا&quot; سيمهد الطريق لظهور المهدي. وأشار المصدر إلى أن هذا الشخص (اليماني) ظهر مع جماعته للمرة الأولى في منطقة السهلة في الكوفة (150 كلم جنوب بغداد) العام 2004 وتمكنت القوات الإسبانية آنذاك من قتل أتباعه لكنه تمكن من الهروب إلى البصرة؛ حيث عمل على ترتيب صفوف جماعته مرة أخرى خلال هذه الفترة في البصرة والناصرية. ويعمل على نشر أفكاره من خلال موقع على شبكة الإنترنت. ........................... مقتل قائد جماعة شيعية متشددة وقائد أمني جنوب العراق بغداد، العراق(CNN)-- لقي زعيم جماعة شيعية متشددة وقائد وحدة للشرطة في الناصرية مصرعهما في اشتباكات، جرت الجمعة، جنوب العراق بين قوات الأمن وأعضاء في الجماعة، وفقا لمحطة تلفزيون عراقية. ونقلت المحطة عن قائد شرطة البصرة قوله إنّ زعيم جماعة &quot;جند السماء&quot; في البصرة أبو مصطفى الأنصاري لقي مصرعه، في البصرة، كما قتل العقيد ناجي رستم، قائد وحدة التدخل السريع في الناصرية، في الاشتباكات. وأضافت أنّه تمّ منع التجوال في كل من الناصرية والبصرة وأنّ قوات الأمن تسيطر على الموقف. وقالت شرطة البصرة إنّه تمّ اعتقال العديد من الأشخاص وأنّ قوات الأمن بصدد القيام بعمليات دهم. وقالت الحكومة العراقية إنّها لا تعتقد أنّ هناك ارتباطا بين الأحداث في المدينتين. وقال المتحدث باسم الحكومة علي الدبّاغ لـCNN إنّه لا يعتقد أنّ المهاجمين في البصرة أعضاء في جماعة &quot;جند السماء&quot; وإنّما هم أتباع أحمد الحسني اليماني، الذي يقول إنّه على علاقة بالإمام المهدي. غير أنّ هذه الجماعة ليست على مستوى من التنظيم و القوة بقدر قوّة جماعة &quot;جند السماء&quot; وفقا للدبّاغ. وقال مسؤول في شرطة البصرة لـCNN إنّ &quot;مجموعة إرهابية&quot; هاجمت زوارا شيعة في مدينة البصرة، الذين يحيون ذكرى عاشوراء، وهو ما أدّى إلى اشتباكات مع الشرطة. ومن دون أن يذكر أسماء، أكّد المسؤول مصرع زعيم الجماعة وعدّة أعضاء فيها، وكذلك قائد شرطة رفيع المستوى في البصرة. وأضاف أنّ عددا من قوات الشرطة أصيبوا بجراح، غير أنّه لم يعط مزيدا من التفاصيل بشأن حجم الإصابات. وقالت وزارة الدفاع البريطانية إنّ قوات الأمن العراقية تتعامل مع الأحداث في البصرة وأنها تسيطر على الموقف. وفيما تراقب القوات البريطانية، التي تنتشر جنوب البلاد، الأحداث إلا أنّها ليست على علاقة بالاشتباكات حتى اسلاعة. وفيما قال مسؤول في البصرة إنّ القتال توقّف، أوضح مسؤول في الناصرية أنّه مستمر رغم تقارير التلفزيون التي أشارت إلى فرض حظر للتجوال في المدينة. وعادة ما تشوب احتفالات الشيعة بذكرى عاشوراء أعمال عنف طائفي ، ولذلك فقد اتخذت السلطات عدّة أجراءات أمنية استثنائية من ضمنها حظر تجوال السيارات والمركبات. والعام الماضي، اشتبكت عناصر &quot;جند السماء&quot; مع قوات عراقية وأمريكية في النجف. وتشهد ذكرى عاشوراء ذروة احتفالاتها في جنوب العراق أي في البصرة والناصرية والنجف وكربلاء. وقالت السلطات في البصرة إنّ الاحتفالات لم تتأثّر بالاشتباكات نافية تقارير أولية أشارت إلى أنّ عناصر من ميليشيا &quot;جيش المهدي&quot; ضالعة في القتال الذي وقع في البصرة. وفي السابق، اشتبكت عناصر &quot;جيش المهدي&quot; التابعة لرجل الدين الشيعي مقتدى الصدر، مع قوات الأمن العراقية التي تضمّ الكثير من أعضاء ميلشيا المجلس الإسلامي الأعلى في العراق، الفصيل الشيعي المنافس لجيش المهدي. وفي أغسطس/آب، تمّ إلغاء مناسبة دينية شيعية في كربلاء بعد اشتباكات بين من لمّحت السلطات إلى أنّهم أنصار لجيش المهدي، وقوات أمن عراقية. وقتل ساعتها أكثر من 50 شخصا في كربلاء ومناطق أخرى من ضمنها بغداد التي امتدّ إليها العنف. وإثر ذلك، أعلن مقتدى الصدر قرار تعليقه عميلات &quot;جيش المهدي&quot; لستة أشهر، وهو ما رأى فيه مراقبون أحد الأسباب المهمة في انخفاض الهجمات عبر البلاد. ويحيي الشيعة في مثل هذا الوقت من كل عام هجري (التأريخ الإسلامي)، في الحسينيات وفي عدة مدن ولاسيما النجف وكربلاء وضاحية الكاظمية في بغداد، ذكرى مقتل الإمام الحسين، حفيد الرسول محمد وثالث أئمة الشيعة، في معركة درت في القرن السابع.