الجزيرة: الكويت ـ ضم الشيخ حامد العلي والشيخ جابر الجلاهمة إلى قائمة مجلس الأمن للإرهاب التي تشمل 480 شخصية وهيئة إسلامية ؟! ضمهم إلى القائمة يعني تجميد أموالهم ومنعهم من السفر 17/01/2008 اسوشييتدبرس-نيويورك الشيخ حامد العلي قرر مجلس الأمن ضم كويتيين إلى القائمة الدولية للإرهاب التي تشمل 480 شخصا في العالم. هم حامد العلي وجابر الجلاهمة ويعني انضمام هؤلاء منعهم من السفر وتجميد أموالهم. ويستند القرار إلى وجود دلائل تثبت علاقة بتنظبم القاعدة المصنف دوليا بالإرهاب، هذا ولم يعترض أي من دول المجلس الأعضاء على قرار الضم إلى القائمة الذي تم التصويت عليه مساء أمس (الاربعاء)، ووفقا لمعلومات الخزانة الأمريكية فإن الدلائل تشير إلى أن: -حامد العلي يساند المجموعات المؤيدة للقاعدة ويجند المقاتلين للقتال في العراق ويدفع لسفرهم وتمويل خلاياهم في الكويت. -جابر الجلاهمة قدم خدمات لوجستية ومالية للمقاتلين في أفغانستان والعراق والكويت. يذكر أن القائمة المذكورة تشمل 480 شخصية وهيئة إسلامية ، مثل رجل الإعمال يوسف ندى ، والشيخ العلامة عبدالمجيد الزنداني ، ومن الكويت أدرج أسم لجنة الدعوة الإسلامية التابعة لجمعية الإصلاح على القائمة أيضا وهي قائمة تزداد مع مرور الوقت ،وتشمل المعارضين للسياسة الأمريكية أو الذين ترى فيهم خطرا على أطماعها في المنطقة ، فتلزم مجلس الأمن بإدارج أسماءهم على اللائحة الدولية. " وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد " وهى قائمة الشرف التى تفضح وتكشف مخططات المشروع الصهيونى الصليبى على الأمه وتبين زيفه وخداعه وتلبيسه الحق بالباطل والشيخ العلى له راية السبق فى هذا لما يكتبه ويبينه بمقالاته وفتاواه فى كل النوازل على الأمه الإسلاميه من فلسطين الى العراق الى أفغانستان والى الصومال وفى كل مكان بما آتاه الله من علم وأوجبه فيه من حق البيان بالقلم واللسان والأجر على الله .. ونسأل الله أن يحفظهم من مكر الأعداء ويبطل كيدهم وخبثهم ليصدوهم عن سبيل اللهنعم هو وسام شرف وفخر ، يبدوا انهم لازالوا لا يفهمون ان هكذا بيانات تزيد من محبي الشيخ ولا تنقصهم. حفظ الله حامدا من كل سوء
حفظ الله الشيخ الحبيب حامد العلي و حسبنا الله و نعم الوكيل و لا حول و لا قوة إلا بالله
اللهم احفظ اسد العلماء الشيخ المجاهد حامد العلي هذه الايام اجتمع اهل الكفر ضده وللاسف يساندهم انصار المجاهدين في المنتديات فكم شتم وسب هذا الرجل في المنتديات التي تدعي الجهاد
قالها الشيخ لما بلغه نبأ إدراج مجلس الأمن لإسمه واسم الشيخ جابر الجلاهمة في قائمة الإرهاب الدولي قالها الشيخ لما بلغه نبأ إدراج مجلس الأمن لإسمه مع الشيخ جابر الجلاهمة في قائمة الإرهاب الدولي! الخبـر هنـا تعجَّبَ الحـُـرُّ يوماً من مآسينا ** تقسُو وما عَرفتْ رِفْقاً ولا لينا ستصبر النَّفسُ لا ضَعْفٌ ولاجَزَعٌ ** إنَّ المصائبَ تطفُو ثم يمَضيـنا أرى البلاء يحيطُ اليومَ غزَّتـَـنا ** ومجلسُ الأمنِ بالإرهابِ يرمينا العدلُ عندهُمُ جَحـْدٌ ومهْزلـةٌ ** وهلْ عهدْناهــمْ إلاّّ الثّعابينا قرارهم ما أجادوُا فِرْيَ كِذْبتِه ** فالجهـل مهَّده لفظـاً وتلقيـنا قرارُهم كان للطغيـانِ أَغشيةً ** وجـورُهم كـان للطاغين قانونا فتْكُ الحصارِ بشعْبٍ لايُحرِّكـُه ** وبالحصارِ علينـا صار فرعونا الرزقُ من قدرٍ للهِ يقسِمُــهُ ** فالله يرزقـُنا ، واللهُ يحَمينــا والله غايتُنا نعطي الحيـاةَ لـه ** لانكرهُ الموت إنَّ الموتَ يُحييـنا وديننا بعث المختــار رايته ** نمـوت فيـه ،ونحيـا مستميتينا جدودنا هزَّت الدنيا كتائبهم ** أُسْداً تراهم ، فسل بدْرا وحطِّينا ما قيمةُ النفس إنْ كانت بلا هدفٍ **وما الذي غيرَ نصر الدين يُعلينا ............. وسام الشرف من مجلس الأمن إلى الشيخ المجاهد حامد العلي..! بقلم الكاتب محمد يوسف المليفي رابط الموضــــــــــــــــوع أعلن قبل أيام مجلس الأمن انضمام ثلاثة من خيرة الشباب الكويتيين إلى ما يسمونه “القائمة الدولية للإرهاب”، وعلى رأسهم فضيلة الشيخ الصادع بالحق حامد بن عبدالله العلي (أبو سالم) مع الداعية المعروف جابر الجلاهمة، والداعية الفاضل مبارك البذالي.. ولقد علق الشيخ حامد العلي لبعض الصحف والفضائيات قائلا: إن هذا القرار لهو قرار جائر وظالم، ولقد جاء انصياعا لما تمليه أميركا على مجلس الأمن ، وسوف نعارض هذا القرار الجائر الظالم بكل الوسائل المتاحة. ما يجب أن ينتبه إليه الناس، ويعلمونه أن الشيخ حامد العلي لم يسبق له السفر إلى أفغانستان، ولا إلى العراق، وكل ما تنقمه عليه أميركا ومجلس الأمن التابع لها هو أنه يتحدث بلغة شرعية واضحة عن سيادة دين الإسلام على الأرض وأن دين الله هو الذي يجب أن يحكم ويسود، لا القوانين الوضعية وزبالات البشر التي قننوها وجعلوها شرائع ودساتير تحكم العباد والبلاد من دون الله والعياذ بالله من الكفر وأهله. وإن القرار الذي أصدره أخيرا ما يسمى بمجلس الأمن، وأوقعوه على إخواننا المسلمين، إنما هو تطبيق عملي وحرفي لقوله تعالى في سورة البروج، وهو يتحدث عن انتقام أهل الكفر من المؤمنين وتبيان السبب الحقيقي لهذا الانتقام والكره، فيقول جل وعلا « وَمَا نَقَمُوا مِنْهُمْ إِلَّا أَنْ يُؤْمِنُوا بِاللَّهِ الْعَزِيزِ الْحَمِيدِ » نعم هذا والله هو السبب الحقيقي وباختصار شديد. يقول الإمام ابن كثير، رحمه الله، في تفسيره مفسرا هذه الآية: «أي وما كان لهؤلاء المؤمنين عند أهل الكفر من ذنب إلا إيمانهم بالله العزيز الذي لا يضام من لاذ بجنابه المنيع الحميد في جميع أقواله وأفعاله وشرعه وقدره، وإن كان قد قدر على عباده هؤلاء هذا الذي وقع بهم بأيدي الكفار به، فهو العزيز الحميد، وإن خفي سبب ذلك على كثير من الناس». معاشر السادة القراء مما هو جدير الانتباه إليه، وخصوصا الحكومة الكويتية بأن مثل هذا القرار قد صدر من قبل في رجل من كبار المفكرين الدعاة المسلمين، ونعني به فضيلة الداعية المعروف الشيخ عبدالمجيد الزنداني، ولقد رفضت الحكومة اليمنية هذا القرار بحق مواطنها اليمني الشيخ عبدالمجيد، ودافعت عنه بكل السبل المتاحة، وخصوصا أن ساحات القضاء اليمني قد برأته من هذه التهمة المنسوبة إليه، وهذا الأمر ينطبق كذلك على الكويتيين الثلاثة المشمولين بهذه القائمة التافهة التي يفصلونها وفق أمزجتهم وأهوائهم، وبناء على هذا يجب أن يكون للحكومة الكويتية موقف شجاع ومماثل لموقف الحكومة اليمنية، وألا تنزلق وتجعل مواطنيها ـ لاسيما ممن برأتهم ساحات القضاء الكويتي من تهم الإرهاب ـ لقمة سائغة لما يسمونه بمجلس الأمن الدولي. في مساء ليلة الجمعة أجرت قناة الجزيرة الفضائية لقاء في حصادها اليومي مع الشيخ حامد العلي بشأن هذا القرار، وأجمل ما قاله الشيخ حامد: لقد نقمت منا أميركا، لأننا نساند المجاهدين، وندعو لهم بالنصر، وهي ترى هذا إجراما وإرهابا ، ولكنها في الوقت نفسه لا ترى مساندتها ودعمها الكامل لإرهاب اليهود على إخواننا المسلمين في غزة وقتلهم أنه إرهاب! ونحن نتساءل من هو الأولى بأن يكون على قائمة الإرهابيين نحن الذين نساند المظلومين والمدافعين عن الإسلام، أم هم الذين يساندون أبشع أنواع الإرهاب في الأرض، بل ويصنعونه في أفغانستان والعراق أيضا؟ صدقت يا شيخ حامد.. وإن هذا القرار الذي أصدروه بحقك لهو شرف ووسام على صدرك..فهنيئا لك على هذه الشهادة.. والحق ما شهدت به الأعداء! almileifi@gmail.com
حوار / حامد العلي وجابر الجلاهمة : سنحارب القرار الجائر بحسبنا الله ونعم الوكيل والرزق بيد الله لا بيد مجلس الأمن الدولي خلال الحديث التي اختاراها للرد على قرار مجلس الأمن | كتب يوسف علاونة | وأنا أجري هذا الحوار، خطر ببالي شيء واحد، وهو أن هذا هو الذي كان ينقصني! فليس حامد العلي لوحده ولا جابر الجلاهمة، وكل منهما يكفي وزيادة، بل كليهما معا، وها هما يحيطان بي من الجانبين! وبالمقاييس العامة للعرب والمسلمين ومما لا يفهمه مجلس الأمن بطبيعة الحال عن عاداتنا وتقاليدنا، فإنني ولله الحمد أفخر بهكذا لقطة تجمعني وإثنين من أهل اللحى الغانمة، لكن حتى في عالم الإعلام الذي يتاح فيه لهذه السلطة البريئة المسالمة أن تلتقي من تشاء وكما تشاء، فإن مصيرا قاتما أسود أصاب أمثالا من نوعية تيسير علوني الذي قابل أسامة بن لادن فسكن وراء الجدران بضع سنين، ومصور الجزيرة سامي الحاج مقيم مستقر في غوانتانامو، ولهذا قلت بأن هذا ما ينقصني. دول لم تستطع تحدي قرارات مجلس الأمن أو الخروج من قبضة الانصياع التام لها، فما بالك بالأفراد؟! وهذا فوق أن مجلس الأمن لا يمنح مجالا لتطبيق قرار لهذين الرجلين، الدكتور حامد العلي وزميله جابر الجلاهمة، وكلاهما رجلا دعوة وتبشير بالرسالة المحمدية، لهما طريقة تفكيرهما ولا شك، لكنهما في النهاية (مفكرين) اعتادا التحدث بصوت عال في أي مجلس وفي عالم الإعلام خصوصا الإنترنت، فكيف بهما يتحولان إلى رأسين مطلوبين لمجلس الأمن ومن خلفه بالطبع أكبر القوى المهيمنة عليه... الإدارة الأميركية؟! سؤال محير فعلا في غياب تعريف دولي متوافق عليه للإرهاب والتطرف، حيث يقتل مليون عراقي خلال أربع سنوات ولا أحد يوقع ذلك تحت تهمة الإرهاب، وينكل بالفلسطينيين، وتهدم أفغانستان على رؤوس أصحابها... ولا من معترض! وعودة إلى البدء حتى لا نختلف ولا أبدي رأيي الخاص كي لا أضاف على قائمة (إرهاب) حامد العلي وجابر الجلاهمة، فالحق أن الصورة كانت لذيذة وطيبة، ليس شخصيا فقط ولكن من ناحية مهنية بحتة... فالحقني إلى لقاء الإرهابيين... حامد العلي وجابر الجلاهمة في خيمة في ضاحية مبارك الكبير. وفي ما يلي نص الحوار: • ما هو السبب وراء قرار مجلس الأمن الأخيـر؟ - حسبنا الله ونعم الوكيل... أولا نقول حسبنا الله ونعم الوكيل، هذه هي التي سنحارب بها وننتصر بإذن الله، اللهم منزل الكتاب، ومجري السحاب، وهازم الأحزاب، اللهم نجعلك في نحورهم، ونعوذ بك من شرورهم ، وقد قال تعالى : (ولنبلونكم بشيء من الخوف والجوع ونقص من الأموال والأنفس والثمرات وبشر الصابرين ، الذين إذا أصابتهم مصيبة قالوا إنا لله وإنا إليه راجعون) ، وأيضا نقول إن الرزق لو كان بيد الناس لحملنا همّـه ، ولكن بيد الرزّاق ذي القوّة المتين ، فلهذا لانحمل همـّه، قال تعالى (وفي السماء رزقكـم وما توعدون) ومع ذلك نحن نتوقع، وندعو إلى عدم تنفيذ هذا القرار الجائر، وقد سبق أن صدرت قرارت أممية تتهم الكويت بإنتهاكات، فردتها ولم تقبل بها، ولهذا سنتحرك ضد هذا القرار، وسنفشله بإذن الله تعالى... وحسبنا أن الله تعالى يعلم أن ما تقوله أميركا محض فرية باطلة، !والله تعالى سيبطل الكائدين، حسبنا الله عليهم. • ما الذي ترونه في القرار من ناحية واقعية... عمليا؟ - هذا القرار يعكس عجز الإدارة الأميركية وتخبطهـا، وأنها تريد أن نسير وراءها كالعميان من حرب مدمرة إلى أخرى، وتعامل العالم بفوقية وغطرسة، تملي أحكاما وعلى الآخرين الإنصياع لها! والحقيقة أننا كنـا نتوقـع أن يصدر قرار من مجلس الأمن يدين المجازر الصهيونية على أهل غزة، ويطالب برفع الحصار عنهم، والسماح بالدواء والغذاء على الأقـل، ففوجئنا بأنه مشغول بتوسيع دائرة الإرهاب الأميركية! بإدراج كويتيين، يعيشون في الكويت بين أهليهم، كما يعيش كل الناس، ولايملكون سوى رواتبهم يصرفونها كلها على أسرهم، مشغول بإدراجهم في قائمة الإرهاب الدولية! وهذه الحقيقة مفارقة محزنة، تدل على مدى ازدواجية المعايير في مجلس الأمن، وكونه منصاعا لأميركا، ولا يملك استقلالية. وأعطيك مثالا، مؤسسة الحرمين الخيرية مثلا، هي على قائمة الإرهاب الدولي، قـد كسبت فروعها في بعض الدول قضايا ضد القرار الأميركي، ففتحـت تلك الفروع وأفرج عن حساباتها، لأنه يا أخي العدل مركوز في فطر كل الخلق، كيف نقبل اتهاما مرسلا، ونعاقب أناسا بلا محاكمة عادلة؟! كما أن لدينا مثلا آخر، فقد ألغت محكمة أميركية حكما صادرا بحـق محمد صلاح، وهو رجل أعمال بمدينة شيكاغو، والجمعية الإسلامية الأميركية، ومؤسسة الأرض المقدسة للإغاثة والتنمية الثلاثة أتهموا بمساعدة «حماس»، وتمت تبرئتهم جميعا من تلك التهم. • لكن على أي أساس بني قرار مجلس الأمن في حقـكم؟ - على الظلم ، والجور، القرار بني على معلومات قدمتها الخزانة الأميركية، هكذا ذكروا فيه صراحة، وهذه هي الطامة الكبرى ، فكيف تصدر عقوبة بناء على معلومات مقدمة من طرف هو خصـم ضد خصمه فحسب، والأدهـى والأمـر أن هذه المعلومات مبنية على ملفات تحريات سرية يزعمون! فالعجب والله كيف استطاعت أميركا أن ترجع بأعلى هيئة إنسانية تزعم أنها وضعت للعدل والأمن، ترجع بها إلى نظام القرون الوسطى في أوروبا، فتصدر أحكاما على مثل هذه المعايير السخيفة، بلا مقاييس إجرائية، ولا ضمانات قانونية، ولا حتى حق المتهم أن يطلع على الاتهامات، ويدافع عن نفسه، فحتى فرعون سمح لموسى عليه السلام أن يدافع عن نفسه، وسمح له أن يقدم حججه أمام الملأ، فكيف رضي أولئك الذين يدعون أنهم حماة القانون و العدالة لأنفسهم، أن يكونوا أسوأ من فرعون، أن يبنوا أحكاما اعتباطية، تظلم الناس، بناء على أسلوب تخجل منـه البشرية لاسيما في القرن الواحد والعشرين، عجيب والله؟! ثم أعجـب من هذا، أننا نرى أميركا تسلط كل وسائل التجسس عندها، وكل إمكانياتها على قضية كبيرة مثلا ثم تكذب نفسها بنفسها فيها، مثل أسلحة الدمار الشامل العراقية، والتهديد النووي الإيراني، ثم تطلب من مجلس الأمن أن يقبل قراراتها المبنية على ملف يشرف عليه ربما ضابط استخبارات واحـد وكلها سريّة، يقبل تلك القرارات ويبني عليها مصير البشر! والله ما بعد هذا سخـف واستخفاف بعقول الناس. • يقولون هذه إجراءات وقائية وليست عقوبات؟ - هذا لف ودوران، وتلاعب بالألفاظ، ريتشارد باريت منسق اللجنة تناقض تناقضا واضحا، عندما قال هي عقوبات، ثم قال هي إجراءات وقائية! ثم عندما قال العقوبات تشمل الزوجة والأولاد، والعجب كيف تكون العقوبة تشمل من لاجرم له، هل هذا من العدل في شيء؟ ومعلوم أن أرصدتنا ليس فيها إلاّ الراتب، ينزل ويسحب فورا، للإنفاق على الأسرة، والراتب يشمل مخصصات الزوجة، والأولاد، فعندما يتم تجميد الرصيد، هذا يعني أنه عوقبت الزوجة، وعوقب الأولاد القاصرون على شيء لا ناقة لهم فيه ولا جمل، وهذا شيء لايمكن أن يحدث في أي نظام عادل، ثم إن منع الموظف من أخذ أجرة عمله، شيء، وحجز رصيده شيء آخر، فكيف تحرمني من أجرة عمـلي آخر الشهر بغير جرم، أعطني أجرتي، وجمّد رصيدي إن شئت، سبحان الله في أي قانون عادل يحرم الإنسان من أجره، وقد نصت كل القوانين في العالم على أن هذا من الحقوق الأساسية للعامل! ثـم من قال إن تجميد الرصيد ليس عقوبة، إن منع الشخص من التصرف بأمواله، من أشد العقوبات، حتى بعض الناس ربما يفضل السجن وتبقى أمواله تتحرك في السوق ويخرج وقد تضاعفت أرباحه، يفضل هذا على تجميد أمواله لو خيـّره القاضي مثـلا، فكما يقال قطع الأعناق ولا قطع الأرزاق، والعقوبة لا يجوز أن تكون بلا محاكمة تستند إلى كل المعايير الإجرائية السليمة، والضمانات القانونية العادلة، وكذلك المنع من السفر من أشد العقوبات الانتهاكية لحقوق الإنسان، ولا يجوز أن تكون بغير محاكمة، ولهذا نصت الدساتير المعاصرة على أن السفر والتنقل من حقوق الإنسان التي يحرم انتهاكها.
