الجزيرة: الكويت ـ ضم الشيخ حامد العلي والشيخ جابر الجلاهمة إلى قائمة مجلس الأمن للإرهاب التي تشمل 480 شخصية وهيئة إسلامية ؟! ضمهم إلى القائمة يعني تجميد أموالهم ومنعهم من السفر 17/01/2008 اسوشييتدبرس-نيويورك الشيخ حامد العلي قرر مجلس الأمن ضم كويتيين إلى القائمة الدولية للإرهاب التي تشمل 480 شخصا في العالم. هم حامد العلي وجابر الجلاهمة ويعني انضمام هؤلاء منعهم من السفر وتجميد أموالهم. ويستند القرار إلى وجود دلائل تثبت علاقة بتنظبم القاعدة المصنف دوليا بالإرهاب، هذا ولم يعترض أي من دول المجلس الأعضاء على قرار الضم إلى القائمة الذي تم التصويت عليه مساء أمس (الاربعاء)، ووفقا لمعلومات الخزانة الأمريكية فإن الدلائل تشير إلى أن: -حامد العلي يساند المجموعات المؤيدة للقاعدة ويجند المقاتلين للقتال في العراق ويدفع لسفرهم وتمويل خلاياهم في الكويت. -جابر الجلاهمة قدم خدمات لوجستية ومالية للمقاتلين في أفغانستان والعراق والكويت. يذكر أن القائمة المذكورة تشمل 480 شخصية وهيئة إسلامية ، مثل رجل الإعمال يوسف ندى ، والشيخ العلامة عبدالمجيد الزنداني ، ومن الكويت أدرج أسم لجنة الدعوة الإسلامية التابعة لجمعية الإصلاح على القائمة أيضا وهي قائمة تزداد مع مرور الوقت ،وتشمل المعارضين للسياسة الأمريكية أو الذين ترى فيهم خطرا على أطماعها في المنطقة ، فتلزم مجلس الأمن بإدارج أسماءهم على اللائحة الدولية. " وما نقموا منهم إلا أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد " وهى قائمة الشرف التى تفضح وتكشف مخططات المشروع الصهيونى الصليبى على الأمه وتبين زيفه وخداعه وتلبيسه الحق بالباطل والشيخ العلى له راية السبق فى هذا لما يكتبه ويبينه بمقالاته وفتاواه فى كل النوازل على الأمه الإسلاميه من فلسطين الى العراق الى أفغانستان والى الصومال وفى كل مكان بما آتاه الله من علم وأوجبه فيه من حق البيان بالقلم واللسان والأجر على الله .. ونسأل الله أن يحفظهم من مكر الأعداء ويبطل كيدهم وخبثهم ليصدوهم عن سبيل الله