بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على قائد الغر المحجلين الضحوك القتال المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين وعلى اله وأصحابه الغر الميامين . وبعد : بتوفيق من الله وحده قام اسود الشرى في كتيبة عبد الله بن رواحة إحدى كتائب جيش المصطفى بتفجير عبوة ناسفة على رتل للقوات الصليبية مستهدفين بها آلية من نوع همر في شارع بغداد غرب الموصل وقد أدى التفجير إلى إعطاب آلية لعباد الصليب ومقتل وإصابة من كان بداخلها وقد قام الإخوة بتصوير العملية وسنعرضها بأسرع وقت إنشاء الله تعالى . الله اكبر ... الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 11/ محرم /1429 هـ