{ ولو تواعدتم لاختلفتم في الميعاد ولكن ليقضي الله أمراً كان مفعولاً} حرب الخليج القادمة ؟؟ سؤال ربما يدور في ذهن كل منا هل من الممكن أن نتخيل الحرب المتوقعة القادمة؟ وما هي تطوراتها وإنعكاساتها و تداعياتها على المنطقة عامة؟ ان مجرد التفكير فيها او تخيلها بعقل يجد العاقل منا نفسه أمام سيناريو مخيف مرعب أن اشتعلة شرارة هذه الحرب لن تقتصر على منطقة الخليج. بل إن انتشارها و تمددها سوف يشمل كل الدول العربية المحيطة وتجد دولة اسرائيل نفسها في قلب المعركة وليس لها خيار . وهذا مما يزيد في سرعة لهب نيران هذه الحرب وربما لن نكون انا وانت من الناجين حتى نحدث عن ما كان فيهاااا وكان منهاااااااااا؟ سؤال طرح على احد المحللين ماذا تتوقع اذا ما ضربت أمريكااا أيران ؟؟ الجواب ,,, ( اذا ما ضربت ايران واندلعت الحرب فسوف لن تكون حرباً خليجية أخرى . ولن تكون حرباً إقليمية أخرى. ستكون حربا كونية ثالثة ) اطراف النزاع,,, اين وصلوا الولايات المتحدة إتخذث قرارها بضرب ايران حقيقه لايمكن تجاهلهااااااااااااا وكل التقرير المعلنه والمسربه والسريه تقول بأن تم وضع الخطط لتنفيذ الضربات التي وصفت بالقاسية جدا والمدمرة جدا. وكلمة قاسيه ومدمره تدخل في اطار مخيف ومرعب . وحسب تصريحا قادمة من الغرب الأمريكي بأن هذه الخطط التي وضعت والقادرة على تدمر البرنامج النووي والصناعي الايراني. سوف تعيد ايران خمسون سنة الى الوراء. سوف تستعمل امريكا اكثر اسلحتها الثقيلة قدرة على التدمير. بما فيها الأسلحة النووية والتي قد تكون تكتيكية أو غير تكتيكية ا. ولم يبقى فقط غير موافقة مجلس الشيوخ الأمريكي على تخويل الرئيس بأستخدام النووي المحدود دون الرجوع الى المجلس؟ الطرف المقابل أيران . الناظر الى السياسة الأيرانيه في هذه الأزمة يجد نفس نهج كوريا الشماليه في تعملهاااا مع الأمريكا في أزمة التسلح النووي الكوري . ولاكن هل تنتهي مثل تلك النهايه هذا ما يستبعده جميع المحللون . والسبب بأن كل الدلائل تشير الى توقع ايران للضربات الاميركية سوى تراجعت او لم تتراجع وتعلمت أيران من الدرس العراقي وقد تم الإستعداد لمواجهة هذا الإحتمال الخطير وامتصاص الضربه . والعارفون بالداخل الأيراني يدركون بل يكادون يجزمون بأن أيران اصبحت قادره على امتصاص هذه الضربه ؟ وعندهااااا يكون الرد الايراني في عدة إتجاهات إتجاه ضرب حاملات الطائرات والبوارج الاميركية المتواجدة في المياه الخليجية ضرب أماكن استخراج وتصدير النفط بغية تعطيل تصدير النفط الخليجي الى العالم . أغلاق مضيق هرمز بتفجير عدة سفن على مدخل المضيف. ضرب وتدمير القواعد الأميركية المقامة في دول الخليج توريط اسرائيل في النزاع عن طريق حزب الله وسوريا وبعض منظمات الفلسطينية التى تدور في الفلك الأيراني قد يقول عاقل أن من الميستبعد قيام أميركا بضرب ايران لانه يعتبر هذاالعمل بالمجنون الذي لا يستند الى منطق او حسابات عقلانية. والولايات المتحدة لديهااا الكثير من العقلاء وقوانين تحد التصرفات الجنونيه . ولاكننا نقول ربما نكون على خطاء بل هي استقراء لما يدور حولناااا ولا يمكننا ان نفهم اكثرمن حكامناااا وحيث تعودنا بأن لايتعد ما نفكر فيه ابعد من أنوفنااااا ولاكننا من خلال كثرة المصائب التى مررنا بهااا اصبحنا ندرك فروق الألون ولم يعد البقر يتشابه عليناااا ومن هذا اصبح من المعلوم لدينااااا بأن أمريكا في ورطة في مستنقع العراق وانها اصبحت عاجزة عن تحقيق الأستقرار التى وعدة به العراقيين واصبحت تتطلع الى إنسحاب مشرف يحفظ لها ماء الوجه. وهي متعثره في أفغانستان وتتجرع كأس الهزيمة الذي اصبح ظاهر لجميع المراقبين . وكذلك خسارة إسرائيل في لبنان كان بمثابة كسر ظهر اصاب الحليف بالشلل . وانقلاب حماس في عزه كان ضربة معلم اصابت خطط الشرق الاوسط الجديد في مقتل فادخلتهم في حيرة أهو شرق كبير أم جديد. سياسة الهروب الى الأمام . هى المحببه الى صانع القرار الأمريكي وكيف به في ظل هذه المعطيات التي نراهاااا وهي نفسهااا التى هي أمامه فلم يعد لديه الا خيار الهروب الى الأمام يقولون بأن الجنون يدفع صاحبه لإتخاذأخطر القرارات دون التفكير في العواقب الذي سوف تصيب الأخرين ولاكن من يملك بأن يقول لسيد البيت الأبيض هذا جنون والحنون لايجلب الا الكوارث والدليل هذه ( العراق ) واذاكان ليس من حقنا بان نوقف سيد البيت الأبيض عن هذا الجنون. فهل نملك بأن نقنع أحمدى نجاد بان (صاحب السرداب الموعود) لن يخرج وفي هذا الزمان وللحديث بقية