الحزب الاسلامي وإستمرار دوره القذر ملحوظة(لا أقصد بإخوان العراق أن الحزب الإسلامي الممثل الوحيد للإخوان فهناك شرفاء رفضوا الدخول في هذة اللعبة القذرة والعمالة للمحتل ولكني أقصد هذه النوعية من الإخوان التي تدعي الوسطية وهي أكذب خلق الله وأبعدهم عن الوسطية ولا أعرف بصراحة هل من الوسطية العمالة للاحتلال ومداهنة الكافرين ومنافقتهم إن كانت هذه من معاني وسطيتهم المزعومة فأشهد الله أني كافر بهذه الوسطية وأني غير وسطي ولا أريد أن أكون وسطيا ولا أريد أن أحشر مع الوسطيين وعلى فكرة كل المعلومات والوقائع التي ذكرتها عن الحزب موجودة في موقعهم على الإنترنت لمن لا يصدق) عندما يصعد الحزب الإسلامي برئاسة طارق الهاشمي هجماته المفتعلة ويرفع من وتيرة اتهاماته الباطلة ضد الشيخ حارث الضاري،فانه ينفذ جزء من الأجندة الأمريكية التي تستهدف تطويق وتحجيم الأصوات الإسلامية التي تقاوم الاحتلال وتطالب بانسحاب قواته التي دمرت العراق وخربت بناه ومؤسساته وقوضت انجازاته التي شادها العراقيون بالدم والتضحيات علي مدي ثلاثة أرباع القرن، وتسببت بموت أكثر من مليون إنسان في غضون أربعة وخمسين شهرا، منذ نيسان (ابريل) 2003 حسب تقديرات منظمات دولية، وما تزال الآلة الحربية الأمريكية تحصد أرواح المئات من العراقيين يوميا بالتعاون العاملين لديها ممن نصبتهم رؤساء ونواب رؤساء ووزراء وقادة في الجيش والأمن والشرطة والدوائر الحكومية. والحزب الإسلامي الحالي في العراق هو صنيعة أمريكية اخترعته الأجهزة إياها-التي اخترعت باقي الأحزاب العميلة- عقب الاحتلال، فلم يكن للحزب وجود او نشاط في بغداد او المحافظات العراقية وفجأة إنتشر الحزب كالنار في الهشيم دون مقدمات ويبدوا أن مقولة الزرقاوي-رضوان الله عليه- صائبة:(أن هذا الحزب الزئبقي يلبس لبس الإسلام ليجعل الشباب ينتمي إليه فيخدم الصليبين بتركهم للجهاد) ويقول أيضا-رضوان الله عليه- : "في وصفه لحال الإخوان المسلمين في العراق.. قال: "الإخوان : وهم كما عهدتموهم، يمتهنون التجارة بدم الشهداء، ويبنون مجدهم الزائف على جماجم المخلصين، قد أذالوا الخيل ووضعوا السلاح، وقالوا لا جهاد... وكذبوا!! كل سعيهم لبسط السيطرة السياسية، والاستحواذ على مناصب التمثيـل لأهل السنة في كعكة الحكومة المزمع إنشاؤها، مع حرص في الباطن على السيطرة على المجاميع المجاهدة عبر الدعم المالي لغايتين: الغاية الاولى: لعمل دعائي إعلامي في الخارج يستدرون به المال والعطف … الغاية الثانية: لضبط الوضع، وفكفكة هذه المجاميع عند انتهاء الحفل وتوزيع الهدايا والعطايا، وهم الآن جادون في إنشاء هيئة شورى أهل السنة والجماعة، ليكونوا الناطقين باسم أهل السنة والجماعة، ودأبهم إمساك العصا من الوسط، والتقلب بتقلب الأجواء السياسية، فدينهم زئبقي، ليس لهم أصول ثابتة، ولاينطلقون من قواعد شرعية مستقرة والله المستعان" فمنذ عام 1970 حتي لو اعتبرناه امتدادا لجماعة الاخوان المسلمين، لان قادة الحزب اعلنوا في ذلك العام حلها بالتراضي مع النظام السابق، وخرج عدد منهم من مطار بغداد تحت بصر السلطة للعمل في السعودية واليمن والاردن والخليج، علما بان زعيم الجماعة حينذاك الدكتور عبد الكريم زيدان كان وزيرا في أول حكومة لانقلاب 17 تموز (يوليو) 1968 ، ولم تمارس الجماعة او الحزب أنشطة او فعاليات سياسية، بل وهذه حقيقة موثقة لا يمكن انكارها، ، وبعض هذه القيادات يحتل مواقع رسمية عالية في رواتبها ومزياها المالية حاليا، ومعروف ايضا ان الاجهزة السابقة كانت تستعين بكثير منهم في الرد علي افتراءات الملالي الشيعة والمعممين الطائفيين، وأحدهم نجح في دحض مقولات وخطب قارئ حسيني مشهور، كان يجوب ببضاعته الكاسدة في اسواق الكويت ودبي ولبنان، وتمكن من كشف مزاعمه عبر مقالات ودراسات منع علي اثرها ذلك القارئ المعمم من دخول بلدان كان يتردد عليها دوريا، بعد ان اخفقت الحكومة العراقية وسفاراتها واتصالاتها في تحقيق ذلك. وصحيح ان خلية من جماعة الاخوان المسلمين انشأت في مدينة (ليدز) البريطانية في التسعينات مركزا حزبيا رأسه الدكتور اسامة التكريتي باسم الحزب الاسلامي، الا ان الصحيح ايضا ان هذا المركز لم يتمكن من ايجاد قاعدة او أنصار له داخل العراق وظل نشاطه مقصورا في اطار ضيق، ولم يحرز نجاحا يذكر، وهذا يعود اساسا الي ان السنة العرب في العراق تأريخيا واجتماعيا، وهم الذين يتوجه اليهم الحزب الاسلامي وقبله جماعة الاخوان المسلمين، معتدلون دينيا وبعيدون عن القضايا الطائفية، ولم يسجل عليهم انهم كانوا جزءا من تطرف مذهبي او احتراب طائفي، لان ولاءهم كان وما زال للوطن وليس للمذهب او الطائفة، وهذا سر قوتهم وصواب طريقهم ومسيرتهم، اضافة الي ان لا مرجعية طائفية لهم، تفرض عليهم ارادتها وقوانينها وضرائبها، وهذه السمات والمواصفات هي التي جعلت جماعة الاخوان المسلمين رغم انها من اقدم الحركات السياسية في العراق، حيث انشأت في نهاية الاربعينات من قبل الشيخ محمد محمود الصواف، تدور في حلقات صغيرة في المدن السنية العربية وهي مناطقها التقليدية، ولم تتحول في يوم من الايام الي حزب شعبي او منظمة جماهيرية، او طرف في الحركة الوطنية العراقية. ومع ان الدعم الأمريكي للحزب الإسلامي بعد الاحتلال وشمل تأسيسه واشهاره وتمويله واشراك رئيس الحزب الإسلامي محسن عبد الحميد(أحد المنتسبين للإخوان) في عضوية مجلس الحكم الانتقالي الذي شكله بريمر ضمن الخانة السنية العربيةوتعيينه رئيس للعراق لمدة 6 شهور-ونعم الإسلام هذا نموذج للإسلامي المرضي عليه أمريكيا وليهنأ الإخوان بأمثاله من الضالين- وتعيين وزيرين من الحزب الإسلامي عن طريق تزكية بريمر لهما - ونعم التزكية وأبقى خليها تنفعهم يوم القيامة - في حكومة الاحتلال الأولي إلا أن الحزب ظل معزولا عن السنة العرب الذين رفضوا مواقفه في تأييد الاحتلال وانخراطه في ما يسمي بعمليته السياسية وتشكيلاته الحكومية، وفشل الحزب في الانتشار حتي في مناطق ومدن لها طابع إسلامي عام، بل ان عددا ممن التحقوا به في بداية انشائه انسحبوا منه سريعا وخصوصا بعد انتفاضتي الفلوجة في عهد بريمر وحكومة علاوي، حيث لعب الحزب دور المتفرج علي مجازر قوات الاحتلال والمرتزقة ضد ابناء المدينة الباسلة، وكان موقفه الآخر في تأييد الدستور المشوه الذي وضعه زلماي خليل زاد وشلته من قادة الاحزاب الطائفية والعرقية، دليلا لا يقبل الشك، بان الحزب لا يختلف عن أحزاب الدعوة والمجلس الاعلي ومسعود وجلال الطالباني وسائر العملاء، في خطابه وتوجهاته، ولم يقدر علي تمييز طروحاته السياسية عن طروحات تلك الاحزاب-ملحوظة شاهد قناة الحزب المسماه بغداد ولن تجد فيها أي إشادة بالمقاومة بل على العكس مديح للشرطة العميلة وللصحوات المرتدة في قتالهم للمجاهدين- التي ظلت تناصبه العداء وترفص التعاطي معه، مع انه قدم تنازلات كبيرة لها-هذا هو منهج هذه النوعية من الإخوان المستعدة لتقديم أي تنازل ولو دون مقابل إيثارا للسلامة_ ، ولاحظوا كيف يتعامل نوري المالكي مع جبهة التوافق التي يقودها الحزب الإسلامي، وكيف نجح في اختراقها عبر كسب وزراء يمثلونها الي جانبه كوزير التخطيط علي بابان وهو عضو في المكتب السياسي للحزب، ولا نريد هنا إيراد الأسباب التي دفعت بابان إلي مغادرة الحزب وجبهة التوافق والعودة عن استقالته من الوزارة، فقد كشف الستار عنها عضو قيادة الجبهة خلف العليان "مقابل مليون ونصف دولار دفعهم له المالكي" مما يؤكد هشاشة قيادة الحزب الإسلامي وخضوعهم الي الإغراءات والمكاسب الشخصية والامتيازات الانتفاعية –اليس هؤلاء الذين يرددون زورا (الله غايتنا ويقولون اللهم ثبت هذة القلوب التي إلتقت على طاعتك وتعاهدت على نصرة شريعتك) فأسأل والسؤال ليس بعيب أي إله يعبد هؤلاء؟؟؟ هل هو الإله الذي يقبل ببول بريمر ولي أمر على المسلمين هل هو الإله الذي يقبل بترك الجهاد والقعود على كراسي السلطة كما فعل الاخواني محسن عبد الحميد والهاشمي فهذا رئيس في عهد بريمر وهذا نائب رئيس في عهد زلماي فهل هؤلاء هم من يرددون(والموت في سبيل الله أسمى أمانينا) والله لا أعرف هل سيموتون في سبيل الله أم في سبيل أمريكا والعملية السياسية بصنع أمريكي وحسبنا الله ونعم الوكيل فيهم ومن يناصرهم وأوليائهم - . لقد تأكد بالملموس ومن خلال وقائع واحداث عديدة وكثيرة ان الاحتلال الامريكي اوكل الي الحزب الاسلامي وظيفة التصدي للشيخ حارث الضاري(الممثل الرائع لاهل السنة) بعد ان صار الاخير مرجعية وطنية ورمزا عراقيا في مواجهة الامريكان، التفت حوله فئات وقطاعات وشخصيات واسعة من العراقيين، لمبدئيته وشجاعته وثبات وصحة مواقفه، ورفضه المساومة علي الحق العراقي العادل بضرورة انسحاب المحتلين وترك العراق ليقرر ابناؤه وقواه الحية، الخيارات الوطنية التي تنهض بالبلاد وتعيدها الي سابق مجدها وحيويتها ودورها، وتعويض سنوات الخراب الامريكي والشحن الطائفي والعرقي والمضحك في الامر ان عداء قادة الحزب الاسلامي-الإخوان حتى إشعار أخر- للضاري وصل الي انهم باتوا يستخدمون نفس مفردات الغزاة وعملائهم الشيعة في التلفيق ضد الشيخ الجليل، دون ان ينتبهوا لغفلتهم وعمق ارتباطهم مع المحتل بل إنهم استخدموا نفس الوسائل القذرة في محاربة الشيخ الضاري حيث اقتحم أذنابهم الضالين (مقر هيئة علماء المسلمين) وعاثوا فيه فسادا في مشهد يذكرنا بما يفعله مليشيا جيش المهدي وقام أتباع الحزب الاسلامي أيضا بسرقة محتويات المسجد والمقر دون أي حياء ولا خوف من الله ولا من الناس –وما زال من الإخوان من يصر أنهم إخوان مسلمون فلا أعرف أي إسلام يعتنقه هؤلاء المسوخ- انهم ينحدرون اكثر فاكثر في الرياء والارتزاق وإرضاء أسيادهم الأمريكان وفعلو ما لم يستطع الامريكان ولا الشيعة الحاقدين فعلة ألا وهو إقتحام مقر هيئة علماء المسلمين ومسجدها العام وسرقة المحتويات وتدمير جزء من المقر والعجيب أن الشيعة والامريكان باركوا الخطوة وإعتبروها: (تقدما في محاربة متطرفي السنة بزعمهم) وقديما قالو(إذا رضي عنك الظالم فاتهم نفسك) فالشيخ الضاري(الممثل الشرعي لأهل السنة وليس عملاء الاحتلال أتباع الحزب الممسوخ-الاخواني حتى إشعار أخر- ) عندما حذر من مغبة الانجرار الي لعبة الامريكان في تشكيل قوات موالية لهم في المناطق والمحافظات السنية العربية بحجة محاربة القاعدة-والتي تكفل أتباع الحزب الاسلامي-الاخواني الممسوخ- بعمل هذة الميليشيات فانه انطلق من إدراك بان هذه اللعبة خطرة علي الشعب العراقي ومقاومته الظافرة، لان الرئيس بوش واركان ادارته وقادة جيوشه المحتلة بعد ان عجزوا عن احتواء وترويض المقاومة الوطنية علي امتداد اربعة اعوام ونصف، لجأوا الي انصاف وارباع الشيوخ وقطاع الطرق من المحسوبين علي السنة العرب، وحولوهم الي شرطة للاحتلال بعد توزيع الاموال والاسلحة عليهم تحت شعار مواجهة القاعدة التي خدمت هي الاخري باعمالها وانتهاكاتها المرفوضة المنهج الامريكي الجديد. ولم يدافع الشيخ عن القاعدة بل أدان اعمالها وأجاز للعراقي بالتصدي لها اذا أساءت له وكلامه واضح ومحدد، وهو تمني للقاعديين العودة الي جادة الحكمة والصواب، وله الحق في مخاطبة العراقيين المنخرطين في القاعدة وهم اكثر من تسعين بالمئة من اعضائها والتحاور معهم وإرشادهم إلي الطريق الصحيح، وهذه مهمة وطنية واخلاقية، ثم ان مواقف الشيخ ومنذ عام 2004 ضد القاعدة صريحة، فهو أول من أدان ذبحها الرهينة الكوري، واتهامات ألزرقاوي لهيئة علماء المسلمين وتسميتها بالمنافقين وتهديد رئيسها بالقتل ما زالت في الذاكرة، ولا ننسي الفرح الذي غمر المحتلين وعملاءهم المحليين عندما هاجمت القاعدة مضارب زوبعي في أبو غريب وقتل وجرح أربعة وخمسون من أقارب الشيخ وعلي رأسهم ابن عمه البطل حارث الزوبعي احد قادة كتائب ثورة العشرين. ان اتهامات الحزب الإسلامي للشيخ الضاري في هذا الوقت بالتحديد ومحاولة ربطه بالقاعدة لها اهداف مصلحية مكشوفة حتى يرضي عنهم الإحتلال، ويتوهم طارق الهاشمي(الاخواني حتى إشعار أخر) اذا تصور انه قد ينجح في منافسة الشيخ حارث اعتباريا او وطنيا، حتي لو صدقت وشوشة صديقه الرئيس بوش في اذنه في زيارة الاخير الي قاعدة عين الاسد الجوية في الانبار الشهر الماضي، بأنه الرئيس القادم للعراق بدلا من طالباني العليل بعدة أمراض الذي قد يستقيل العام الحالي، فالرئيس الذي تنصبه قوات الاحتلال الأجنبي قديما وحديثا، هو مثل الزوج المخدوع آخر من يعلم وآخر من يحكم، وهو يشبه (فزاعة خضرة) كما في المثل الشعبي العراقي لا أكثر. *ومازالوا إخوان حتى إشعار أخر!!!**ومازالوا إخوان حتى إشعار أخر!!!*
لا احد يدافع عن الهاشمي وحزبه ولكنك يا اخواني لا تريد سوى ان تسب وتشتم الاخوان المسلمين ###########
هههههههههههههههههههههه
الحزب اللبرالي -الالاسلامي-
بارك الله فيك لهذا الموضوع المتميز حيث اتخذ هؤلاء من التميع دينا لهم ولا حول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني لا احد يدافع عن الهاشمي وحزبه ولكنك يا اخواني لا تريد سوى ان تسب وتشتم الاخوان المسلمين سامحك الله أخي أبو منصور الفلسطيني هل لأني أقول الحق أصبحت مثير فتن أتحداك أن تذكر لي معلومة واحدة مكذوبة على الحزب الاسلامي المسخ اللهم أهد قومي فإنهم لا يعلمون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العراقي المسلم بارك الله فيك لهذا الموضوع المتميز الذي يكشف خبث ومكر الاخوان المسلمين في هذا الزمان حيث اتخذ هؤلاء من التميع دينا لهم ولا حول ولا قوة الا بالله أخي في الله لا تعمم أرجوك ليس كل الإخوان هكذا فهناك من فيهم خير كثير أن أتكلم عن نوعية طفيلية بدأت تزيد حتى أصبحت هي الوجه الظاهر للإخوان للأسف أسأل الله أن يخلصنا منها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني لا احد يدافع عن الهاشمي وحزبه ولكنك يا اخواني صفوي لا تريد سوى ان تسب وتشتم الاخوان المسلمين عليك من الله ما تستحق يا مثير الفتن يا قاعدي اكثر من وقف مع الصفويين هم الاخوان المسلمين وما حماس عنا بعيد .... وبعد ذلك نسمع من يتهم تنظيم القاعدة بشكل عام انه عميل لايران .... اما انت ابو منصور فلا اشك انت من صحوجي فلسطين من اتباع فتح
الإخوان المسلمون إخوان ومسلمون بشكل عام لمن تأمل مسيرتهم من أولها إلى آخرها، لكنهم ينطبق عليهم ما قيل قديما في فرقة من فرق المسلمين ألا وهو: لا للإسلام نصروا ، ولا للباطل كسروا !!!
الفضائح المخزية للحزب الإسلامي في العراق .. تتواصل طارق الهاشمي رئيس الحزب الإسلامي العراقي يتعهد لبوش بمشاركته في محاربة “الإرهاب” ! في وصفه لحال الحزب الإسلامي في العراق.. قال عنهم الشيخ أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله : [ الإخوان : وهم كما عهدتموهم، يمتهنون التجارة بدم الشهداء، ويبنون مجدهم الزائف على جماجم المخلصين، قد أذالوا الخيل ووضعوا السلاح، وقالوا لا جهاد... وكذبوا!! كل سعيهم لبسط السيطرة السياسية، والاستحواذ على مناصب التمثيـل لأهل السنة في كعكة الحكومة المزمع إنشاؤها، مع حرص في الباطن على السيطرة على المجاميع المجاهدة عبر الدعم المالي لغايتين: الغاية الاولى: لعمل دعائي إعلامي في الخارج يستدرون به المال والعطف … الغاية الثانية: لضبط الوضع، وفكفكة هذه المجاميع عند انتهاء الحفل وتوزيع الهدايا والعطايا، وهم الآن جادون في إنشاء هيئة شورى أهل السنة والجماعة، ليكونوا الناطقين باسم أهل السنة والجماعة، ودأبهم إمساك العصا من الوسط، والتقلب بتقلب الأجواء السياسية، فدينهم زئبقي، ليس لهم أصول ثابتة، ولا ينطلقون من قواعد شرعية مستقرة والله المستعان. ] صدق الامير الملهم فيما قال فقد شق الحزب الإسلامي الصف السني عندما دخلوا اولاً في مجلس الحكم وصادقوا على كل القوانين الصادرة عن بول بريمر وادانوا الجهاد واعتبروه إرهابا وشاركوا في اللجان المتخصصة لمحاربته ثم طعنوا هيئة علماء المسلمين طارق الهاشمي: وجود قواعد للقوات الامريكية في العراق ضروري!!!! قال طارق الهاشمي رئيس الحزب الاسلامي العراقي : " في نهاية المطاف فان العراق ربما تؤول اليه كل هذه القواعد او يتم تأجير بعضها لفترة من الزمن والعراق اليوم امام مشكلة وهي من سيضبط الامن فيما لو انسحبت القوات الأمريكية وحقيقة الامر فان وجود هذه القوات شئنا ام ابينا أصبح أمرا ضروريا لتوازن القوى"!. ما يقوم به الحزب الإسلامي في العراق اليوم هو ذاته ما قاموا به في أفغانستان وستكون النتيجة بالتأكيد واحدة. بتعاملهم مع اعداء الله الامريكان وسيكون مصيرهم أن يركلهم الامريكان ببساطيرهم بعدما يأخذوا حاجتهم منهم تماما كما فعلوا من قبل مع اخوان افغانستان رباني وسياف الذين دخلوا على ظهر الدبابات الامريكية الى كابول وطردوا طالبان فركلهم الامريكان ببساطيرهم واتوا بكرزاي فخسروا دينهم ودنياهم معا. بريمر :الهاشمي يميل اينما تميل الريح كشفت مترجمة للحاكم المدني الاميركي السابق للعراق بول بريمر عن ارائه التي لم يصرح بها علنا بقادة العراق الحاليين . فقد سرد كتاب "مالم يذكره بريمر في كتابه" اراء الحاكم الاميركي السابق بقادة العراق التي لم يذكرها في كتابه الصادر قبل عامين تحت عنوان "عامي في العراق" . . وهذه الاراء نقلت عن مترجمة بريمر ومستشارته وامينة اسراره "فرنسيس" التي لازمته خلال وجوده في العراق . فعن ممثل الحزب الاسلامي العراقي طارق الهاشمي يقول بريمر انه مثال للسياسي العصري فهو يميل اينما تميل الريح ! -أي انه نفعي وانتهازي- وقد صدق بريمر في توصيفه .
بارك الله فيك أخي الإخواني و الله إني أحيي فيك قول الحق و إني أعلم من خلال خبرتي و معاشرتي لهم أن الكثير جدا من شباب الإخوان هم مثلك مستنكرون لنهج التمييع الذي يتزعمه العريان و أبو الفتوح و الهاشمي , مؤيدون للجهاد في سبيل الله يتوقون لإحياء الدرب الأصيل للإخوان المسلمين درب البنا و قطب و عودة وعزام و مروان حديد و ياسين و الرنتيسي و الآلاف الذين سقطوا من هذه الجماعة لإعلاء كلمة لا إله إلا الله ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial بارك الله فيك أخي الإخواني و الله إني أحيي فيك قول الحق و إني أعلم من خلال خبرتي و معاشرتي لهم أن الكثير جدا من شباب الإخوان هم مثلك مستنكرون لنهج التمييع الذي يتزعمه العريان و أبو الفتوح و الهاشمي , مؤيدون للجهاد في سبيل الله يتوقون لإحياء الدرب الأصيل للإخوان المسلمين درب البنا و قطب و عودة وعزام و مروان حديد و ياسين و الرنتيسي و الآلاف الذين سقطوا من هذه الجماعة لإعلاء كلمة لا إله إلا الله ... بارك الله فيك أخي أسئل الله أن ينتقم من كل من ينتهج نهج التمييع "إسلام وقص ولزق" وأن يخرسة للأبد
هدى الله المسلمين المعمين
وحسبنا الله ونعم الوكيل
