حفاوة عربية لا يستحقها بوش عبد الباري عطوان ربما يفاجيء هذا الترحيب الحار الذي حظي به الرئيس الامريكي جورج دبليو بوش في العواصم العربية التي زارها في جولته الحالية، الغالبية الساحقة من ابناء شعبه الذين اداروا ظهرهم له، وعبروا عن استيائهم من سياساته في استطلاعات رأي جعلته الاسوأ بين اقرانه منذ اكتشاف الولايات المتحدة. فباستثناء مظاهرة غاضبة في غزة المحاصرة، واخري مقموعة في رام الله، وثالثة محدودة في المنامة عاصمة البحرين، حظي الرئيس الامريكي باستقبال الفاتحين، ورقصات العرضة التقليدية، والسجاد الاحمر، وباقات الزهور في المطارات، وهدايا وأوسمة وسيوف مذهبة، وفوق هذا وذاك عقود بصفقات اسلحة فاقت قيمتها عشرات المليارات من الدولارات. فاذا كان تخريبه للعراق، وقتله مليونا ونصف المليون من ابنائه حتي الآن، وتشريده خمسة ملايين اخرين، وزرع فيروس الطائفية وحروبها الاهلية في تربته، وتحطيم طبقته الوسطي ومجتمعه المدني، واغتيال خيرة علمائه، وتشريع المستوطنات الكبري في الضفة الغربية، وتهميش دور الامم المتحدة في التسوية، وتكريس هوية اسرائيل اليهودية العنصرية في فلسطين، اذا كانت كل هذه المصائب جعلته يعامل كل هذه المعاملة المبالغ فيها، فكيف يا تري سيكون استقباله لو تجاوب مع عشر المطالب العربية في الضغط علي اسرائيل وتطبيق تسوية علي اساس قرارات الشرعية الدولية، واقامة عراق عصري مستقل نموذج في الديمقراطية والاستقرار وحقوق الانسان، وتصدير التكنولوجيا النووية الي العالم العربي لتحقيق التوازن الاستراتيجي مع اسرائيل، ومحاربة الديكتاتورية القائمة لاطاحتها، واستبدالها بأنظمة ديمقراطية تحترم حريات التعبير وحقوق الانسان، وتكافح الفساد، وتؤمن بالفصل بين السلطات، وتعزز دور القضاء المستقل؟ لم يذهب الرئيس بوش الي اي مكان في العالم الا واستقبل بالمظاهرات الغاضبة، والبيض الفاسد، حتي في الدول الحليفة لبلاده مثل بريطانيا واستراليا، تطارده الهتافات التي تصفه بكل النعوت واقلها: ارحل انت مجرم حرب، يداك ملطختان بدماء الابرياء. كين ليفنغستون عمدة لندن، رفض مصافحته ومسؤولون وسياسيون استراليون كبار قاطعوا المآدب التي اقيمت علي شرفه، ومحطات تلفزيونية عالمية خصصت البرامج المطولة لمناقشة سياساته الفاشلة التي صعدت من حدة الارهاب، وجعلت العالم اكثر اضطرابا وخطرا. xxx الزعماء العرب تباروا في الاصطفاف لاستقباله، مع حشد هائل من الوزراء وقادة القوات المسلحة والامن في المطارات هاشين باشين مرحبين ومعانقين، تساندهم صحافة لا تقل عنهم في الحفاوة وذكر مآثر الضيف العزيز. الرئيس بوش اعاد تذكيرنا بالرئيس الراحل ياسر عرفات، عندما خرج عن التقاليد الغربية، واتبع سنته، وأخذ يقبل ويحتضن كل ملك وأمير ورئيس كان يتقدم مستقبليه عند سلم طائرته الرئاسية، وهي سنّة اعتقدنا انها انقرضت باستشهاد شيخها مسموما في احد المستشفيات الفرنسية. مصدر دهشتنا ان رؤساء البروتوكولات الامريكان والاوروبيين كانوا يبلغون نظراءهم الفلسطينيين مسبقا بتنبيه الرئيس عرفات بعدم تقبيل او احتضان زعمائهم اثناء زيارته لعواصمهم. وسبحان مغير الاحوال، فمن اجل امتصاص العوائد النفطية الضخمة في صفقات عسكرية وتجارية، كل شيء قابل للمراجعة. لا نستطيع ان نفرض علي الدول العربية عدم استقبال بوش، لاننا نعرف حقيقة معدن انظمتنا وضعفها تجاهه، ولكن ما نسمح لأنفسنا به هو ابداء استغرابنا تجاه هذه الاستقبالات المبالغ فيها التي تسيء الينا في اوساط شعوب عديدة من بينها الشعب الامريكي نفسه، لانها تظهرنا كما لو اننا امة سادية تستمتع بالحفاوة بجلاديها، ولا نعتقد اننا كذلك. xxx الرئيس الامريكي جاء الي المنطقة كمروج لبضاعة مسمومة، وبيعنا اطنانا من الاسلحة والعتاد الحربي التي لن تستخدم مثل نظيراتها، وان استخدمت فضد دول عربية او اسلامية مثلما كان عليه الحال في حربي العراق الاولي والثانية. فكلما توفرت فوائض مالية ضخمة عند العرب من عوائد النفط يأتي الامريكان بحروب وصفقات لامتصاصها، وانقاذ اقتصادياتهم المضعضعة. اخطر ما في جعبة الرئيس الامريكي في جولته الحالية هو شيطنة ايران، وحشد العرب لمساندة حرب اسرائيلية ـ امريكية ضدها، فقد استغل زيارتيه للمملكة العربية السعودية والامارات لتوجيه اتهامات غير مسبوقة لها بالارهاب ودعم الارهابيين مثل حركتي حماس و حزب الله ، وتصويرها علي انها الخطر الاكبر الذي يهدد امن المنطقة واستقرارها، العبارات والتهديدات والاوصاف نفسها التي استخدمها لحشد العرب في الحرب ضد نظام العراق السابق. انه يريد جر العرب الي حرب فاشلة اخري واغراقهم في حروب اقليمية ربما تستمر لعقود ضد جار غير مستعدين، بل وغير مؤهلين لمواجهته، فامريكا قد تسحب قواتها من المنطقة اذا ما تعرضت لخسائر كبيرة، ولكن اين يهرب العرب اذا ما بدأت الصواريخ الايرانية تتساقط عليهم كالمطر؟ هل سنراهم في شوارع لندن وباريس وبرلين والقاهرة مثلما فعل الكويتيون اثناء اجتياح القوات العراقية لبلادهم في مطلع العقد الماضي؟ xxx كنا نتمني لو ان الزعماء العرب الذين عانقهم قد قالوا له ان بدء زيارته باسرائيل، واصراره علي يهودية دولتهم، وطرح آلية لتعويض اللاجئين بعد الغاء حقهم في العودة، وتدميره للعراق بعد خديعتهم بأكاذيبه حول اسلحة الدمار الشامل، وتسليمه لايران التي يريد الحرب عليها حاليا، جعلتهم لا يثقون وغير مستعدين لمشاركته في اي مغامرة عسكرية جديدة كارثية اخري. لم نسمع زعيما عربيا واحدا يطالب بنزع اسلحة اسرائيل النووية، فقد صمتوا عليها باعتبارها لا تشكل اي خطر عليهم والمنطقة، لم نقرأ عن اقتراح واحد ببناء قوة ردع عربية نووية تحقق التوازن مع ايران واسرائيل معا، كبديل عن مشاريع الحرب التي لن يدفع ثمنها غير العرب انفسهم. بقيت محطة واحدة في جولة بوش، وهي مصر، ولعل رئيسها يقول ما لم يقله قادة الدول الاخري في هذا الصدد، وان يخرج شعبها في مظاهرات اكبر تعيد شيئا من الكرامة للصورة العربية مجددا، وتعوضنا عن الاستقبال الحافل لرئيس امريكي اجرم في حقنا وقضايانا. الشعب المصري وحكومته يجب ان يحتجا معا، علي الاقل ثأرا لكرامة مصر ومكانتها، حيث جعلها الرئيس آخر محطة في جولته، يتوقف في احد منتجعاتها (شرم الشيخ)، وليس عاصمتها، لاربع ساعات فقط، مما يعكس تراجع دورها وتأثيرها منذ ان قبلت بالاملاءات الامريكية، وتخلت عن قيادة الأمة.عزل الخليج عن العمق العربي عبد الباري عطوان لعلها الصدفة التي تجسد حال الانهيار القيمي والاخلاقي، تلك التي تمثلت في اقدام القوات الاسرائيلية علي ارتكاب مجزرة في قطاع غزة في الوقت الذي كان يستقبل فيه الرئيس جورج دبليو بوش استقبال الابطال، يرقص العرضة التقليدية، ويتلقي السيوف المذهبة، وانواط الشجاعة، ويتذوق المأكولات العربية الشهية. فايهود اولمرت رئيس الوزراء الاسرائيلي، والصديق الحميم للرئيس بوش، باعترافه في كلمته الترحيبية التي القاها لحظة الاستقبال في مطار بن غوريون، ما كان يقدم علي هذه المجزرة، لو كان يعتقد انها يمكن ان تشكل احراجا له او لمضيفيه في ارض الحرمين الشريفين. الامر الذي يؤكد انها جاءت نتيجة اتفاق مسبق، وفي اطار استراتيجية اعلان الحرب علي دول محور الشر والمنظمات المرتبطة بها، والفلسطينية منها علي وجه الخصوص. الرئيس الامريكي لم يأت الي المنطقة من اجل تحقيق السلام، واقامة الدولة الفلسطينية، وانما من اجل تثبيت دعائم اسرائيل كدولة يهودية عنصرية، وبناء التحالف الجديد الذي سيضمها مع دول خليجية اخري لمواجهة النفوذ الايراني المتصاعد، علي حد وصفه، فالرجل لم يستطع ازالة حاجز واحد من ستمئة حاجز في الضفة الغربية، او مستوطنة واحدة غير شرعية، فكيف سيقيم دولة، ويتعامل مع قضايا الوضع النهائي؟. فعندما يسقط الرئيس الامريكي مصر الدولة العربية الاكبر، ووسيط السلام المعتمد من جولته الحالية، ويتوقف فيها لبضع ساعات من اجل رفع العتب، ويطالبها بتبني دور جديد وهو قيادة المد الديمقراطي، وليس السلام في المنطقة، فان هذا يعني ان الثقل الاساسي في الاستراتيجية الامريكية، والغربية بشكل عام، انتقل الي منطقة الخليج. فسورية محاصرة، ومصر مهمشة كليا، والعراق خاضع للاحتلال، والمغرب العربي معزول، وليبيا تتخبط، والسودان غارق في ازمات دارفور والجنوب، واليمن يواجه خطر الانفصال والتفتيت، ولبنان يعيش فراغا دستوريا ويقف علي حافة هاوية الحرب الاهلية واللااستقرار الامني والسياسي. وهكذا لم تبق غير منطقة الخليج متماسكة لكي تنفرد بها واشنطن والدول الاوروبية الاخري وامتصاص عوائدها النفطية الهائلة في صفقات اسلحة ضخمة. ہپہپہ جولة الرئيس بوش الحالية تركزت بالدرجة الاولي علي اسرائيل ومنطقة الخليج، اي العالم العربي الجديد ، واسقطت العالم العربي القديم كليا، لان النفط واسرائيل هما القرنان اللذان تدور عليهما رحي السياسة الخارجية الامريكية حاليا. وكان لافتا ان منطقة الخليج شهدت جولتين علي درجة كبيرة من الاهمية، الاولي للرئيس بوش والثانية لنيكولا ساركوزي حليفه الجديد في العداء لمحور الشر العربي ـ الايراني، فالاول اتفق علي صفقات اسلحة للمملكة العربية السعودية باكثر من ثلاثين مليار دولار، والثاني بعشرين مليارا اخري، ووقع اتفاقا باقامة قاعدة عسكرية فرنسية في ابوظبي عاصمة دولة الامارات العربية المتحدة. الاقتصاد الغربي يقف حاليا علي حافة حالة من الركود، بدأت تنعكس بشكل واضـح علي تراجع متسارع في اسهم الشركات العالمية، فبورصة لندن خسرت سبعة الاف نقطة في اقل من شهر، ووصلت الاسهم الاوروبية الاخري الي ادني معدلاتها في عامين تقريبا، والشيء نفسه يقال عن نظيرتها الامريكية، وليس هناك غير النفط العربي لكي يكون وعوائده عجلة الانقاذ الأوحد في هذا الصدد. فلم يكن مفاجئا ان يطلب الرئيس بوش من مضيفيه السعوديين، وسط انشغاله بالرقص بالسيوف، تخفيض اسعار النفط، من خلال زيادة الانتاج باكثر من مليون برميل يوميا. عزل منطقة الخليج، عن قضايا المنطقة الاساسية في فلسطين والعراق، وربطها بالكامل مع الخطط الامريكية، والتفرد بها بالشكل الذي رأيناه اثناء جولتي بوش وساركوزي سينعكس خطرا علي جميع دول المنطقة، لان الامن القومي العربي مترابط، ووحدة متكاملة، وأي محاولة لتفتيته ستترتب عليها نتائج خطيرة جدا. مضافا الي ذلك ان هناك قوي عظمي صاعدة مثل الصين والهند اقرب اليها من واشنطن جغرافيا علي الاقل. صحيح ان دول العالم العربي القديم مثل مصر وسورية علي وجه الخصوص تخلتا عن دوريهما في قيادة المنطقة بسبب قصر نظر بعض قياداتهما، والانجرار خلف الاملاءات الامريكية في العراق علي وجه الخصوص مثلما هو حال مصر، ولكن هذا الانسحاب ربما يكون مؤقتا، فالدولتان اذا ما قررتا التمرد ، منفردتين او مجتمعتين، تستطيعان خلط الاوراق وقلب الامور رأسا علي عقب في المنطقة. ہپہپہ الخطأ الاكبر في التوجهات الامريكية الجديدة لا يتمثل فقط في عزل سورية ومصر عن امن الخليج، وهما اللتان كانتا العمود الفقري فيه، ولولاهما لما تحررت الكويت، وانما ايضا عن القضية العربية المركزية الاولي فلسطين، واستبدالها باسرائيل بعد ان تحولت الي صديق في مواجهة العدو الاكبر الجديد للعرب وهو ايران. اننا نري بوادر صحوة، ومؤشرات تمرد، ان لم يكن علي مستوي القيادة في مصر، فعلي الشعب ومؤسسات المجتمع المدني علي وجه الخصوص، بعد ان طفح كيل الطرفين من شدة الاهانات التي لحقت ببلدهما علي ايدي اسرائيل وامريكا وعمليات الابتزاز المستمرة من نظام هرم فاقد الرؤية والبوصلة الوطنية منها والاقليمية. الادارات الامريكية المتعاقبة حاولت اكثر من مرة فصل الخليج عن المستودع البشري والراديكالي في مصر وسورية والمغرب العربي بتهميش القضية الفلسطينية بجعلها ثانوية لحساب قضايا اخري طارئة في حينها مثل الحرب العراقية ـ الايرانية، ثم بعد ذلك حرب احتلال الكويت، وتأسيس منظمة اعلان دمشق، واخيرا شيطنة ايران وجعلها الخطر والعدو الاكبر للعرب. ومثلما فشلت المحاولات الاولي في اعطاء أكلها، ستفشل المحاولة الحالية التي يتزعمها الرئيس بوش وبعض القيادات الخليجية الجديدة ذات الميول الامريكية. ہپہپہ فلسطين كانت دائما القضية المحورية، وستظل كذلك، وما يجري حاليا في قطاع غزة من مجازر وسط صمت عربي، وتواطؤ عالمي، ربما يكون عنصر التفجير الذي يقلب كل المعادلات. فالمقاومة لن تهزم، ومشروع بوش لن يعطي ثماره. اسرائيل تشن حاليا حرب ابادة بالتقسيط ضد الشعب الفلسطيني، وسيسقط شهداء كثيرون في الايام المقبلة، مثلما سقطوا علي مدي ستين عاما ماضية، فالشعوب لا تختار اقدارها، وبعضها لا يهرب من المواجهة، والشعب الفلسطيني عنوان رئيسي في هذا الاطار. الحرب الاسرائيلية هذه دموية بكل المقاييس، ولكن قد يأتي الخير من باطن شرها، فالسلطة الفلسطينية في رام الله في النزع الاخير، والمفاوضات الفلسطينية ـ الاسرائيلية التي اطلقها بوش في انابوليس باتت قنبلة موقوتة ستنسف الطرف الفلسطيني الغارق فيها، وربما يخسر الرئيس عباس بعد ان خسر الضفة. المجزرة الاسرائيلية الاخيرة، طهرت حركة حماس من كل اخطائها، وهي كثيرة، واعادت التفاف الشعب الفلسطيني حولها وفصائل المقاومة الاسلامية الاخري، واضعفت موقف فريق الرئيس عباس، وافقدته ما تبقي له من مصداقية في اوساط القلة الفلسطينية. فهكذا تكافيء امريكا واسرائيل حلفاءها. الغارات والتوغلات الاسرائيلية ستستمر في غزة ونابلس وجنين وعدد الضحايا سيرتفع يوما بعد يوم، ولكن ما لا تدركه القيادتان الاسرائيلية والامريكية انهما لا تقضيان علي المعتدلين الفلسطينيين فقط، وانما علي الاجنحة المرنة في صفوف حماس نفسها، فمحود الذزهار بات الاكثر شعبية بعد فقدانه نجله الثاني شهيدا الي جانب شقيقه الاكبر، لانه اثبت ان قيادات حماس تضحي بابنائها وليس بابناء الاخرين، وان هؤلاء الابناء هم مقاتلون وليسوا منخرطين في البزنس والصفقات التجارية. السياسة الخارجية الامريكية تدخل حاليا حقل الغام جديد، شديد الانفجار، ولعله يكون الخطأ الاخير الذي يمهد لصعود الصحوة العربية والاسلامية المنتظرة.
مغالطات الرئيس بوش عبد الباري عطوان كنا نتمني لو ان الرئيس الفلسطيني محمود عباس بادر فورا بتصحيح المغالطات المرعبة التي وردت علي لسان ضيفه الرئيس الامريكي جورج بوش اثناء المؤتمر الصحافي المشترك الذي عقداه سويا بعد مباحثاتهما في رام الله، خاصة تلك المتعلقة بالأمم المتحدة وقضايا اللاجئين والقدس والمستوطنات. ولكنه للأسف لم يفعل، وبدا كما لو انه موافق علي طرح الرئيس الامريكي، وسعيد بحديثه عن انهاء الاحتلال واقامة دولة فلسطينية مستقلة بغض النظر عن طبيعة هذه الدولة وما اذا كانت تلبي الطموحات الفلسطينية او لا. الرئيس بوش ارتكب خطيئة كبري عندما الغي الأمم المتحدة ودورها في تسوية الصراع العربي ـ الاسرائيلي، عندما قال انها فشلت في حل هذا الصراع، ويجب وضعها جانبا. وكأنه يقول ان رؤيته للحل، التي تتطابق مع الرؤية الاسرائيلية هي اساس للتسوية التي يتطلع الي انجازها قبل انتهاء فترة رئاسته الثانية مع نهاية هذا العام. الامم المتحدة لم تفشل في حل الصراع العربي ـ الاسرائيلي، وانما جري افشالها عمدا من قبل الولايات المتحدة واسرائيل لانهما تستخدمانها وقراراتها لخدمة اهدافهما، وتضعان قراراتها جانبا اذا كانت تتعارض مع اطماعهما العدوانية والتوسعية. الرئيس بوش يلجأ الي الامم المتحدة لاضفاء الشرعية علي حروبه، وتبرير قتل الملايين من الابرياء مثلما فعل في العراق، وانتزاع اراض من دول اسلامية مثلما فصل تيمور الشرقية عن اندونيسيا، ودارفور عن السودان، ولكن عندما تنصف الامم المتحدة العرب، فإن جميع قراراتها لا تنفذ. هناك اكثر من ستين قرارا صدرت عن الجمعية العامة ومجلس الامن بدءا من قراري التقسيم وعودة اللاجئين وانتهاء بالانسحاب الاسرائيلي من المناطق المحتلة عام 1967، ولكن ايا من هذه القرارات لم يطبق لان الفيتو الامريكي جاهز دائما لتعطيلها وحماية اسرائيل من اي عقوبات. الرئيس بوش تسبب في قتل اكثر من مليون ونصف المليون عراقي بذريعة تطبيق قرارات الشرعية الدولية وربما يستعد لتدمير سورية وتخريب لبنان وتمزيق وحدته واستقراره تحت ذريعة المحكمة الدولية، وتطبيق قرارات مجلس الامن، وهو يطالبنا الآن بعد كل ذلك ان نعترف بفشل الامم المتحدة وانها منظمة لا تصلح لحل الصراع العربي ـ الاسرائيلي وعلينا البحث عن صيغ اخري وهيئات اخري غيرها. فكيف تنجح الامم المتحدة في العراق وافغانستان وتيمور الشرقية وكوسوفو ولبنان ودارفور وتفشل، او لا ينبغي ان تنجح في فلسطين، هل لان اسرائيل فوق الشرعية الدولية، هل لانها فوق كل القوانين؟ ہپہپہ هذا المنطق الأعور هو الذي يجعل الرئيس بوش العدو الاكبر للاستقرار والعدالة في العالم، يتظاهر الملايين ضده في كل بلد يشد اليه الرحال، ويقذفونه بالبيض الفاسد باعتباره مجرم حرب، ملطخة يداه بدماء الابرياء في اكثر من بقعة من العالم الاسلامي. رسالة الرئيس بوش الي الشعب الفلسطيني والأمة العربية التي القاها في مؤتمره الصحافي رسالة ملغومة وملوثة، رسالة تقول انسوا الامم المتحدة وقراراتها. انسوا مبادرة السلام العربية، انسوا اللجنة الرباعية وخريطة طريقها، وما عليكم الا القبول برؤيتي للسلام اذا اردتم حلا ودولة فلسطينية مستقلة. رؤية الرئيس بوش التي بدأت بكونها احدي مرجعيات مؤتمر انابوليس للسلام الي جانب مرجعيات ثلاث اخري هي الامم المتحدة وخريطة الطريق ومبادرة السلام العربية، لتصبح هي الوحيدة، تجب ما قبلها، هذه الرؤية تقوم علي التسليم باسرائيل دولة يهودية خالصة، وبالتالي اسقاط حق العودة، والقبول بعلم رمزي علي المسجد الاقصي، وكل المستوطنات المحيطة به. اليوم نحن مطالبون باسقاط حق العودة باعتباره حقا غير عملي عفا عليه الزمن، وفي الغد سنجد انفسنا مطالبين باسقاط حق مليون ونصف المليون عربي من البقاء في دولة اسرائيل باعتباره حقا غير شرعي لان اسرائيل اصبحت دولة لليهود فقط باعتراف العرب والسلطة الفلسطينية. ويعلم الله بماذا سيطالبوننا بعد غد، حتي نصبح معتدلين وواقعيين ونستحق الصدقات الامريكية. الرئيس بوش طالب الدول العربية بمد اليد الي اسرائيل، وتطبيع العلاقات معها لتشجيعها علي القبول برؤيته هذه، واقامة الدولة الفلسطينية علي اساسها، ولن نفاجأ اذا ما تجاوب بعض القادة العرب الذين جعلوا من ايران العدو الاكبر، مع هذه الدعوة لنيل رضا سيد البيت الابيض وبركاته. ولن يكون مفاجئا بالنسبة الينا ايضا لو طالب الرئيس بوش القادة العرب، بالاستثمار في الدولة العبرية، وبناء جزر صناعية قبالة حيفا، ونقل خبراتهم العريضة في بناء الابراج، خاصة ان دخل العرب من العوائد النفطية بات يفوق الالف مليار دولار سنويا ولم تعد المجالات الاستثمارية في الدول النفطية قادرة علي استيعابه، فلم تبق شواطئ لبناء مدن عليها، وباعتبار ان الاستثمار في دول عربية فقيرة مثل اليمن ومصر وسورية غير آمن لانها دول غير متحضرة ولا تحتل اراضي الآخرين. ہپہپہ الشعب الفلسطيني يجب ان يرفض رؤية بوش هذه، وان يقاوم كل من يقبل بها، لانها تفريط بالثوابت الفلسطينية، وخاصة حق العودة الذي يعتبر اساس القضية الفلسطينية، ولا عدالة دون تحقيقه. لهذا فإن كل الآليات التي تحدث عنها الرئيس بوش لتعويض اللاجئين مرفوضة، لان الشعب الفلسطيني لا يمكن ان يبيع وطنه وأرضه بكل اموال الارض. يجب ان لا ننخدع بمطالبة الرئيس بوش بقيام دولة فلسطينية وانهاء الاحتلال، وقول بعض المنافقين انه اول رئيس امريكي يذهب الي هذا الحد في محاولة لتسويق رؤيته، وتبرير التنازلات التي يتهيأون لتقديمها. فالرئيس بوش ليس نبيا، ولا هو مخول بفرض الاملاءات الاسرائيلية علي الشعب الفلسطيني. التنازلات المؤلمة التي يتحدث عنها الرئيس بوش لا تنطبق علي الشعب الفلسطيني، لانه لم يعد لديه اي تنازلات يستطيع تقديمها مؤلمة كانت او مريحة، الا يكفي تنازل سلطته في لحظة خديعة كبري عن ثمانين في المئة من ارض فلسطين التاريخية، لتجد نفسها تتعرض لمساومات ابتزازية للتنازل عن ربع هذه النسبة المخجلة؟ اسرائيل لا تقدم علي تنازلات مؤلمة عندما تسحب قواتها ومستوطناتها من الاراضي المحتلة، فأين الألم في ذلك؟ فهذا الاحتلال غير شرعي، وهذه المستوطنات مسروقة من ارض شعب مغلوب علي امره، جري انتزاعها، مثل باقي الاراضي، بالقوة والقتل والارهاب وبدعم المجتمع الغربي المتحضر. الشعب الفلسطيني يجب ان يقبل التعويضات في حال واحدة، اي تعويضه ليس عن الارض التي اغتصبت منه، فهذا حق لا يعوض بكل اموال الدنيا، وانما عن كل نقطة ماء، وكل شمة هواء، وكل سمكة، وكل محصول جناه المحتلون من ارضه علي مدي ستين عاما. مؤسف ان يعانق الرئيس عباس ضيفه بوش بهذه الطريقة وهو الذي جاء ليكرس الظلم الاسرائيلي علي شعبه، ومؤسف اكثر ان يخرج علينا بعض رجالات السلطة بأقوال تحاول ترقيع السقطات التي وردت علي لسان بوش في مؤتمره الصحافي.
اقتباس: حفاوة عربية لا يستحقها بوش العـــــــــــرب جـــــــــرب ,,
