السلام عليكم ورحمة الله وبركته هذه دعوة لقادة وامراء الفصائل المسلحة في العراق لتبيان موقفها من عدة امور ، وذلك لتوحيد صفوف المجاهدين ولردم الهوة بينهم ولبيان حقيقة الفصائل المقاتلة في العراق . ففمن هنا نطالب الفصائل بايضاح مواقفهم من الفئات التالية : 1- قوات الامن سواء كانت شرطة ام جيش . 2- مشاريع ما يسمى بـ "مجالس الصحوة" و"مجالس الانقاذ والاسناد" . 3- الحزب الاسلامي العراقي . فالرجاء اصدار بيانا فيه القول الفصل والواضح من كل هؤلاء هل هم موالون للاحتلال اما لا ؟؟؟ من منهم يجوز قتاله ومن منهم لا يجوز قتاله ؟؟؟ هل يجوز الاستعانة والتعاون مع احد هذه الفئات ام لا ؟؟