بقلم: وصفي أبو زيد يتزامن في هذه السنوات التي نعيشها الاحتفال بميلاد المسيح عيسى ابن مريم عليه السلام مع الاحتفال بهجرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم، ولا تخطئ عين المتابع للأخبار والأحداث ضخامةُ الاحتفال بالسنة الميلادية وكمّ الأموال الهائل الذي ينفق فيها، في الوقت الذي نلحظ فيه ضموراً في الاحتفال بالعام الهجري الذي يقتصر على بعض الفعاليات داخل جدران المساجد في أحسن الأحوال، وبعض البرامج التي تَحكي وقائع الهجرة النبوية الشريفة التي نسمعها كما هي كل عام. ولا يرتضي الإسلام هذه الطرائق من الاحتفال التي يتم فيها التبذير وإنفاق الأموال هباء، بل ربما تطرق الأمر إلى ارتكاب بعض الموبقات، كما أن الاحتفال بالعام الهجري يحتاج إلى استنقاذ واهتمام وتوعية. أثر ازدهار الحضارات وتخلفها والواقع أن الأمة الإسلامية لا ترتبط بتاريخها أو تقويمها الهجري إلا في حالات الازدهار والرقي والتقدم، وحين يتحقق لها واقعياً مرتبة الشهود الحضاري على الأمم كما أراد لها القرآن الكريم. وإذا تتبعنا تاريخنا ووجدنا أن ما قبل سقوط الخلافة كان يؤرخ له بالتاريخ الهجري أو قبل سقوطها بقليل، حينما توزع ميراث الدولة العثمانية وصارت «رجلاً مريضاً»؛ فكان يؤرخ للأحداث والمعارك والوقائع والمواليد والوفيات بالتقويم الهجري. وبعد ترهل الحكم الإسلامي وذهاب الخلافة الكبرى تحولت الأمة إلى تاريخ آخر هو التاريخ الميلادي الذي نحترمه لأنه ميلاد نبي ورسول من أولي العزم من الرسل، ولا يتم إيمان المسلمين إلا بالإيمان به، لكننا نتحدث هنا عن تاريخنا نحن، وهويتنا نحن، وحضارتنا نحن. هوية الأمة في التاريخ الهجري وما من شك في أن التقويم الهجري هو هوية أمة، وتاريخ حضارة امتدت عبر ثلاثة عشر قرناً من الزمان لم نكن نؤرخ فيها إلا بهذا التاريخ، ومن هنا ارتبطت أمجادنا وأيامنا ومآثرنا بهذا التاريخ الذي تحولنا عنه نتيجة تردي أوضاعنا، وأثراً من آثار الغزو الفكري الذي امتد في فراغنا. ولا يحسبن أحد أن المسألة هامشية أو فرعية بحيث يعتبر الحديث عنها نوعاً من اللهو أو خوضاً في الباطل، أو ضرباً من ضروب الترف الفكري، في الوقت الذي تعاني فيه الأمة من دماء تسيل وأرواح تزهق وبيوت تهدم وأعراض تنتهك وغير ذلك مما يمكن أن نهوِّن به من هذا الأمر. من أجل هذا وجدنا المؤرخين والحكماء يقولون: «من وعى التاريخ في صدره أضاف أعماراً إلى عمره، ومن لم يعِ التاريخ في صدره لم يدرِ حلو العيش من مُرِّه»، وذلك لأن التاريخ تجارب تضيف إلى وعي الإنسان تجاربَ مضاعفةً وتمدّ في عمره أعماراً طويلة، وتبين له مواضع العثرات ومكامن الخلل، وتبرز له أسباب القوة وعلامات العافية؛ فالتاريخ هو الذي نستكشف به ما تحت أقدامنا، ونستبصر به واقعنا، ونستصحبه لنستشرف به مستقبلنا. دور الدعاة والمؤسسات وإذا كان البعض يرى الأمة الإسلامية تمر في المنحنى الحضاري بدرجة متدنية في رسمه البياني، فإن الكثيرين يرون أمارات الصعود تتضح شيئاً فشيئاً منذ أكثر من نصف قرن، وهذا لا يعني أن نستكين لهذه السّنة الحضارية أو أن نخضع لحتمية تقليد المغلوب للغالب، ثم لا نفعل شيئاً أو نحرك ساكناً، بل فيه ما يحفز الهمم، ويبعث على العمل والأخذ بالأسباب. إن الأدوار التي يجب أن نقوم بها هي أولا تعجّل بالصعود في منحنى الرسم البياني للحضارات، وتقوّم اعوجاج أمتنا، وتعالج من عللها وأدوائها، وتعرِّف الأجيال بواجبها نحو الأخذ بالأسباب في النهوض بالأمة والرقي بها حتى تصير شاهدة لا مشهوداً عليها، وأخيراً نعذر بهذا إلى الله تعالى وإلى أمتنا لعلهم يتقون. ومن أهم الأدوار التي نعوّل عليها هنا وهو دور الدعاة، بعد أن تضاءل أملنا في كثير من المؤسسات الرسمية والحكومات؛ فعلى الدعاة والعلماء يُعقد الأمل، وإليهم يرجع الشباب، وبهم يتم التغيير والإصلاح، متى كان هؤلاء الدعاة ربانيين، فاقهين لدورهم ورسالتهم، خبراء بواقعهم وعلله وأدوائه، متمكنين في الوحي الأعلى الذي يصفون منه الدواء بعد تشخيص الداء، ومن أهم الأدوار التي يمكن أن يقوموا بها ما يلي: أولاً: إشاعة الاهتمام بالتاريخ الهجري، كأن يوصي الدعاة الناس أن يتواعدوا به، وأن يذكروا مواليدهم بالتاريخ الهجري. ثانياً: أن يصبغ الدعاة المجتمعات بالصبغة الإسلامية الممزوجة بهذا التقويم؛ فلا نؤرّخ لمحاضرة تلقى إلا بهذا التاريخ، ونربط دائماً بين الميلادي والهجري ابتداء. ثالثاً: الاحتفال بكل مناسبة هجرية كالغزوات وأيام الإسلام في مواعيدها وتذكير الناس بها، واستخلاص الدروس والعبر منها؛ لتكون وميضاً يبرق للدعاة، ونوراً يستضيء به العاملون. رابعاً: الاحتفال بالشخصيات ميلاداً ووفاة من خلال التقويم الهجري، فنتناول سير شخصيات تاريخنا الإسلامي القديم والحديث، ونربط وقائع حياتهم بالتقويم الهجري. خامساً: تذكير الناس بأن المعتمد في الأحكام الشرعية هو التاريخ الهجري؛ فحولان الحول -شرط من شروط وجوب الزكاة- هو الحول الهجري باتفاق، والصيام يكون مع الهلال في رمضان، والحج يرتبط بأشهر معلومة في السنة الهجرية هي شوال وذو القعدة وذو الحجة، وعدة المطلقة أو المتوفى عنها زوجها تحسب بالتقويم الهجري، وهكذا. سادساً: أن هناك أياماً نحتفل بها في تاريخها الهجري، ويجب أن تُستثمر هذه المناسبات للتأكيد على هذه المعاني، ومنها: يوم عرفة وعيد الفطر وحادث الإسراء والمعراج وحادث تحويل القبلة، وهي مناسبات ربما تمثل الحد الأدنى من استبقاء هذا التاريخ. سابعاً: إحياء حادث الهجرة النبوية بما يتناسب معه؛ فالهجرة حدث غيَّر مجرى التاريخ، وحوّل اتجاه الإنسانية؛ فكانت تاريخاً مشهوداً وقف عنده التاريخ وتحول ليتجه اتجاهاً آخر؛ حيث أقيمت للمسلمين دولة، فأبرَمت الاتفاقيات والمعاهدات، وخاطبت الملوك والأمراء، وغزت البر والبحر، وتحققت لها الزعامة على الناس، والشهادة على العالمين. ثامناً: مطالبة الآباء والأمهات ببث الوعي في الأبناء بأهمية هذا التاريخ، وإجراء مسابقات لهم في أيامه ووقائعه حتى يظل الطفل مرتبطاً به، وأن نحفِّظهم الأشهر الهجرية، ونعوِّدهم أن يكتبوا التاريخ الهجري في كراساتهم، وأن ينظِّموا حياتَهم عليها. تاسعاً: مطالبة المدارس أن تهتم بهذا التاريخ وكتابته، على الأقل بجانب التاريخ الميلادي. عاشراً: مطالبة الصحف ومواقع الإنترنت - وبعضها يقوم بهذا - أن تؤرخ لأحداثها وأخبارها ومقالاتها وتحقيقاتها وحواراتها بهذا التاريخ على الأقل بجانب الميلادي.