وكالة حق ـ متابعات :نجا مستشار الأمن القومي موفق الربيعي، مساء الجمعة، من محاولة اغتيال في منطقة الشعلة ببغداد، دون وقوع أية خسائر، فيما قال شهود عيان انه ما زال محتجزا، وإن قوات أمنية عراقية وأميركية تحاصر منطقة الشعلة وتمنع دخول وخروج المركبات منها. ونقلت الوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق) عن المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه أن مستشار الأمن القومي موفق الربيعي، تعرض لمحاولة اغتيال فاشلة، مساء الجمعة، في منطقة الشعلة شمال غربي بغداد. مبينا أن الربيعي الآن في حالة جيدة، ولم يسفر الهجوم المسلح الذي تعرض له مع أفراد حمايته عن أية أضرار تذكر. في الوقت نفسه، قال شهود عيان من منطقة الشعلة، إن مسلحين احتجزوا الربيعي في (جامع الجوادين) في منطقة الشعلة، في وقت لازالت المفاوضات تجري مع المحتجزين لإطلاق سراحه. وتابع شهود العيان في اتصال هاتفي مع (أصوات العراق) قائلين إن قوات أمنية عراقية وأميركية تحاصر المنطقة وتمنع دخول وخروج المركبات منها. وأوضح الشهود أن احتجاز الربيعي جرى نتيجة تعرض أحد أفراد حمايته للمواطنين أثناء دخوله إلى (جامع الجوادين) في منطقة الشعلة. الأحد 20/1/2008*