- - - - بسم الله الرحمن الرحيم . . . في بادرة جميلة قام صاحب السمو الملكي الأمير عبدالرحمن بن مساعد بن عبدالعزيز بشراء ماقيمته 50 % من تذاكر مباراة الهلال السعودي ومانشستر يونايتد الإنجليزي في حفل إعتزال أسطورة كرة القدم السعودية سامي الجابر ...لتصبح قيمة التذاكر كالتالي : 60 ريال ,45 ريال , 30 ريال .. بعد أن كانت 120 , 90 , 60 , على التوالي . وأكد الأمير عبدالرحمن بن مساعد أن ماقدمه ماهو الا تقدير لنجم كبير بحجم سامي الجابر وتقديرا لجماهيره ولتسهيل حضورها في يوم وداعه ...... ومايجدر ذكره أن الأمير عبدالرحمن بن مساعد وشقيقه الأمير عبدلله بن مساعد هما من تكفلا بإحضار نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي للرياض لملاقاة الهلال في مهرجان أعتزال الجابر. ××××××××××××××××××××××××××××××××××× تكفلا بإحضار الفريق الإنجليزي ..اتوقع انهم دفعوا 5 مليون دولار للفريق للحضور جزاكم الله من جنس أفعالكم ،،، وقودها الناس والحجارة ..والله لتزمجرن جهنم زمجرتها لغضب رب العباد