مفكرة الإسلام: لقي ستة من عناصر الشرطة العراقية مصرعهم وأصيب 13 آخرون بجراح جراء هجومين استهدفا أحد مراكز الشرطة شمالي الرمادي، فيما اعتقلت الشرطة شخصًا ثالثًا قالت إنه كان يعتزم مهاجمة الشرطة. ونقلت الوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق) عن ضابط بشرطة الرمادي رفض الإفصاح عن هويته قوله: إن ستة من عناصر الشرطة قتلوا وأصيب 13 آخرون بجروح عندما فجر رجلان يرتديان حزامين ناسفين نفسيهما أمام مركز شرطة ( البوعبيد ) الواقع على بعد 10 كلم شمال الرمادي مساء السبت. وأضاف المصدر: إن رجلاً ثالثًا كان ينوي تفجير نفسه ضد إحدى نقاط التفتيش التابعة لنفس المركز المذكور لكنه لم يتمكن وحاول الهروب إلا أن قوات الشرطة ألقت القبض عليه. وأشار المصدر إلى أن الرجال الثلاثة كانوا جميعًا من سكان القرية التي يقع ضمنها مركز شرطة (البوعبيد). وأضاف: سارعت قوات الشرطة إلى السيطرة على موقع الحادث ونقلت المصابين إلى مستشفى الرمادي العام، مؤكدًا أن خمسة من المصابين بحالة حرجة بينهم اثنان من الضباط. واتهم المصدر تنظيم القاعدة بتدبير حادث التفجير ضد مركز الشرطة