بقلم: الشيخ نزيه مطرجي لا قُدّست أمة لا يأخذ المظلوم فيها حقه من ظالمه غير متعتع، ولا عَزّ وطن لا يُحكم فيه بين الناس بالحق، ولا يُقضى فيه بين المتخاصمين بالعدل، ولا بورك شعب تُرفع فيه ألوية الخداع والغدر! إن من جرب أخلاق الورى يحكم بأننا قد أدركنا السِّنين الخدّاعة التي يُصدَّق فيها الكاذب، ويُكذّب فيها الصادق، ويؤتمن فيها الخائن، ويخوّن فيها الأمين، وينطق فيها الجهلاء والسفهاء، ويصمت فيها الأتقياء والعقلاء. إن الحق والعدل يتجاوران كما يتجاور الفرقدان، ويصطحبان كاصطحاب فرسَي رهان. إن منهل العدل أصفى من مرآة المجلوَّة التي تُزَفّ إلى زوجها، وموْرد الجور أكدَر من وجه المفجوعة التي تُوفي عنها بعلها. ولكن أعداء الحق وأخصام العدل قد تناسلوا، وتكاثروا تكاثر الفراش والذّباب، واحتلّوا مواقع المنصفين من ذوي الحكمة وأولي الألباب، والذي تولّى كِبْره منهم هو ما يخاصم عن الخائنين، ويدافع عن المجرمين! أمر الله تعالى المؤمنين بأن يحكموا بين الناس بما أراهم الله، وأن لا يخاصموا عن الخائنين، ولا يدافعوا عن الجناة المذنبين، لأنه عز وجل لا يحب من كان خوّاناً أثيماً، فقال: {إنّا أنْزَلْنَا إلَيْكَ الكِتَابَ بالحَقِّ لِتَحكُمَ بينَ النّاسِ بما أراكَ اللهُ ولا تَكُنْ للخائنينَ خَصيماً} (النساء: 105). وقد خلّد القرآن ذكر حادثة عجيبة في تاريخ الأمة في قرنها الذهبيّ الأوّل، مُجملها أن طعمة بن أبيرق، وكان مسلماً ولكنه في حقيقته منافق، سرق دِرعاً من جار له، فلما أحس بأن أمره سيُفتضح، ألقى الدرع في بيت يهودي. وحلف طعمة إنه ما أخذ الدرع؛ وطلب قومه من الرسول أن يجادل عن صاحبهم المتهم ظلماً بزعمهم، وهمّ النبي صلى الله عليه وسلم أن يفعل، ويعاقب اليهودي، فنزلت الآيات تبين الحقائق، وتفضح السّرائر. وأراد النبي صلى الله عليه وسلم أن يعاقب طعمة، فهرب إلى مكة، وارتدّ، ثم إنه نَقب جداراً ليسرق متاع أهله، فسقط عليه ومات كافراً! فنزلت الآيات البيّنات تُبرّئ يهودياً من الكافرين وتدين رجلاً يعيش في كنَف المسلمين! وقال الله تعالى: {ولاَ تَكُنْ للخَائِنينَ خَصيماً}، فنهى رسوله عليه الصلاة والسلام أن يكون لمن خان، سواء أكان مسلماً أم كتابياً أم معاهداً، خصيماً يخاصم عنه، وينتصر له. وهذا يدلّ دلالةً أبين من فلق الصبح، على حرمة النيابة عن الظالمين في خصوماتهم والجدال عنهم في ما ارتكبوه من جرائم، وما اقترفوه من مآثم، لدفع التهم عنهم وتبرئتهم. والله يعلم سرّهم وجهرهم، ويعلم ما يبيّتون من القول، وما يحيكون من الكيد والمكر، من رَمي البريء، وشهادة الزّور، والحلف الكاذب، وقلب الحقائق... وهو سبحانه لا يَعزُب عنه مثقال ذرة في الأرض ولا في السماء، ولا تخفى عليه خائنة الأعين وما تخفي الصدور. ومما يدخل تحت عموم الآيات صَنعةُ المحاماة التي هي في كثير من أحوالها دفاع عن الخائنين والعصاة، والمخاصمة عن المذنبين والخاطئين، في مختلف الحقول والميادين! وصنعة القضاء، حين تفسد الضمائر، وتعمى البصائر، ويقضي القاضي بإدانة الضحيّة، وتبرئة الجُناة! وصنعة التحكيم، حين يخضع المحكّم لسلطان الإغراء، فيخرج عن سَواء الصّراط، جرياً وراء المكاسب والأهواء. فيا ظهير العادين، ونصير الخائنين، لئن جادلت عنهم في الحياة الدنيا فمن يجادل الله عنهم يوم القيامة؟ وإن حاججت عنهم في دار العمل، فمن يحاجج عنهم في دار الجزاء؟ وإن نَجَوا من العقاب في هذه الفانية بِزورِك وخِداعك، فكيف ينجون من زبانية العذاب في الباقية؟! ليست فضيلة العدل والتجرّد للحق لواء يرفع فوق الرؤوس، وتستهويه النفوس، ولا راية تعلو الجدران، وتُخدع بها الأذهان، ولكنها ملكات تصدر عنها آثارها صدور الشّعاع عن النّجم، والأريج عن الزهر. فمن لنا بالوصول إلى أهل الفضيلة الصادقة من ذوي الهِمم القَعساء، والإرادة الشّمّاء، في هذا الظلام الحالك، وهذا الليل الأَلْيَل؟! لكننا لا نكاد نبصر في سماء العدالة التي تظل زماننا أنجماً لامعة، ولا كواكب طالعة! فهل عقمت أمّ الزمان فلم تعد تلد مثل رجال سالف الأيام والذين اتبعوهم بإحسان؟! فيا ويلنا من هذا السَّقام! ويا حسرتنا من هذا الداء العَقام!