بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين في البدء لابد لنا أن نقدم تحية شكر وامتنان للإخوة القائمين على (( منتدى الملتقى )) لإتاحتهم فرصة التواصل بإخوان لنا ونشكر كل الإخوة القراء والذين أرسلوا بأسئلتهم واستفساراتهم عن إخوانهم في أرض الرباط . إخوتي في الله تعالى بعد قراءة الأسئلة تبين أن الكثير منها متشابه في المضمون ، لذلك ارتأينا أن تكون إجاباتنا حسب المواضيع ؛ وسيجد القارئ الكريم أن هناك بعض إجابات ضمنية بين ثنايا الكلمات والسطور . ووجدنا أيضا أن بعض الأسئلة كانت موجهة إلى أطراف أخرى هم الأولى بالإجابة عنها . الموقف من الإرهاب وقتل المدنيين والمليشيات والشيعة؟ الموقف من الإرهاب فنحن نرى أن هذا العنوان من ترويج الإعلام الغربي لاستهداف حركات الجهاد والمقاومة ويتهم بالتالي كل الحركات الإسلامية ، بل الأجدر والصحيح أن يسمى الاحتلال سواء الصهيوني في فلسطين أو الصليبي في العراق وأفغانستان وغيرها بالإرهاب . أما موضوع قتل المدنيين فنحن نعد أنفسنا حماة للمدنيين المستضعفين والأبرياء وهو إحدى غايات جهادنا ونعمل على نصرتهم ورفع الظلم عنهم وتهيئة الحياة الكريمة لهم . أما الشيعة فمن المعلوم أن التشيع مذهب فقهي قبل أن يكون أي شيء آخر ، ونحن وإياهم وكل أطياف الشعب العراقي عشنا ونعيش سوية منذ قرون بعيدة الأمد وتبقى المسألة معهم في حدود الخلاف الفقهي ونحن نميز بين الشيعي البريء وبين المليشيات المتلبسة بلباس التشيع . الملف الإيراني والمخابرات الأجنبية وتغلغل اليهود؟ مما لاشك فيه إن إيران يد عابثة في العراق ومتغلغلة في الكثير من المفاصل وتلعب بالجانب الأمني أكثر من غيره ولها كتل ومؤسسات وشخصيات متنفذة في الحكومة والبرلمان وفي الوزارة وهي بالمحصلة تريد أن تجعل من العراق ورقة تلعب بها مع أميركا في تنافسها وليس في صراعها للسيطرة على أكثر ما يمكن ويبقى رأس مالها في ذلك كله الدم العراقي . أما ما يخص المد الرافضي فنحن لا نرى هناك مداًولكن هناك انحسار في تواجد أهل السنة نتيجة القتل والتهجير التي تمارسه ميليشيات منها ما هو تابع مباشرة بالحكومة ومنها ما هو تابع لإيران محاولين في ذلك أيضا التغيير الطوبوغرافي كمرحلة من مراحل معركة بغداد ، ولكن ولله الحمد هناك أبطال المقاومة والشرفاء من أهل السنة ومن أبناء الوطن من يتصدى لهذا المشروع ، مع أن المشروع الإيراني قومي صفوي يستغل الطابع الديني الشيعي لإمرارهمتى كان التشيع مذهبا فقهيا؟ ، إن مراجعة تأريخ نشوء التشيع وتطوره ترينا بوضوح أن التشيع مذهبا سياسيا ولا دخل له بالخلافات الفقهية ، ولكن أكثر المسلمين مع الأسف يجهلون كتب الشيعة وما فيها من الإسفاف في وصف الخلافات بينهم وبين المسلمين. راجعوا ( تعرفوا على الرافضة 1،2،3 )
الطيور على اشكالها تقع
بعض العلماء يعتبر بالفعل ان للشيعة مذهب فقهي ويسمى المذهب الخامس واظن مؤسسه هو الشيخ جحفر الصادق تلميذ الامام مالك والله اعلم على كل حال ليس من الحكمة ان يفتح اهل السنة صراع مذاهب في العراق فهذا ما يسعى اليه الاحتلال لان الصارع هو مع المحتل وبعض الشيعة الذين اعلنوا الحرب مع اهل السنة امثال المهدي وقوات غدر وحزب الله العراقي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama بعض العلماء يعتبر بالفعل ان للشيعة مذهب فقهي ويسمى المذهب الخامس واظن مؤسسه هو الشيخ جحفر الصادق تلميذ الامام مالك والله اعلم ممكن تنطيني اسماء الذين سميتهم علماء الذين قالوا ان الشيعة الرافضة مذهب خامس ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر دولة الاسلام ممكن تنطيني اسماء الذين سميتهم علماء الذين قالوا ان الشيعة الرافضة مذهب خامس ؟؟؟ ليس شيعة الروافض لاننا كما نعلم الشيعة فرق كثيرة فالتي هي من المذهب الخامس اظن فرقة الزيدية وقد اعترف بها اتحاد العالمي لعلماء المسلمين برئاسة الشيخ القرضاوي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama ليس شيعة الروافض لاننا كما نعلم الشيعة فرق كثيرة فالتي هي من المذهب الخامس اظن فرقة الزيدية وقد اعترف بها اتحاد العالمي لعلماء المسلمين برئاسة الشيخ القرضاوي تقصد الاخوان المسلمين ... فلم اسمع ان احد من علماء السلف فضلا عن الخلف ( باستثناء الاخوان ) قال ان الشيعة مذهب خامس ..بل انهم يطلقون عليهم اسم الرافضة بدل الشيعة وليس كما قلت اخي الزيدية ..فهم كلهم رافضة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر دولة الاسلام تقصد الاخوان المسلمين ... فلم اسمع ان احد من علماء السلف فضلا عن الخلف ( باستثناء الاخوان ) قال ان الشيعة مذهب خامس ..بل انهم يطلقون عليهم اسم الرافضة بدل الشيعة وليس كما قلت اخي الزيدية ..فهم كلهم رافضة اتحاد العلماء ليس محسوب على الاخوان فقط بل هو خليط من التيار السلفي والاخواني وفيه ممثل عن الشيعة وهوعلى التسخيري من ايران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama اتحاد العلماء ليس محسوب على الاخوان فقط بل هو خليط من التيار السلفي والاخواني وفيه ممثل عن الشيعة وهوعلى التسخيري من ايران هنا اكرر السؤال انطيني اسم عالم يعتد بكلامه قال انهم مذهب . ..لم يقله احد هل قاله الشيخ بن باز رحمه الله ام بن العثيمين رحمه الله ام الشيخ ابو محمد المقدسي ام حامد العلي ام الشيخ المحدث العلوان ام من ؟؟؟ اريد اسم وبعد الاسم الدليل على ان الشيخ الفلان قال ان الشيعة مذهب خامس
يا اخي قلت لك المسألة فيها خلاف بين العلماء هناك من لا يؤمن بمذهب للشيعة وهناك اتحاد العالمي للعلماء واكرر المسألة فيها خلاف
أقوال لعلماء معاصرين في المذهب الشيعي سئل فضيلة الشيخ محمد شلتوت شيخ الجامع الازهر رحمه الله: إن بعض الناس يرى أنه يجب على المسلم لكي تقع عباداته ومعاملاته على وجه صحيح أن يقلد أحد المذاهب الأربعة المعروفة وليس من بينها مذهب الشيعة الأمامية ولا الشيعة الزيدية، فهل توافقون فضيلتكم على هذا الرأي على إطلاقه فتمنعون تقليد مذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مثلاً ؟؟ فأجاب فضيلته: * إن الإسلام لا يوجب على أحد من أتباعه اتباع مذهب معين بل نقول إن لكل مسلم الحق في ان يقلد بادئ ذي بدء أي مذهب من المذاهب المنقولة نقلاً صحيحاً والمدونة أحكامها في كتبها الخاصة ولمن قلدّ مذهباً من هذه المذاهب أن ينتقل إلى غيره -أي مذهب كان- ولا حرج عليه في شيء من ذلك. * إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. فينبغي للمسلمين أن يعرفوا ذلك، وأن يتخلصوا من العصبية بغير الحق لمذاهب معينة، فما كان دين الله وما كانت شريعته بتابعة لمذهب أو مقصورة على مذهب، فالكل مجتهدون مقبولون عند الله تعالى يجوز لمن ليس أهلاً للنظر والاجتهاد تقليدهم والعمل بما يقررونه في فقههم، ولا فرق في ذلك بين العبادات والمعاملات. السيد صاحب السماحة العلامة الجليل الأستاذ محمد تقي القمّي: السكرتير العام لجماعة التقريب بين المذاهب الإسلامية.. السلام عليكم ورحمته أما بعد فيسرني أن أبعث إلى سماحتكم بصورة موقع عليها بإمضائي من الفتوى التي أصدرتها في شأن جواز التعبد بمذهب الشيعة الأمامية راجياً أن تحفظوها في سجلات دار التقريب بين المذاهب الإسلامية التي أسهمنا معكم في تأسيسها ووفقنا الله لتحقيق رسالتها والسلام عليكم ورحمة الله. شيخ الأزهر الدكتور محمد محمد الفحّام: الشيخ محمود شلتوت، أنا كنت من المعجبين به وبخلقه وعلمه وسعة اطلاعه وتمكنه من اللغة العربية وتفسير القرآن ومن دراسته لأصول الفقه، وقد أفتى بذلك - أي جواز التعبد بمذهب الشيعة الأمامية - فلا أشك أنه أفتى فتوى مبنية على أساس اعتقادي . ورحم الله الشيخ شلتوت الذي التفت إلى هذا المعنى الكريم، فخلد في فتواه الصريحة الشجاعة، حيث قال ما مضمونه: بجواز العمل بمذهب الشيعة الأمامية . الداعية الكبير الشيخ محمد الغزالي: وأعتقد أن فتوى الأستاذ الأكبر محمود شلتوت، قطعت شوطاً واسعاً في هذا السبيل، واستئناف لجهد المخلصين من أهل السلطة وأهل العلم جميعاً، وتكذيب لما يتوقعه المستشرقون، من أن الأحقاد سوف تأكل الأمة، قبل أن تلقتي صفوفها تحت راية واحدة… وهذه الفتوى في نظري، بداية الطريق وأول العمل. إن الشيعة يؤمنون برسالة محمد، ويرون شرف علي في انتمائه إلى هذا الرسول، وفي استمساكه بسنته، وهم كسائر المسلمين، لا يرون بشراً في الأولين ولا في الآخرين أعظم من الصادق الأمين. ولم تنج العقائد من عقبى الاضطراب الذي أصاب سياسة الحكم، ذلك أن شهوات الاستعلاء والاستئثار، أقحمت فيها ما ليس منها، فإذا المسلمون قسمان كبيران شيعة وسنة، مع أن الفريقين يؤمنان بالله وحده وبرسالة محمد (صلى الله عليه وآله) ولا يزيد أحدهما على الآخر في استجماع عناصر العقائد التي يصلح بها الدين وتلمس النجاة . عبد الرحمن النجارمدير المساجد بالقاهرة: فتوى الشيخ شلتوت نفتي بها الآن حينما نسأل بلا تقييد بالمذاهب الأربعة والشيخ شلتوت إمام مجتهد رأيه صادف عين الحق. لماذا نقتصر في تفكيرنا وفتاوانا على مذاهب معينة وكلهم مجتهدون . الدكتور مصطفى الرافعي: هما المذهبان - يقصد الأمامية والزيدية - الوحيدان من مذاهب الشيعة اللذان يلتقيان مع مذاهب أهل السنة ويصح التعبد وفق أحكامهما, ولست أرى ما يمنع من اعتماد المذهب الجعفري، إلى جانب المذاهب الأربعة. محمد رشيد رضا المحدّث السلفي: وقد صرحوا - أهل السنة - بصحة إيمان الشيعة، لأن الخلاف معهم في مسائل لا يتعلق بها كفر ولا ايمان، فالشيعي مسلم له أن يتزوج بأي مسلمة. وإذا نظرنا إلى ما أصاب المسلمين من التأخير والضعف بسبب العداوة المذهبية، وأننا في أشد الحاجة إلى التآلف والتعاطف والاتحاد يتبين لنا أن مصاهرة المخالف في المذهب ضرورية. حسن البنا زعيم الإخوان المسلمين في العالم: اعلموا أن أهل السنة والشيعة مسلمون، تجمعهم كلمة لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله، وهذا أصل العقيدة، والسنة والشيعة فيه سواء وعليه التقاؤهم، أما الخلاف بينهما فهو في أمور من الممكن التقريب فيها بينهما. الأستاذ أحمد بك المصري أستاذ شلتوت وأبي زهرة: والشيعة الأمامية مسلمون، يؤمنون بالله ورسوله وبالقرآن وبكل ما جاء به محمد (صلى الله عليه وآله) … وفي الشيعة الأمامية قديماً وحديثاً فقهاء عظام جداً وعلماء في كل علم وفن، وهم عميقو التفكير، واسعو الاطلاع، ومؤلفاتهم تعد بمئات الألوف، وقد اطلعت على الكثير منها. الأستاذ الشيخ محمد أبو زهرة: لا شك أن الشيعة فرقة إسلامية… ولا شك أنها في كل ما تقول تتعلق بنصوص قرآنية أو أحاديث منسوبة إلى النبي) (وهم يتوددون إلى من يجاورونهم من السنيين ولا ينافرونهم . وإذا رجعنا إلى كتّاب الأصول عند إخواننا الاثني عشرية، نجدهم يعتمدون على الكتاب والسنة) (وإذا كان إخواننا الاثنا عشرية يرون أمر الإمامة عقيدة، ويرتبونها ترتيباً تاريخياً بالصورة التي ذكروها، فهم معنا في اصل التوحيد والرسالة المحمدية. وأخيراً نقولها كلمة صادقة، إذ لم يبق من خلاف بيننا وبين إخواننا الاثني عشرية، إلا ذلك الخلاف النظري الذي ليس له موضع من العمل، وهو أقرب إلى أن يكون خلافاً في وقائع التاريخ. الإمام أحمد الباقوري شيخ الجامع الأزهر ووزير أوقاف مصر: قضية السنة والشيعة هي في نظري، قضية إيمان وعلم معاً… فأما أنها قضية علم، فإن الفريقين يقيمان صلتهما بالإسلام على الإيمان بكتاب الله وسنة رسوله، ويتفقان اتفاقاً مطلقاً على الأصول الجامعة في هذا الدين فيما نعلم فإن اشتجرت الآراء بعد ذلك في الفروع الفقهية والتشريعية، فإن مذاهب المسلمين كلها سواء في أن للمجتهد أجره أخطأ أم أصاب . شيخ الأزهر سيد محمد طنطاوي: إن المسلمين سنة وشيعة مؤمنون بالله ونبيه، وإن اختلاف الآراء لا يقلل من درجة إيمان الأشخاص. الأستاذ محمود السرطاوي: إنني أقول ما قاله سلفنا الصالح: الشيعة الأمامية إخواننا في الدين، لهم علينا حق الأخوة، ولنا عليهم مثل ما لهم علينا، ما يوجد بيننا وبينهم من اختلاف وجهات نظر، إنما هي في الفروع . طه جابر العلواني: أستاذ الفقه والأصول في جامعة الإمام محمد بن سعود إن ما نعرفه عن عقائد الشيعة… أنهم يؤمنون بالله رباً وبمحمد عليه الصلاة والسلام نبياً ورسولاً، ويؤمنون بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر، والذي أعرفه عن المسلمين الشيعة في العراق وفي الجزيرة ومناطق الخليج، أنهم كإخوانهم السنة يؤمنون بالإله الواحد والكتاب والقبلة وجميع أركان الإيمان. قد كافحوا وجاهدوا كإخوانهم السنة للحفاظ على البلاد الإسلامية من وطأة الكفار والمحتلين، وتحملوا ما تحمله الآخرون، وبجهادهم وجهاد علمائهم وإخوانهم تم تحرير كثير من البلاد الإسلامية من الاحتلال البريطاني وغيره . العالم الأزهري خالد محمد خالد: أما الشيعة بالذات فلهم في نفسي تقدير خاص، ولا يمكن أن ننسى من أعلامهم، أولئك الذين بذلوا جهداً سخياً وداعياً في سبيل تحرير الفقه الإسلامي من أغلاله، وتنقيته من الرواسب والشوائب. الأستاذ الفذ عبد الفتاح عبد المقصود: إن في عقيدتي أن الشيعة هم واجهة الإسلام الصحيحة، ومرآته الصافية، ومن أراد أن ينظر إلى الإسلام، عليه أن ينظر إليه من خلال عقائد الشيعة ومن خلال أعمالهم، والتاريخ خير شاهد على ما قدمه الشيعة من الخدمات الكبيرة في ميادين الدفاع عن العقيدة الإسلامية. وإن علماء الشيعة الأفاضل هم الذين لعبوا أدواراً لم يلعبها غيرهم في الميادين المختلفة، فكافحوا وناضلوا وقدموا أكبر التضحيات، من أجل إعلاء الإسلام ونشر تعاليمه القيمة وتوعية الناس وسوقهم إلى القرآن. الدكتور علي سامي النشار: إن الأفكار الفلسفية للشيعة الاثني عشرية هي في مجموعها إسلامية بحتة. وأكاد أقول، أن لا تكاد تختلف الاثنا عشرية المعاصرة في عقائدها، عن عقائد الخلف من أهل السنة، ومذهب الخلف هو عقيدة الملايين من جمهور أهل السنة . أحمد الحصري : أستاذ مساعد للفقه المقارن بكلية الشريعة والقانون بجامعة الأزهر يجب أن نفهم جميعاً، أنه لا خلاف بين الأمامية وأهل السنة في أصول العقائد، وأنه لا خلاف بينهما أيضاً في مصادر الفقه الإسلامي الأساسية (الكتاب والسنة) فالأمامية كأهل السنة في توحيد الله والإيمان برسوله محمد (صلى الله عليه وآله . ونحن إذا نظرنا إلى فقه الأمامية: في العبادات البحتة مثلاً كالصلاة والصوم والزكاة، نجد أنه لا خلاف يذكر بين فقههم وفقه أهل السنة، فكثير ما نجد قولاً لهم في العبادات يتفق ورأي الشافعية أو المالكية… الخ. كما أنه لا اختلاف - أيضاً- في أحكام المعاملات المالية البحتة، فهم لا يحلون كسب المال إلا من طريق حلال… وهكذا لو تتبعنا فقههم، بالبحث والنظر، لوجدنا أن شقة الخلاف ضيقة، لكن الذين وسعوها هم أفراد لا يقصدون من هذه العملية إلا توسعة شقة الخلاف بين المسلمين . الدكتور مصطفى السباعي: فأعود فأكرر دعوتي للمخلصين من علماء الشيعة - وفيهم الواعون الراغبون في جمع كلمة المسلمين - أن نواجه المشاكل التي يعانيها العالم الإسلامي اليوم في انتشار الدعوات الهدامة، التي تجتث جذور العقيدة من قلوب شباب السنة وشباب الشيعة على السواء. يجب أن تنصب جهود المخلصين من أهل السنة والشيعة، إلى جمع الشتات وتوحيد الكلمة، إزاء الأخطار المحدقة بالعالم الإسلامي وبالعقيدة الإسلامية من أساسها. الدكتور صابر طعيمة: ومن الحق أن يقال: أنه ليس بين الشيعة والسنة من خلاف في الأصول العامة، فهم جميعاً على التوحيد، وإنما الخلاف في الفروع، وهو خلاف يشبه ما بين مذاهب السنة نفسها (الشافعية والحنفية…) فهم يدينون بأصول الدين كما وردت في القرآن الكريم والسنة المطهرة، كما يؤمنون بكل ما يجب الإيمان به ويبطل الإسلام بالخروج منه في الأحكام المعلومة من الدين بالضرورة. ومن الحق أن السنة والشيعة هما مذهبان من مذاهب الإسلام يستمدان من كتاب الله وسنة رسوله . بدران أبو العينين : أستاذ الشريعة في كلية الحقوق بجامعتي الإسكندرية وبيروت الشيعة جماعة من المسلمين تشيعوا لآل بيت الرسول… وهم يقيمون مع أهل المذاهب السنية، وتربطهم بهم روابط التسامح والسعي إلى تقريب وجوه الخلاف، لأن جوهر الدين واحد، والله لا يسمح بالتباعد والتنافر… والأمامية مع ذلك لا يفترقون عن جمهور أهل السنة إلا في بضع عشرة مسألة . الأستاذ عبد الرحمن بدوي: للشيعة أكبر الفضل في أغناء المضمون الروحي للإسلام، وإشاعة الحياة الخصيبة القوية، التي وهبت هذا الدين البقاء قوياً قادراً على إشباع النوازع الروحية للنفوس، حتى أشدها تمرداً وقلقاً، ولولاها لتحجر في قوالب جامدة، ليت شعري، ماذا كان سيؤول إليه أمره فيها؟. ومن الغريب أن الباحثين لم يوجهوا عناية كافية إلى هذه الناحية، ناحية الدور الروحي في تشكيل مضمون العقيدة التي قامت بها الشيعة. والعلة في هذا أن الجانب السياسي في الشيعة هو الذي لفت الأنظار اكثر من بقية الجوانب مع أنه ليس إلا واحداً منها. وقد يكون من أقلها خطراً من حيث القيمة الذاتية لهذا المذهب. ووجوده بشكل واضح لا يدل مطلقاً على طغيانه على بقية جوانبه، بل كان نتيجة لطبيعة الصلة بين الدين والدولة في الحضارة العربية، وفي الإسلام منها بوجه التخصيص، فهما فيه متزاوجان وينبعان من مصدر واحد، ولهذا نميل هنا إلى إطلاق لفظ الشيعة في المقام الأول من التيار الروحي في الإسلام . الدكتور حامد حفني داود : أستاذ الأدب العربي بكلية الألسن بالقاهرة والمشرف على الدراسات الإسلامية بجامعة عليكرة الهند ومن هنا أستطيع أن أجلي للقارئ المتدبر، أن التشيع ليس كما يزعمه المخرفون والسفيانيون من الباحثين، مذهباً نقلياً محضاً أو قائماً على الآثار المشحونة بالخرافات والأوهام والإسرائيليات، أو مستمداً في مبادئه من عبد الله ابن سبأ وغيره من الشخصيات الخيالية في التاريخ، بل التشيع -في نظر منهجنا العلمي الحديث - على عكس ما يزعمه الخصوم تماماً، فهو المذهب الإسلامي الأول الذي عنى كل العناية بالمنقول والمعقول جميعاً، واستطاع أن يسلك بين المذاهب الإسلامية طريقاً شاملاً واسع الآفاق. ولولا ما امتاز به الشيعة من توفيق بين (المعقول) و(المنقول) لما لمسنا فيهم هذه الروح المتجددة في الاجتهاد وتطوير مسائلهم الفقهية مع الزمان والمكان بما لا يتنافى مع روح الشريعة الإسلامية الخالدة. الأستاذ محمد حسن الأعظمي: الشيعة الأمامية الاثنا عشرية يشهدون أن لا إله إلا الله، وأنه واحد أحد، فرد صمد لم يلد ولم يولد وأنه ليس كمثله شيء، وأن محمداً رسول الله (صلى الله عليه وآله) ، جاء بالحق من عنده وصدّق المرسلين، ويوجبون معرفة ذلك بالدليل والبرهان ولا يكتفون بالتقليد، ويؤمنون بجميع أنبياء الله ورسله وبجميع ما جاء من عند ربه… ويقولون أن كل من شكّ في وجود الباري تعالى، أو وحدانيته، أو في نبوة النبي (صلى الله عليه وآله) ، أو جعل له شريكاً في النبوة، فهو خارج عن دين الإسلام وكل من غالى في أحد من الناس من أهل البيت أو غيرهم، وأخرجه عن درجة العبودية لله تعالى، أو أثبت له نبوة أو مشاركة فيها أو شيئاً من صفات الإلهية، فهو خارج عن ربقة الإسلام ويبرؤن من جميع الغلاة والمفوضة وأمثالهم . الأستاذ الدكتور أحمد الشرباصي: وطائفة الشيعة، من الطوائف الإسلامية، ذات الأثر الكبير في المجتمع الإسلامي، وإذا كان التشيع قد بدأ بحب آل البيت النبوي الطهور: بيت سيدنا ورائدنا وقائدنا: رسول الله عليه وعلى آله الصلاة والسلام، فقد اتخذ بعد ذلك مسيرة متميزة خلال عصور التاريخ، وقد جعلت هذه المسيرة المميزة تنفسخ وتتسع، حتى صار للتشيع أعلامه وأبطاله ورجاله ومفكروه وزعماؤه والداعون إليه، والمدافعون عنه… وكان للشيعة خلال تاريخهم مواقف مشهودة، وبطولات مرصودة، تشعبت وتفرقت وانتشرت يميناً وشمالاً في مصادر التاريخ المختلفة . زينب الغزالي: إنني أرى أن الشيعة الجعفرية والزيدية، مذاهب إسلامية مثل المذاهب الأربعة لدى السنة، وعلى عقلاء السنة والشيعة وعلى قيادات السنة والشيعة أن يجتمعوا في صعيد واحد وأن يتفاهموا وأن يتعاونوا على ربط المذاهب الأربعة والمذهب الشيعي بعضهم ببعض. مصطفى الشكعة : أستاذ الأدب والفكر الإسلامي بجامعة عين شمس وعميد كلية الآداب السابق الأمامية الاثنا عشرية، هم جمهور الشيعة الذين يعيشون بيننا هذه الأيام وتربطهم بنا نحن أهل السنة روابط التسامح والسعي إلى تقريب المذاهب الآن، لأن جوهر الدين واحد ولبه أصيل، ولا يسمح بالتباعد… فهم يبرؤن من المقالات التي جاءت على لسان بعض الفرق ويعدونها كفراً وضلالاً. وإذا أمعنا النظر جيداً، وطرحنا كل الأفكار البالية الجامدة خلف ظهورنا، فإننا لن نجد كبير خلاف بين كل من مذهب السنة ومذهب الشيعة الأمامية… الذي كان تلميذاً للإمام جعفر الصادق رأس الشيعة الأمامية أو الجعفرية، وكان إماماً فاضلاً ورعاً، له من الإيمان والثقافة الدينية ما لم يتوفر لإمام آخر من معاصريه . فكري أبو النصر من علماء الأزهر الشريف: الشيعة مذهب إسلامي عظيم لا يختلف من حيث العادات والمعاملات في كثير عن مذاهبنا الأربعة . محمد الزحيلي أستاذ بكلية الشريعة جامعة دمشق: ويعتمد مذهب الأمامية الفقهي على القرآن الكريم والأحاديث النبوية التي رواها حصراً أئمتهم من آل البيت وفقه الأمامية قريب من المذهب الشافعي، ولا يختلف كثيراً عن فقه أهل السنة إلا في مسائل محدودة كاختلاف بقية المذاهب مع بعضها. منقول ....
اخي والله اتعبتني قلت لك لا تنقل لي اقوال الاخوان ,,, انقل اقوال السلف فؤلاء ما بقى شيئ الا خالفوه واعييد واكرر انقلي اقوال السلف ... امثال شيخ الاسلام ابن كثير احمد مالك رحمهم الله وغيرهم كثير لا تنقلي شو قال الطنطاوي لو شلتوت ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر دولة الاسلام اخي والله اتعبتني قلت لك لا تنقل لي اقوال الاخوان ,,, انقل اقوال السلف فؤلاء ما بقى شيئ الا خالفوه واعييد واكرر انقلي اقوال السلف ... امثال شيخ الاسلام ابن كثير احمد مالك رحمهم الله وغيرهم كثير لا تنقلي شو قال الطنطاوي لو شلتوت .. محمد رشيد رضا المحدّث السلفي: وقد صرحوا - أهل السنة - بصحة إيمان الشيعة، لأن الخلاف معهم في مسائل لا يتعلق بها كفر ولا ايمان، فالشيعي مسلم له أن يتزوج بأي مسلمة. وإذا نظرنا إلى ما أصاب المسلمين من التأخير والضعف بسبب العداوة المذهبية، وأننا في أشد الحاجة إلى التآلف والتعاطف والاتحاد يتبين لنا أن مصاهرة المخالف في المذهب ضرورية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama محمد رشيد رضا المحدّث السلفي: وقد صرحوا - أهل السنة - بصحة إيمان الشيعة، لأن الخلاف معهم في مسائل لا يتعلق بها كفر ولا ايمان، فالشيعي مسلم له أن يتزوج بأي مسلمة. وإذا نظرنا إلى ما أصاب المسلمين من التأخير والضعف بسبب العداوة المذهبية، وأننا في أشد الحاجة إلى التآلف والتعاطف والاتحاد يتبين لنا أن مصاهرة المخالف في المذهب ضرورية. الرد على الشيخ سامحه الله ..انه كيف لا يوجد مسائل تتعلق بكفر وايمان جاء في العقيدة الطحاوية حبهم اي الصحابة دين وايمان واحسان وبغضهم كفر ونفاق وقول مالك وابن كثير والقرطبي في تفسير قوله تعالى &quot; يعجب الزراع ليغيض بهم الكفار &quot; في سورة الفتح اشهر من ان يذكر وجميع اقوال السلف وقال أبن كثير عند قوله سبحانه : ( محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا سيماهم في وجوههم من أثر السجود ذلك مثلهم في التوارة ومثلهم في الإنجيل كزرع أخرج شطئه فئازره فاستغلظ فاستوى على سوقه يعجب الزراع ليغيظ بهم الكفار ) (1). وقال : (( ومن هذه الآية انتزع الإمام مالك - رحمة الله عليه - في رواية عنه بتكفير الروافض الذين يبغضون الصحابة - رضوان الله عليهم - قال : لأنهم يغيظونهم ومن غاظ الصحابة - رضي الله عنهم - فهو كافر لهذه الآية )). ثالثاً : قول البخاري :]قال رحمه الله : ( ما أبالي صليت خلف الجهمي والرافضي ، أم صليت خلف اليهود والنصارى ولا يسلم عليهم ولا يعادون ولا يناكحون ولا يشهدون ولا تؤكل ذبائحهم ) . خلق أفعال العباد ص 125 . قال ابن حزم - رحمه الله - عن الرافضة عندما ناظر النصارى وأحضروا له كتب الرافضة للرد عليه : (( إن الرافضة ليسوا مسلمين، وليس قولهم حجة على الدين، وإنما هي فرقة حدث أولها بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم بخمس وعشرين سنة وكأن مبدئها إجابة ممن خذله الله لدعوة من كاد الاسلامن وهي طائفة تجري مجرى اليهود والنصارى في التكذيب والكفر ))(8). يا اخي اكتفيت بهذا القدر ولو نقلت لك اقوال السلف لانفجر المنتدى قلي بالله عليك اخذ بقول مالك واحمد لو بقول العلماء الي نقلت لي كلامهم ؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!!!!!! فشتان شتان اخي
انا اعرف موقف علماء السلفية من الشيعة وهو تكفيرهم بالجملة لكن هناك في الجهة المقابلة الاخرى علماء من التيار الاخواني لا يكفرونهم وعل كل واحد حر بايهم يقتدي وياخذ فالذي يوافق علماء السلفية معه حق والذي ياخذ براي علماء الاخوان له حق اما انا فرأي هو ان نقتال الشيعة المقاتلين لاهل السنة في العراق فقط ولايجوز ان نقاتل جميع الشيعة ولا ننسى هنا رأي الشيخ ابو مصعب رحمه الله فهو اعلن الجهاد ضد الشيعة المقاتلين لاهل السنة فقط
############ اليس من علق مؤذن جامع فتاح باشا على المنارة في البياع هم الشيعة اليس من قتل الشيخ ضامر الضاري هم الشيعة اليس من وضع يده بيد المحتل هم االشيعة والله حيرتونا مرة مع الامريكان ومرة مع الشيعة لاحول ولا قوة الا بالله
متى كان التشيع مذهبا فقهيا؟
يجب على كل الناس ان يعترفوا بغيرهم و من يخالفهم يعني باختصار يا اخوة مثلا نحن في العراق لا مستقبل لبلدنا اذا مشينا على كلام البعض فكفر الشيعة السنة و بالعكس. ان هذا و الله سوف يوصلنا الى التهلكة و الانهزام و يا ريت اصحاب العقول ان تعي ما تقول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama انا اعرف موقف علماء السلفية من الشيعة وهو تكفيرهم بالجملة لكن هناك في الجهة المقابلة الاخرى علماء من التيار الاخواني لا يكفرونهم وعل كل واحد حر بايهم يقتدي وياخذ فالذي يوافق علماء السلفية معه حق والذي ياخذ براي علماء الاخوان له حق اما انا فرأي هو ان نقتال الشيعة المقاتلين لاهل السنة في العراق فقط ولايجوز ان نقاتل جميع الشيعة ولا ننسى هنا رأي الشيخ ابو مصعب رحمه الله فهو اعلن الجهاد ضد الشيعة المقاتلين لاهل السنة فقط سبحان الله يا اخي ما لك ؟؟؟؟ اقول لك الامام احمد ومالك والبخاري وابن حزم وابن كثير وغيرهم الكثير انت تقول لي اخوان مسلمين ؟؟؟؟؟ سبحان الله ...سبحان الله اخي اعقل ...
رغم اعتقادنا بخلافنا مع التيار الجهادي الا ان الشيعة اخطر من السلفية الجهادية &quot;السلفية على الحق و الاخوان على الحق&quot; اللهم اجعل بلاد الاسلام امنة و خصوصا المملكة المغربية وقاتل الله كلاب المرتزقة و عملاء فرنسا في الجزائر
ما تعسكم يا انصار القائده تركتم فضائحكم واخذتم بمساله فقهيه جدليه من عشرات عشرات السنسن حقا انتم متنطعون وهل قال كبيركم ان الشيعه كفار اذا كيف عرض المدعو الزواهري باشا عرض العون والوحده على حزب الله في حربه الاخيرة مع اسرائيل ام نسيتم تسليم السفير الايراني ايضا
اخرس يا ابو طرطور &quot; الفضائح عندك يا عميل ايمن الظواهري تاج راسك والدفاع عن لبنان واجب علي كل مسلم ام هو ليس مسلم في نظرك ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه اخرس يا ابو طرطور &quot; والدفاع عن لبنان واجب علي كل مسلم ام هو ليس مسلم في نظرك ؟؟؟ بالمناسبة اليس اعانة حزب الات اعانه للروافض لدي سؤال الم يستثني الشيخ الزرقاوي تقبله الله جيش المهدي من القتال عندما كان يقاتل الاحتلال في البدايه , ام ان جيش المهدي كان سنه وصار شيعه بعد ذلك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ؟؟؟؟؟؟؟؟
علي فكره هي ليست اعانه للروافض علي كثر ما هي اعانه لذلك البلد المنكوب بهم ... وللعلم فقط &quot; في ايام الحرب الاخيره في لبنان القي القبض علي تسعه شبان من القاعده كانوا يهمون بالدخول لاسرائيل والذي القي القبض عليهم هو &quot; حزب اللات &quot; والذين تم تسليمهم &quot;للحكومه اللبنانيه &quot; والتي من المفترض ان بينها وبين هذا الحزب الشيطاني &quot; نزاعات &quot; وهذا اخر العهد بهؤلاء الشبان ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني ما تعسكم يا انصار القائده تركتم فضائحكم واخذتم بمساله فقهيه جدليه من عشرات عشرات السنسن حقا انتم متنطعون وهل قال كبيركم ان الشيعه كفار اذا كيف عرض المدعو الزواهري باشا عرض العون والوحده على حزب الله في حربه الاخيرة مع اسرائيل ام نسيتم تسليم السفير الايراني ايضا اخي ابومنصور علينا ان نحترم الشيخ اسامة والشيخ ايمن ولا يحق الاستهزاء بهما نعم قد نختلف معهم بعض الشيئ لكن لا يحق لنا ان نسيئ اليهم واشكرك اخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama بعض العلماء يعتبر بالفعل ان للشيعة مذهب فقهي ويسمى المذهب الخامس صدقت هؤلاء علماء هذا الزمان دعاة الحوار والذل وحني الرؤس..... الشيعة دين مستقل بحد ذاته وليس مذهب........ اقرا كتبهم .... ويكفيهم شيخ الاسلام ابن تيمية الذي هزهم وفضحهم
ماشاء الله يامقاومة اصبحت تحب وتدافع عن الشيعة نهنئك بهذه المحبة وان كنت كذلك اسال الله ان يحشرك مع الشيعة وانظر ان كانوا الشيعة مسلمين او لا
لا حول و لا قوة الا بالله العلي العظيم
الشيعة هم انفسهم يحللون دم السني الشيعة حرفوا بالقرآن الشيعة سبوا الصحابة الشيعة حرفوا بالاسلام الشيعة قتلوا المسلمين الشيعة جاؤوا وبثوا الفرقة بين المسلمين الشيعة اقصد الروافض لعنة الله عليهم كفرونا ويسموننا بانواصب اقرؤا كتاب لله ثم للتاريخ وستعرفون حقيقة الشيعة الشيعة وخاصة علمائهم يعلمون انهم على ظلاله الروافض الشيعة يجب ان يرجعوا الى دين الله الحق والروافض ومن هم على شاكلتهم ليس بمذهب ولاينتسبوا الى الاسلام لاحول ولاقوة الابالله
الشيعة هم انفسهم يحللون دم السني الشيعة حرفوا بالقرآن الشيعة سبوا الصحابة الشيعة حرفوا بالاسلام الشيعة قتلوا المسلمين الشيعة جاؤوا وبثوا الفرقة بين المسلمين الشيعة اقصد الروافض لعنة الله عليهم كفرونا ويسموننا بانواصب اقرؤا كتاب لله ثم للتاريخ وستعرفون حقيقة الشيعة الشيعة وخاصة علمائهم يعلمون انهم على ظلاله الروافض الشيعة يجب ان يرجعوا الى دين الله الحق والروافض ومن هم على شاكلتهم ليس بمذهب ولاينتسبوا الى الاسلام لاحول ولاقوة الابالله
ما تعسكم يا انصار القائده تركتم فضائحكم واخذتم بمساله فقهيه جدليه من عشرات عشرات السنسن حقا انتم متنطعون وهل قال كبيركم ان الشيعه كفار اذا كيف عرض المدعو الزواهري باشا عرض العون والوحده على حزب الله في حربه الاخيرة مع اسرائيل ام نسيتم تسليم السفير الايراني ايضا ********************* بالمناسبة اليس اعانة حزب الات اعانه للروافض لدي سؤال الم يستثني الشيخ الزرقاوي تقبله الله جيش المهدي من القتال عندما كان يقاتل الاحتلال في البدايه , ام ان جيش المهدي كان سنه وصار شيعه بعد ذلك نريد اجابات اين ذهبتم؟؟؟؟
القاعدة على قلوب المنافقين قاعدة ,,
لدي سؤال الم يستثني الشيخ الزرقاوي تقبله الله جيش المهدي من القتال عندما كان يقاتل الاحتلال في البدايه , ام ان جيش المهدي كان سنه وصار شيعه بعد ذلك ,ورجاءا جواب مباشر بدون لف او دروان .
كما نقل لنا الأخ مقاومة .... إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. السجود لغير الله إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. السجود لقبر على رضي الله عنه إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. حــبواً الى قــبر الحسين رضي الله عنه إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. الطـواف حول القبـور إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. إن مذهب الجعفرية المعروف بمذهب الشيعة الأمامية الاثنا عشرية مذهب يجوز التعبد به شرعاً كسائر مذاهب أهل السنة. أخــيرا .... أقــول ... هـداك الله يا أخ مقاومة هــل الشـرك بالله و سب الصحابة و تكفير أهل السنـة و زيـارة قـبر أبو لؤلؤة المجوسي و حرق المصاحف و المساجد أصبح مذهباً يجوز التعبد به !!!!!!!!!
حماس العراق على خطا الملا عمر الملا عمر يقول ان الرافضه اخوانه ويريد منكم ان تتركوا الخلاف معهم قال الملا عمر : رسالة سماحة أمير المؤمنين إلى الشعب الأفغاني والعراقي المجاهدين التاريخ : 12/5/2007م بسم الله الرحمن الرحيم نحمده ونصلي علی رسوله الکريم : أما بعد : أيها الأعزاء ألأخوة المسلمون ، والأخوات المسلمات أنتم تعلمون جيداً ؛ بأن المسلمين يتعرضون اليوم لأنواع من المشكلات نتيجة سياسة أمريكا العنيدة و الإستكبارية. إن آكل الدنيا المستكبر إذا كان من جهة يهاجم على المسلمين هجوماً مسلحاً ، ويستعمل أنواعاً من الأسلحة في القتال، حتى الأسلحة البيولوجية ، و يبنى سجنوناً وحشية للمسلمين مثل غوانتانامو، وابوغريب، وبجرام؛ فمن جهة أخرى سعى في زرع النفاق بين المسلمين، وايجاد جو اللا إعتماد فيما بينهم، ويستعمل المسلمين باسم القوم، أواللسان ، أو المذهب في التناحر في ضد بعضهم البعض . كما يفرض على المسلمين في جميع أنحاء العالم الدفاع عن أنفسهم ، ويلزم عليهم ذلك ، هكذا يجب على جميع المسلمين أن يسدوا جميع الدسائس اللئيمة للعدو الماكر، وألا يعطوا الفرصة له ليشعل نيران الإختلاف بين المسلمين. جزء كبير من السياسة الأمريكية هو تصنيف المسلمين في العراق باسم أهل التشيع و أهل السنة، وفي أفغانستان باسم البشتون، والتاجيك، والهزاره، والإزبك؛ حتى تقلل من شدة، وقوة الإنتفاضات الشعبية والمقاومة المسلحة مقابلها. إنني على يقين بأن المقاومة المنتظمة للمجاهدين البواسل في العراق، والقيام الشعبي في وجه الاحتلال الأجنبي في أفغانستان تحت قيادة واحدة اربك الأعداء بشكل كبير، وهم الآن مثل الغريق يلقون أيديهم لأي شيء ، مرة لأجل تخويف عامة الأهالي فيسقطون عليهم قنابل ثقيلة، وأحياناً باسم القبيلة والمنطقة يقدمون وجوهاً جديدة. لكن من المسرة والإطمئنان بالمكان بأن أكثر مساعيهم باتت بالفشل حتى الآن ، وقد رد من قبل الشعوب كبار معيني هؤلاء، لكن مع ذلك الدهاء الأكبر في مزيد من التعاون الإسلامي مع البعض، والوحدة الشعبية ، والأخوة ضرورة ملحة . إنني اصدرت الأوامر بالغ الجدية لمجاهدي الإمارة الإسلامية بأن يفتحوا صدورهم لجميع الجماعات الأسلامية الأفغانية ، وأفراد الاقوام، والمناطق ، وأن يوحدوا هؤلاء جميعاً ويجعلوهم يداً واحدة. يجب السعي الحثيث بأن يرجع الناس من صداقة العدو، وأن يوقفهم في جانب المجاهدين. إن سياسة الإمارة الإسلامية هي ايجاد حكومة اسلامية حسب رغبة جميع افراد أفغانستان ، والتي تكون مستقلة عن تأثير الأجانب، وأن تتعامل بالحكمة مع الجيران والعالم في ضوء الأصول الإسلامية والدولية . إن الإمارة الإسلامية لا تتدخل تدخلاً غير مشروع في الشؤون الداخلية للدول الأخرى أبدا، ولا تقبل في بلادها التدخل غير مشروع للدول الأخرى أيضاً. نحن بكامل طاقاتنا والسعي نجهد بأن نحرر أفغانستان الحبيبة من تسلط الاحتلال، وأن نوفر امكانية التعايش الحر والرقي والرخاء للمواطنيين . إنني أطلب من جميع الشخصيات العلمية ، والجهادية ، والسياسية والوطنية بشدة بأن يمدوا ايادي الأخوة إلى البعض من أجل تحرير البلاد، ومن ثم تشكيل الحكومة الإسلامية، حتى لا يتكرر مرة أخرى - لا سمح الله - تلك الأحداث المؤلمة التي وقعت في التسعينيات بعد هزيمة الاتحاد السوفيياتي. ويجب السعي مستقبلاً بألا تريق دماء المسلمين نتيجة الاختلافات تحت مسميات : الملا، أوالمجاهد، أو الحزب ، أو القائد.. هذه سياستنا ، وعليها سنعمل . على العالم والمواطنين الأ يعتبروا كلام أي شخص سياسة للإمارة الإسلامية. إن سياسة الإمارة الإسلامية هي فقط تلك التي ينشرها الناطقون الرسميون المعينون من قبل الإمارة الإسلامية ، و تلك التي تنشر في الصفحة الإخبارية الرسمية ( الإمارة) . وهكذا إني أرجو من الأخوة العراقيين بأن يتركوا الاختلافات باسم أهل التشيع ، وأهل السنة إلى الوراء، وأن يقاوموا متحدين ضد العدو المحتل، لأن النصر غير ممكن دون الإتحاد . و السلام خادم الإسلام أمير المؤمنين ملا محمد عمر ( مجاهد) تنبيه : الهزاره هم قبائل الرافضة في افغانستان فهل نجد سب للملا عمر وما هو الفرق بين الملا عمر والاخوان في اخوة الرافضة ؟ هههههههههههههههه والله مصيبه عليكم هذا الامير
يبدو لي ان انتباع القاعده يكيلون بمكيالين !!!! المكيال الاول للمخالف وهو مكيال التكفير والمكيال الثاني وهو مكيال قادتهم وهو مكيال العصمه فلماذا لا تجيبون عن قول اميركم ؟ الملا عمر اخو الرافضة ويطالبكم بترك الخلاف مع اخوانكم الرافضة فلماذا لا تطيعون اميركم اخو الرافضة ؟!!! اذكركم بقول اميركم قال : وهكذا إني أرجو من الأخوة العراقيين بأن يتركوا الاختلافات باسم أهل التشيع ، وأهل السنة إلى الوراء، وأن يقاوموا متحدين ضد العدو المحتل . هههههههههههههههه والله مصيبه ما احد يرد منكم كل واحد بعل اصابعه
اين انت يا من تسمي نفسك الباحث عن الحقيقه ؟!!! هل الصور التي قبل قليل لاخوان اميركم الملا عمر ؟!!!! ام انهم رافضة غيرهم ؟!!!! ارجو ان تثبت على الحقيقه المره
فاطمة القاعدة ما رايك بكلام اميركم الملا عمر اخو الرافضة ؟!!! ولا انتي بس شاطره على حماس ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : haidara متى كان التشيع مذهبا فقهيا؟ نعم قل هذا لاميرك الملا عمر هههههههه هو يقول انهم اخوانه ويريد ان يترك الخلاف معهم ويرجوكم ان تتركوا الخلاف مع الرافضة وتتحدون معهم فلماذا لا تطيعون اميركم صحيح انتم خوارج ههههههههه قال الملا عمر : وهكذا إني أرجو من الأخوة العراقيين بأن يتركوا الاختلافات باسم أهل التشيع ، وأهل السنة إلى الوراء، وأن يقاوموا متحدين ضد العدو المحتل . الرجل يرجوكم هههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه اخرس يا ابو طرطور &quot; الفضائح عندك يا عميل ايمن الظواهري تاج راسك والدفاع عن لبنان واجب علي كل مسلم ام هو ليس مسلم في نظرك ؟؟؟ يا نورة القاعدة الفضايح عند اميركم الملا عمر قال : وهكذا إني أرجو من الأخوة العراقيين بأن يتركوا الاختلافات باسم أهل التشيع ، وأهل السنة إلى الوراء، وأن يقاوموا متحدين ضد العدو المحتل . والله صحيح فضايح تتكلمون عن الناس وتتركون اميركم هههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني صدقت هؤلاء علماء هذا الزمان دعاة الحوار والذل وحني الرؤس..... الشيعة دين مستقل بحد ذاته وليس مذهب........ اقرا كتبهم .... ويكفيهم شيخ الاسلام ابن تيمية الذي هزهم وفضحهم ولماذا يقول الملا عمر انهم اخوانه هل هو من اتباع الدين المستقل ؟!!! قال الملا عمر : وهكذا إني أرجو من الأخوة العراقيين بأن يتركوا الاختلافات باسم أهل التشيع ، وأهل السنة إلى الوراء، وأن يقاوموا متحدين ضد العدو المحتل . ارجو منك ان تبين لنا دين الملا عمر هل هو مع الدين المستقل ام ان الرافضة هم مع دينه ؟!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براااق الشيعة هم انفسهم يحللون دم السني الشيعة حرفوا بالقرآن الشيعة سبوا الصحابة الشيعة حرفوا بالاسلام الشيعة قتلوا المسلمين الشيعة جاؤوا وبثوا الفرقة بين المسلمين الشيعة اقصد الروافض لعنة الله عليهم كفرونا ويسموننا بانواصب اقرؤا كتاب لله ثم للتاريخ وستعرفون حقيقة الشيعة الشيعة وخاصة علمائهم يعلمون انهم على ظلاله الروافض الشيعة يجب ان يرجعوا الى دين الله الحق والروافض ومن هم على شاكلتهم ليس بمذهب ولاينتسبوا الى الاسلام لاحول ولاقوة الابالله طيب قل هذا للملا عمر لانه يقول انهم اخوانه ههههههههههه قال الملا عمر : وهكذا إني أرجو من الأخوة العراقيين بأن يتركوا الاختلافات باسم أهل التشيع ، وأهل السنة إلى الوراء، وأن يقاوموا متحدين ضد العدو المحتل .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مناصر دولة الاسلام هنا اكرر السؤال انطيني اسم عالم يعتد بكلامه قال انهم مذهب . ..لم يقله احد هل قاله الشيخ بن باز رحمه الله ام بن العثيمين رحمه الله ام الشيخ ابو محمد المقدسي ام حامد العلي ام الشيخ المحدث العلوان ام من ؟؟؟ اريد اسم وبعد الاسم الدليل على ان الشيخ الفلان قال ان الشيعة مذهب خامس صحيح ما احد قال انهم مذهب خامس لكن الملا عمر يجعلهم معه في نفس المذهب كلهم اخوان قال الملا عمر : وهكذا إني أرجو من الأخوة العراقيين بأن يتركوا الاختلافات باسم أهل التشيع ، وأهل السنة إلى الوراء، وأن يقاوموا متحدين ضد العدو المحتل .
ان الشيعة بعامتهم هم روافض وصح ارتدادهم عن الاسلام ولا داعي للمداهنة
اخوي انا مع جميع المجاهدين الصادقين ماهومع احد ضد احد والملا عمرمجاهدوينصح بوقت تجمعوا الاعداءعلى (المسلمين المسلمين) واتكلمت ان الشيعة حرفوا بالاسلام واهل ضلاله وهذا مايخفى على احد واخذ بعلماء اهل السنة ابن تيمية رحمه الله وابن بازرحمه الله وابن عثيمين رحمه الله الروافض خطرعلينا لانهم يتكلمواباسم بالاسلام وهم ابعد مايكون عنه ويجب عليهم ان يرجعوا الى الدين الحق.
انا شخصيا ربما اختلف مع طالبان لكن والله احترمهم واحترم جهادهم وعزتهم طالبان تختلف عن القاعده طالبان تجاهد والحمد لله
ولكنهم إخوان الروافض
[quote=mokawama;139669]انا اعرف موقف علماء السلفية من الشيعة وهو تكفيرهم بالجملة لكن هناك في الجهة المقابلة الاخرى علماء من التيار الاخواني لا يكفرونهم وعل كل واحد حر بايهم يقتدي وياخذ فالذي يوافق علماء السلفية معه حق والذي ياخذ براي علماء الاخوان له حق اما انا فرأي هو ان نقتال الشيعة المقاتلين لاهل السنة في العراق فقط ولايجوز ان نقاتل جميع الشيعة ياسيد مكاومة ما هذا الكلام؟؟؟؟ حينما يطلق لفظ الشيعة فإنه ينصرف الى الشيعة الإمامية الإثني عشرية ونحن لا نتكلم عن الزيدية مع تحفظي إذ إن الزيدية أيضا فيهم روافض وأما قضية القتل فإن القتل له أسباب أخرى غير الكفر فإذا حكمنا بالتكفير فلا يلزم منه القتل !!! وما معنى قولك فالذي يوافق علماء السلفية معه حق والذي ياخذ براي علماء الاخوان له حق فهل من وافق النبي كان معه حق ومن وافق أبا لهب فمعه حق؟ ونحن إنما نكفر الاعتقادات وليس جميع منينتسب لهذه الملة إذ قد تجد أناسالا يعرفونحتى مثل هذه العقائد المكفرة والذين استشهدت بهم سابقا لم يقرأ أحد منهم كتابا واحدا في عقائد الرافضة ( الشيعةالإمامية الإثني عشرية ) فأرجو منك مراجعةعقائدهممن كتبهم وليسمن كتب غيرهممن المخدوعين بهم وراجع معي (تعرفواعلى الرافضة ... ) لكي تأخذ فكرة عن القضية ثم احكم بما ترى وقديما قال أحد العلماء لو كان لي عشرة أسهم لرميت بواحد تجاه الروم والتسعة الباقية تجاه الرافضة .
[quote=المتحدث;140654] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama انا اعرف موقف علماء السلفية من الشيعة وهو تكفيرهم بالجملة لكن هناك في الجهة المقابلة الاخرى علماء من التيار الاخواني لا يكفرونهم وعل كل واحد حر بايهم يقتدي وياخذ فالذي يوافق علماء السلفية معه حق والذي ياخذ براي علماء الاخوان له حق اما انا فرأي هو ان نقتال الشيعة المقاتلين لاهل السنة في العراق فقط ولايجوز ان نقاتل جميع الشيعة ياسيد مكاومة ما هذا الكلام؟؟؟؟ حينما يطلق لفظ الشيعة فإنه ينصرف الى الشيعة الإمامية الإثني عشرية ونحن لا نتكلم عن الزيدية مع تحفظي إذ إن الزيدية أيضا فيهم روافض وأما قضية القتل فإن القتل له أسباب أخرى غير الكفر فإذا حكمنا بالتكفير فلا يلزم منه القتل !!! وما معنى قولك فالذي يوافق علماء السلفية معه حق والذي ياخذ براي علماء الاخوان له حق فهل من وافق النبي كان معه حق ومن وافق أبا لهب فمعه حق؟ ونحن إنما نكفر الاعتقادات وليس جميع منينتسب لهذه الملة إذ قد تجد أناسالا يعرفونحتى مثل هذه العقائد المكفرة والذين استشهدت بهم سابقا لم يقرأ أحد منهم كتابا واحدا في عقائد الرافضة ( الشيعةالإمامية الإثني عشرية ) فأرجو منك مراجعةعقائدهممن كتبهم وليسمن كتب غيرهممن المخدوعين بهم وراجع معي (تعرفواعلى الرافضة ... ) لكي تأخذ فكرة عن القضية ثم احكم بما ترى وقديما قال أحد العلماء لو كان لي عشرة أسهم لرميت بواحد تجاه الروم والتسعة الباقية تجاه الرافضة . يا اخي راي في الشيعة وهذا بالطبع ما تعلمته من بعض العلماء انهم جماعة تنقسم الى اقسام منهم من يسب الصحابة ويلعنهم فوق المنابر فهؤلاء لعنة الله عليهم الى يوم الدين وهناك صنف اخر لا يسب الصحابة ومنهم حسن فضل الله بلبنان فمثل هذا يمكن ان يفتح علماء السنة حوار معه ويقنعوه بالحجة والدليل. على كل حال اتكلم عن شيعة العراق وهو من كان له صلح منهم مع اهل السنة نبارك هذا الصلح اما من اعلن الحرب على اهل السنة فعلينا قتاله ليس على انه شيعي وانما من باب رد الصائل والمعتدي والله اعلم
[quote=mokawama;140721] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المتحدث وهناك صنف اخر لا يسب الصحابة ومنهم حسن فضل الله بلبنان فمثل هذا يمكن ان يفتح علماء السنة حوار معه ويقنعوه بالحجة والدليل. على كل حال اتكلم عن شيعة العراق وهو من كان له صلح منهم مع اهل السنة نبارك هذا الصلح اما من اعلن الحرب على اهل السنة فعلينا قتاله ليس على انه شيعي وانما من باب رد الصائل والمعتدي والله اعلم صباح الخير يا اخي.... حسن نصر الله لا يكفر الصحابه ؟؟؟؟ شنو هاي النكتة .... حبيبي كلهم نفس الطينة وهذا باعتراف القرضاوي بنفسه حين قال على نصر الله بانه يكفر الصحابة ..... لا تحولون تتلاعبون بعقولنا .... طريق الله المستقيم واضح واذا كان هناك شيعة لا يكفرون الصحابة فيجب ان يتبرؤوا من هذا الدين بالجملة ان كان حقا يؤمن بالله واليوم الاخر
الى كل من قال ان الشيعة يسجدون و تولون و يدعون لغير الله اقول ... اتقوا الله فان هذه الاعمال هي جهالة و ليست كفر و ان حسبناها كفر فاذهبوا الى مقابر الصالحين و الاولياء و انظرو ما تفعل الناس و هم من السنة يا اخوتي اذهبو الى الاعظمية او الى النبي يونس في العراق او الى مقام الخضر و الى و الى و الى ..................... هذه جهالة و يجب محاربتها بالعقل و الحجة لا بالتكفير و الا فنا و الله سنكفر اغلب المسلمين سنة و شيعة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله يا اخوية ((مقاومة)) أتريد الصراحة اخونة ((مناصر دولة الاسلام)) على حق والله أعلم ان الاخوان المسلمين في مصر ليس لهم معرفة بالرافضة (كل الشيعة) في العراق بالتحديد. يعني الله ايبارك فيك يا اخي ((مقاومة)) أذا كان ((القرضاوي)) الله يغفرلة اويغفرلنة ايضا يحل الغناء والموسيقة . أشتنتظر من عند الاخوان المسلمين بعد..... يعني أخونة((ناصر دولة الاسلام)) الادلة مالته واضحة اوصريحة جابلكياهة من الامام مالك , والامام البخاري ,وأبن حزم رحمهم الله أخي العزيز أبن تيمية رحمه الله يقول:(من شك في كفر الشيعة فهو كافر). أنت تدري شنوا موقف الرافضة منك (شيعة ) انت مخالف , انت لاتؤمن بالامة12 انت حلال المال والدم والعرض ..ليش تدري. لانك لاتؤمن بولاية الامام علي... بعد شكلك !!!! ((القران الكريم ))الي اني وياك اواخونة مناصر الدولة الاسلامية دنقرأ ايكولون عليه محرف أستغفر الله , بيناتهم اوكدامك لا أيكولون صح عدهم قران فاطمة طبعة قم أيراني الله يخزيهم أمين
[quote=ابو معاذ الحمداني;141326] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama صباح الخير يا اخي.... حسن نصر الله لا يكفر الصحابه ؟؟؟؟ شنو هاي النكتة .... حبيبي كلهم نفس الطينة وهذا باعتراف القرضاوي بنفسه حين قال على نصر الله بانه يكفر الصحابة ..... لا تحولون تتلاعبون بعقولنا .... طريق الله المستقيم واضح واذا كان هناك شيعة لا يكفرون الصحابة فيجب ان يتبرؤوا من هذا الدين بالجملة ان كان حقا يؤمن بالله واليوم الاخر واين وجدت انني ذكرت اسم حسن نصر الله انا ذكرت حسن فضل الله اقراجيدا ثم ناقش
