المشكلة ليست بين الجيش الاسلامي و القاعدة فحسب وانما المشكلة اكبر مما تصورون و القاعدة قتلت الكثير من المدنيين العزل ############### وهدمت العديد من المباني و المنازل هل دماء الابرياء تذهب هدرا ؟؟؟ ######## هل ستقولون هذه اخطاء ؟؟ وماذا تقولون عن المساجد التي دمرت ( الله اكبر عليهم - ######## ) اتقو الله فالمشكلة مع عامة الناس ايضا وانت يامن تدعوني لمشاهدة فلم لتدمير كاسحة في العامرية اقول لك نعم العملية في العامرية ( في شارع العمل الشعبي - الطريق المؤدي الى المستوصف - الفرع الضيق ) لكن العملية نفذت من الشهر الخامس او الرابع في سنة 2007 اي قبل ان يقاتلون الجيش الاسلامي ( قبل الفتنة ) ولكن لي سؤال لك : اسالك بالله لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ هل هذا عملهم صحيح بين المدنيين - بين المنازل المدنية الامنة ؟؟؟؟؟ واسالكم بالله يا اعضاء المنتدى واريد منكم جواب على السؤال و بصراحة لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ اتقوا الله يادولة ##### ############ اتقوا الله في بياناتكم اتقوا اللهاقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 المشكلة ليست بين الجيش الاسلامي و القاعدة فحسب وانما المشكلة اكبر مما تصورون القاعدة قتلت الكثير من الاطفال و النساء بغير حق وقتلت الكثير من المدنيين العزل وهدمت العديد من المباني و المنازل هل دماء الابرياء تذهب هدرا ؟؟؟ هل ستقولون هذه اخطاء ؟؟ وماذا تقولون عن المساجد التي دمرت ( الله اكبر عليهم - الله ينتقم منهم ) اتقو الله فالمشكلة مع عامة الناس ايضا وانت يامن تدعوني لمشاهدة فلم لتدمير كاسحة في العامرية اقول لك نعم العملية في العامرية ( في شارع العمل الشعبي - الطريق المؤدي الى المستوصف - الفرع الضيق ) لكن العملية نفذت من الشهر الخامس او الرابع في سنة 2007 اي قبل ان يقاتلون الجيش الاسلامي ( قبل الفتنة ) ولكن لي سؤال لك : اسالك بالله لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ هل هذا عملهم صحيح بين المدنيين - بين المنازل المدنية الامنة ؟؟؟؟؟ واسالكم بالله يا اعضاء المنتدى واريد منكم جواب على السؤال و بصراحة لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ اتقوا الله يادولة النت اتقوا الله في بياناتكم وكفاكم كذبا على المسلمين اتقو الله اتقوا الله
الله ينتقم منك انت يا عدو المجاهدين وزارع الفتن هناك الكثير الكثير مثل تلك العمليات فى المدن للجيش الاسلامى و لحماس و للمجاهدين والاصدار الاخير للهيئة الشرعيةالتي انفصلت عن انصار السنة يوضح ذلك فانظروه اللهم عليك بالعملاء الحاقدين على المجاهدين اللهم افضحهم وكن لهم عدوا
###########
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine الله ينتقم منك انت يا عدو المجاهدين وزارع الفتن اللهم عليك بالعملاء الحاقدين على المجاهدين اللهم افضحهم و افضح اعراضهم وكن لهم عدوا انظر الى نفسك لم تستطيع الاجابة على هذا السوال لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ ولن تستطيعوا الاجابة لان الامر عظيم
و يعيبون علي حماس العراق ان تستعمل عمليات قديمة و هم هم يستعملون عميلات فاقدة الصلاحية الاعلامية سبحان الله ينهو عن فعل و ياتو بمثله بدا ياتونننا بالقديم لان لا جديد لديهم
اللهم احفظ دولة العراق الاسلامية و اميرنا ابي عمر البغدادي و اسود انصار الاسلام و الكتائب و العصائب المجاهدة و كل الصادقين و وحد صفهم اللهم عليك بكل من اراد بهم سوء آميييييييييين يا رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 انظر الى نفسك لم تستطيع الاجابة على هذا السوال لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ ولن تستطيعوا الاجابة لان الامر عظيم ############
################
اتقوا الله اتقوا في المجاهدين و لا تتدخلوا في ما يشجر بينهم كفوا السنتكم قليلا , و أنت يا من تدعي أنك من راوه الحبيبة , ما دام الجيش الإسلامي بعثي كم تزعم و تكذب فلماذا تتواجد هنا ؟؟
اقتباس: لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ وماذا لو دخلوا الامريكان والخونة عليهم واعتقلوهم او ماشابه او قصفوهم ويتموا الاطفال ؟؟ بهذيك الساع تقولون وين المجاهدين ؟؟ وتجلسون تبكون .. انت من وين جايب هالكلام طرش وصرع شنو فيلم هندي ؟؟ ,, الناس تعودت على الاقل صوت العبوة مو قصف طيارات ,, انت تريد يعني يوقفون عملياتهم لو شلون ؟؟ ######## واليوم اكتشفناك ",, لان كلامك لايقوله انسان عاقل يؤيد المجاهدين ,, ياسلام والله يريد المجاهدين يسلمون الناس للامريكان ,, اقولك يابطيخ انت يامدري شسمك ياانس انطم شوي واكرمنا بسكوتك كلام كله خرابيط × خرابيط ,, ماذا لو اصابهم الطرش ؟؟ ,, سبحانك ربي يعني احنا مو من اهل العراق اكتب هذا الكلام لناس مو فاهمة الوضع مسوي لي سيناريو هنا وحوار يامعودين جيبوا مخرج وممثلين ونسوي لنا فيلم هنا ,, اعطينا تسجيل طفل اخرس او اطرش بسبب تفجير العبوات اصلا عادي جدا عبوة تنفجر وانت شايف اصدارات الجيش الاسلامي قنص الامريكان وقدام الاطفال وماصار فيهم شيء ,, عاد على عبوة راح يصيرون مجانين !!!! ناس غريبة بصحيح ,, وطبعا ردي راح يحرر لانه حق ,, اقول خلوه ياناس خلوا هالرد ,, ترى هذا المدعو انس ماوراه غير الفتن ولازم نوضح للعالم منو حضرته ,,
اقتباس: لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ بيتي ليس في شارع ضيق ولكنه على الشارع العام وفي كل اسبوع هنالك على الأقل سيارة مفخخة او عبوات ناسفة او اشتباكات. بحيث لم نعد نستطيع استبدال الجامات ووضعنا مكانها الكارتون والنايلون. ولا نستطيع في الغالب الخروج من المنزل او العودة بشكل آمن. وفي بعض المرات كان هنالك اصابات بين عائلتي من الاطفال ولكن لا يهم.. المهم هو أن تستمر العمليات.. وأن يستمر العدو بتذوق طعم الخسارة يومياً هل يظن أحد أن النصر يأتي بلا ثمن.. لا والله حتى تجري دماؤنا وأموالنا أنهاراً في سبيل الله. وهذا لا يعني أني أقلل او أتجاوز أخطاء التنظيمات الجهادية.. نعم هناك أخطاء.. بل بعضها أخطاء قاتلة.. ولكنهم بشر يخطئون.. والحل يكمن في الحوار والنصيحة والمحاسبة. وربما في بعض الأحيان المواجهة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 المشكلة ليست بين الجيش الاسلامي و القاعدة فحسب وانما المشكلة اكبر مما تصورون و القاعدة قتلت الكثير من المدنيين العزل ############### وهدمت العديد من المباني و المنازل هل دماء الابرياء تذهب هدرا ؟؟؟ ######## هل ستقولون هذه اخطاء ؟؟ وماذا تقولون عن المساجد التي دمرت ( الله اكبر عليهم - ######## ) اتقو الله فالمشكلة مع عامة الناس ايضا وانت يامن تدعوني لمشاهدة فلم لتدمير كاسحة في العامرية اقول لك نعم العملية في العامرية ( في شارع العمل الشعبي - الطريق المؤدي الى المستوصف - الفرع الضيق ) لكن العملية نفذت من الشهر الخامس او الرابع في سنة 2007 اي قبل ان يقاتلون الجيش الاسلامي ( قبل الفتنة ) ولكن لي سؤال لك : اسالك بالله لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ هل هذا عملهم صحيح بين المدنيين - بين المنازل المدنية الامنة ؟؟؟؟؟ واسالكم بالله يا اعضاء المنتدى واريد منكم جواب على السؤال و بصراحة لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ اتقوا الله يادولة ##### ############ اتقوا الله في بياناتكم اتقوا الله ############# و هذه المشاركة الأصلية قبل الحذف http://www.alboraq.info/showpost.php?p=139437&postcount=2
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية وماذا لو دخلوا الامريكان والخونة عليهم واعتقلوهم او ماشابه او قصفوهم ويتموا الاطفال ؟؟ صحوجي انت وفارة سلمان باك صحوجية البارحة اكتشفنا المتسمي اسد سلمان باك وطلع صحوجي اعطينا تسجيل طفل اخرس او اطرش بسبب تفجير العبوات اصلا عادي جدا عبوة تنفجر وانت شايف اصدارات الجيش الاسلامي قنص الامريكان وقدام الاطفال وماصار فيهم شيء ,, عاد على عبوة راح يصيرون مجانين !!!! اولا : اذا الامريكان يعتقلون ويقتلون بالمدنين .. مقاتلين الدولة #### يسوون مثلهم يعني دولتكم تسوي مثل الامريكان تقلدهم ثانيا : اني مو صحوجي .. و شجاب الصحوة بالموضوع اخزاهم الله ثالثا : تؤمرين أمر راح اجيبلج تسجيل فيديو مصور لطفلة اصيبت بالصرع بسبب اعمال دولتكم #### ( بس يتاخر شوية ) انتي خليتيني انزل التصوير .... فلذلك راح انزل التصوير حتى تشوفون ######## ثالثا : بالنسبة لقنص الامريكان .. فقناص بغداد معروف و افلامه تشهد له كيف يقنص من بين المدنيين ويصيب هدفه بدقة ( حفظكم الله يا كتيبة القنص ) لعد انت كلشي متعرفين اذا تقارنين القنص بالعبوة !!!!!!!!! ... بالنسبة للكتابة بالون الاحمر فهذه انا كتبتها ( اقسم بالله على ذلك ) ############## أرجو الإلتزام بالقوانين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مصطفى يونس بحيث لم نعد نستطيع استبدال الجامات ووضعنا مكانها الكارتون والنايلون. ولا نستطيع في الغالب الخروج من المنزل او العودة بشكل آمن. . الله ايعينكم ويحفظكم
الحمد لله على نعمة العقل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 المشكلة ليست بين الجيش الاسلامي و القاعدة فحسب وانما المشكلة اكبر مما تصورون و القاعدة قتلت الكثير من المدنيين العزل ############### وهدمت العديد من المباني و المنازل هل دماء الابرياء تذهب هدرا ؟؟؟ ######## هل ستقولون هذه اخطاء ؟؟ وماذا تقولون عن المساجد التي دمرت ( الله اكبر عليهم - ######## ) اتقو الله فالمشكلة مع عامة الناس ايضا وانت يامن تدعوني لمشاهدة فلم لتدمير كاسحة في العامرية اقول لك نعم العملية في العامرية ( في شارع العمل الشعبي - الطريق المؤدي الى المستوصف - الفرع الضيق ) لكن العملية نفذت من الشهر الخامس او الرابع في سنة 2007 اي قبل ان يقاتلون الجيش الاسلامي ( قبل الفتنة ) ولكن لي سؤال لك : اسالك بالله لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ هل هذا عملهم صحيح بين المدنيين - بين المنازل المدنية الامنة ؟؟؟؟؟ واسالكم بالله يا اعضاء المنتدى واريد منكم جواب على السؤال و بصراحة لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ اتقوا الله يادولة ##### ############ اتقوا الله في بياناتكم اتقوا الله يا اخي انت دتكلم عن العراق مو عن الهند والعيش في العراق يعني إنفجارات,أصوات رصاص,مداهمات,قتل,تهجير وووووو وبصراحة اني بدون صوت الانفجارات ما اصحة من النوم
اللهم العن الخوارج..اللهم دمر الخوارج... أقسم بالله العظيم الذي رفع السماء بلاعمد...لو وقع في يدي خارجي من كلاب النار في العراق...لنحرته بيدي وبدم بارد وبصقت في وجهه...يا شر من وطي الحصا...لعنكم الله...لعنكم الله...لعنكم الله... لقد شاهدت قبل قليل مقطع لبعض جرائم الخوارج في العراق والله لم اتمالك نفسي من البكاء...
باقية بإذن الله ,,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انس العراقي2 المشكلة ليست بين الجيش الاسلامي و القاعدة فحسب وانما المشكلة اكبر مما تصورون و القاعدة قتلت الكثير من المدنيين العزل ############### وهدمت العديد من المباني و المنازل هل دماء الابرياء تذهب هدرا ؟؟؟ ######## هل ستقولون هذه اخطاء ؟؟ وماذا تقولون عن المساجد التي دمرت ( الله اكبر عليهم - ######## ) اتقو الله فالمشكلة مع عامة الناس ايضا وانت يامن تدعوني لمشاهدة فلم لتدمير كاسحة في العامرية اقول لك نعم العملية في العامرية ( في شارع العمل الشعبي - الطريق المؤدي الى المستوصف - الفرع الضيق ) لكن العملية نفذت من الشهر الخامس او الرابع في سنة 2007 اي قبل ان يقاتلون الجيش الاسلامي ( قبل الفتنة ) ولكن لي سؤال لك : اسالك بالله لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ هل هذا عملهم صحيح بين المدنيين - بين المنازل المدنية الامنة ؟؟؟؟؟ واسالكم بالله يا اعضاء المنتدى واريد منكم جواب على السؤال و بصراحة لو ان بيتك في هذا الفرع الضيق ولديك اطفال نائمين و انفجرت العبوة وفزع احد اطفالك واصيب بالصرع او بالطرش او الخرس .... الخ ماذا سيكون مصيره وكيف ستكون ردة فعلك ؟؟ اتقوا الله يادولة ##### ############ اتقوا الله في بياناتكم اتقوا الله وهل البديل الاصطفاف وراء المحتل الدي يرتكب افظع من مما تحدثت عنه ويشن حملات دهم وتفتيش ليلا ويكسرون الابواب ومعهم كلاب ويرهبون الاطفال ويكسرون الاثات وكل شيء ادن قارن هل هده الوضعية افضل من ان تنفجر عبوة على المحتل اكيد لا بل على العكس الكل يشعر بالسعادة عند تفجير عبوة على المحتل وسبحان الله حتى الاطفال يعرفون من الظالم والدليل سعاتهم بتفجير همر او همفي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نصير الحق اللهم العن الخوارج..اللهم دمر الخوارج... أقسم بالله العظيم الذي رفع السماء بلاعمد...لو وقع في يدي خارجي من كلاب النار في العراق...لنحرته بيدي وبدم بارد وبصقت في وجهه...يا شر من وطي الحصا...لعنكم الله...لعنكم الله...لعنكم الله... لقد شاهدت قبل قليل مقطع لبعض جرائم الخوارج في العراق والله لم اتمالك نفسي من البكاء... اللهم العن من يكفر مجاهدى دولة العراق الاسلامية اللهم العن من يصف اسود التوحيد فيها بالخوارج اللهم مكنا من رقابهم واجعلهم عبرة لمن بعدهم دولة الاسلام باقية باقية باقية باذن الله برغم نبح الكلاب و لمز الخونة الحاقدين
انا لن اشارك في هذه المهاترات والسباب الذي لا فائدة منه ولكن بالنسبة لعملية الدولة الاسلامية في العامرية استغرب بصرحة . لانه لم تحصل اي عملية ضد الامريكان في العامرية منذ ان سيطر ابو العبد عليها ولم يقتل بها جندي امريكي واحد . وانا متاكد من ان هذه العملية قديمة كما قال احد الاخوة .
دماء (الأبرياء) لن تنسى يا خوارج.... سيلعنكم التاريخ والناس ان لم تكفو.... اتقو الله وكفاكم خزعبلات دولتكم الانترنتيه التي لا وجود لها الا في القوقل وفي خيالكم...
انا اعرف بنتاّ في السادسه من العمر وقد اصيبت بصدمه نفسيه لم يفلح الاطباء في وجود علاج لها , وذاك بعد تفجير مفخخه في فرع ضيق في حي المحامين في العامريه.
