البيانات السياسية : زيارة بوش بسم الله الرحمن الرحيم(( وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ وَكَانَ اللّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا )) ( 104 ) سورة النساء بعد الزيارة المشؤمة لرأس الارهاب العالمي السفاح بوش لـأرضنا المغتصبة في فلسطين المسلمة حيث قلب الأمة المكلوم. أطلقت قوات الاحتلال الصهيوني أيادي مجرميها لتقتل وتخرب وتعربد بمباركة وضوء أمريكي أخضر، وبصمت دولي على المجازر التي ترتكب في غزة الصمود والكرامة على مسمع ومرأى العالم .. اننا نعلن مؤازرتنا لأهلنا في فلسطين وندعو لهم بالصبر والثبات ونشد على أيادي اخواننا في فصائل الجهاد والمقاومة ونحيي ثباتهم واستبسالهم في الدفاع عن أرض أمتنا حيث مسرى نبينا محمد ( صلى الله عليه وسلم )، ونؤكد إن عدونا واحد وان معركتنا هي معركة واحده. وندعو لهم من هنا حيث خنادق المرابطين في عراقنا الجريح وندعو الأمة لأن تتحمل مسؤوليتها وما يقتضيه واجبها الشرعي في الدفاع عن أرض فلسطين وشعبها المسلم المرابط. دعاؤنا لشهدائنا بالفردوس ولجرحانا بالشفاء ولأهلنا هناك بالسلامة ولأخوة الجهاد بالنصر والتمكين... حركة المقاومة الاسلامية حماس العراق الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية http://www.jaami.info/makala-304.html