إلى ذلك، أكدت مصادر أمنية عراقية مقتل 18 شخصاً على الأقل، وإصابة نحو عشرين آخرين، في هجوم استشهادي بمحافظة صلاح الدين، وانفجار سيارة مفخخة بالموصل، وعبوة ناسفة بالعاصمة بغداد الاثنين. وأكدت المصادر العراقية مقتل 16 شخصاً على الأقل، في هجوم استشهادي قرب مدينة "بيجي" في محافظة صلاح الدين، أسفر عن إصابة نحو ثمانية آخرين، مشيرة إلى الانفجار استهدف عدداً من أعضاء مجالس الصحوة، المتحالفة مع الحكومة العراقية والقوات الأمريكية. وقال نائب المحافظ، أحمد عبد الله عابد، إن الهجوم وقع في حوالي السادسة والنصف مساء الاثنين بالتوقيت المحلي (العاشرة والنصف صباحاً بتوقيت الساحل الأمريكي الشرقي). وأضاف قوله إن المهاجم قام بتفجير حزام ناسف كان يرتديه، وسط حشد من أعضاء مجالس الصحوة وأفراد الشرطة، كانوا يقدومن العزاء بمنزل أحد شيوخ العشائر، وهو أيضاً كان أحد أعضاء مجلس الصحوة بالمحافظة. وتقع مدينة بيجي على بعد 200 كيلومتر (125 ميلاً) إلى الشمال من العاصمة العراقية بغداد. http://arabic.cnn.com/2008/middle_ea...ids/index.html http://ara.reuters.com/ اما انتم ايها الرافضة الموتورين واذنابكم من المرتدين فانا سللنا لكم سيوفنا الحداد وملانا لكم بنادقنا العتاد وان صعدتم الى السماء ليمطركم الله علينا او يرفعنا اليكم والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لايعلمون