إنّ الحمدَ لله،نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شُرورِ أَنْفُسِنا، ومِنْ سَيّئاتِأعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهدُ أن لا إلهَ إلا اللهُ وحدَهُ لا شريكَ له، وأشهدُ أنَّ مُحمّداً عَبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: فَقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كُتُبِهِمْ الّتي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أَفعالَهُم صادِرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! ·في تَحْريفِ نَصِّ القُرآنِ: ( الإرشاد: ج 2 ص386 ) -عن أبي جعفر ع أنه قال: إذا قام قائم آل محمد ع ضرب فساطيط لمن يُعَلِّم الناس القرآن على ما أنزل الله جل جلاله، فأصعب ما يكون على من حفظه اليوم لأنه يخالف فيه التأليف. قلت: ولذلك لا يحفظ الرافضة القرآن، حتى لا ينحرجون كدّام القائم من يطْلع !! ( الغيبة ]للنعماني[: ص 318 ) -عن الأصبغ بن نباتة قال: سمعت عليا ع يقول: كأني بالعجم فساطيطهم في مسجد الكوفة يعلمون الناس القرآن كما أُنْزِل. قلت: ياأمير المؤمنين، أو ليس هو كما أنزل؟ فقال: لا، مُحِيَ منه سبعون من قريش بأسمائهم وأسماء آبائهم، وما تُرِكَ أبو لهبٍ إلا إزراء على رسول الله ص لأنه عَمُّهُ. ( بحار الأنوار: باب ما ورد عن أمير المؤمنين صلوات الله عليه في أصناف آيات القرآن ...)-وأما ما حُرِّفَ من كتاب الله فقوله: كنتم خير أئمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر فحرفت إلى خير أمة. -ومنه قوله عزوجل في سورة النحل أن تكون أئمة هي أربى من أئمةفجعلوهاأمة. -وقوله تعالى فلما خر تبينت الإنس أن لو كانت الجن يعلمون الغيب ما لبثوا في العذاب المهين، فحرفوها بأن قالوا فلما خر تبينت الجن أن لو كانوا يعلمون الغيب ما لبثوا في العذاب المهين. -وقوله تعالى في سورة هود ع: أفمن كان على بينة من ربه يعني رسول الله ص ويتلوه شاهد منه وصيه إماما ورحمة ومن قبله كتاب موسى أولئك يؤمنون به، فحرفوا وقالوا: أفمن كان على بينة من ربه ويتلوه شاهد منه ومن قبله كتاب موسى إماما ورحمة، فقدموا حرفا على حرف فذهب معنى الآية. -وقال سبحانه وتعالى في سورة آل عمران: ليس لك من الأمر شيء أو يتوب عليهم أو يعذبهم فإنهم ظالمون لآل محمد،فحذفوا آل محمد. -وقوله تعالى: وكذلك جعلناكم أئمة وسطا .... فحرفوها وجعلوها أمة. -ومثله في سورة عم يتساءلون: ويقول الكافر يا ليتني كنت ترابيا، فحرفوها وقالوا ترابا، وذلك أن رسول الله ص كان يكثر من مخاطبتي بأبي تراب.