بسم الله الرحمن الرحيم زيارة بوش للمنطقة رفع لمعنويات جنوده وأذنابه وأنى له ذلك لقد استشعر المعسكر الصليبي الهزيمة بل أن أصحاب القرار الصليبي قد أدرجوا الهزيمة كواقع لا يستحيل حدوثه فوضعوا خطط الانسحاب واعدوا سيناريو الهروب وذلك يعتبر نصر وظفر للمجاهدين. الله اكبر والعزة لله فمن الذي قلب الموازين وجعل كفة المجاهدين ترجح ؟؟؟؟ انه الله سبحانه ..نعم الله الذي مكر للصليب وجيشه وأرسل جنودا لا يعلمها إلا هو لنصرة دينه الله الذي جعل من أموال التحالف الصليبي التي أنفقوها وينفقوها للصد عن سبيل الله جعلها تصبح سببا لهزيمتهم الله اكبر ولله الحمد وان تناولنا الحرب من الناحية الفكرية والنفسية لوجدنا أن معنويات المجاهدين عالية لان الله يثبتهم وهو مولاهم ومن كان الله معه فمما يخشى ؟؟ وان تناولنا الجانب والطرف الآخر لوجدنا جنود وأحلاف بوش بحالة نفسية متردية ومعنويات هابطة لذا جاااااء بوش ليرفع معنويات نعاجه وجاء بوش يسعى ويطمئن أذنابه وحلفه ويعطيهم جرعة من الأمل الكذاب متظاهرا بان جيوشه وحلفاءه مسيطرين على الوضع بالمنطقة يقولها بلسانه ويأبى قلبه تصديق لسانه وانظروا إلى تقاسيم وجه بوش إلا توحي بأنه كئيب ؟؟؟ الله اكبر الله اكبر فذق ياكلب الروم أنت وأذنابك وحلفك ذوقوا مرارة الفشل والهزيمة والذل الذي لن يزول عن وجهك حتى يدخلك الملائكة بسراديب جهنم خالدا مخلدا لعنة الله على آل سلول وبوش فتنوا جدتي بعد أن قام بوش بحركاته المدروسة والمحددة من قبل متخصصين مثل بملاطفة الجماهير المتابعة لغصب واحد والإخبارية من خلال تناول لمأكولات شعبية والتصوير بجانب القهوجي والرقص بالسيف آل....خ قالت جدتي لي ما أروع بوش وهو لابس الفروة وانتابني غضب شديد وأوضحت لجدتي أن بوش كافر ويجب علينا يا جدتي بلعنه وسبه ولا يجوز ياجدتي تناقل اخبارة والضحك لأنه لايعرف لبس الفروة ............الخ الله اكبر ولله الحمد حمل كتاب الحرب النفسية – أضواء إسلامية http://www.zshare.net/download/67581787c789cc/ http://file5.9q9q.net/Download/71261158/----------------------------.rar.html