بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) بيان رقم ( 141) أســـــبوع الثـأر لغـــزة من أرض الرباط والجهاد إلى أهلنا في فلسطين لقد بات واضحاً للعيان طغيان الكفر وأهله في مشارق الأرض ومغاربها وبدأت ملامح الوحدة بين أميركان وصهاينة وفرس ومن خلفهم أذناب من جلدتنا يتكلمون بلغتنا وحرابهم على أعناقنا هدفهم هو النيل من الإسلام وأهله ومقدساته ، ولكن هيهات هيهات أن يصلوا إلى مآربهم الدنيئة ما دام فينا عرق ينبض ، وها هم أبناء ديالى الأبية من مجاهدي كتائب الفتح الإسلامي يزفون إلى أبناء شعبنا الصابر في فلسطين والعراق بشرى نجاح اكتمال تطوير صاروخ : ( أقـصــى 1 ) لقد مر ( أقصى 1 ) بثلاث مراحل كان أولها خلال شهر كانون الثاني من عام 2005م وثانيها خلال الأشهر الأولى من سنة 2007م وقبل أكثر من ثلاثة أسابيع اكتملت مراحله النهائية لكي يكون مؤهلاً لردم أوكار العدو الأميركي ، وقد تم - وعلى بركة الله تعالى - تصنيع عشرة صواريخ خلال ثلاثة أسابيع ، وستسمعون خلال الأيام القادمة المزيد من أصوات دكه لقواعد المحتل الأميركي . وإننا إذ نسمي هذا الصاروخ باسم المسجد الأقصى فإننا نهيب بأبناء الأمة الإسلامية أن يضحوا بالغالي والنفيس لاستعادة أولى القبلتين ، وأن يجعلوا من هذه الأيام أيام عز للإسلام وأهله ؛ وذل للباطل وأهله ... إن مجاهدي قاطع ديالى يعاهدون الله تعالى وقيادتهم في حركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق وشعبهم الصابر على المضي في درب النصر أو الشهادة ... روابط الفلم http://www.fileflyer.com/view/gL1gbA1 http://www.megaupload.com/?d=HXRZHTK7 http://www.uploading.com/files/PB67B...___1.rmvb.html القسم الإعلامي 13 محرم 1429 هـ 21كانون الثاني 2008 م