بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اَله وصحبه أجمعين أيها الإخوة والأخوات الأفاضل السلام عليكم قبل طرح سؤالي لكم إخوتي فمن واجبي أن أذكركم قول الله تعالى: { كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله} وواجب المسلم المؤمن أن يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر ولذا أدعوكم لحوار جاد ،وعليكم بـ* حسن الخلق*....ونترك الشتائم والسبابعلى جانب....وأن نكون عند مستوى الحوار الطيب. وواجبك أخي المسلم أن لا تتعصب لهذا القائد أو هذا الأمير أو هذا العالم أو هذا الحزب.....الخ ، فنحن بالدرجة الأولى أمة مسلمة تعبد الله وأن لا تشرك به شيئاً...وتوحدها وجمع كلمتها واجب عليها ، وهو شرط أساسي كما جاء في الاَية الكريمة. سؤالي لكم إخوتي وأخواتي هو: هل كان في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم * منافقون*؟ إذا كان جوابك بـ*نعم* فأقول لك أخي الكريم أختي الكريمة ، أن ما جاء به حارث الضاري في كلامه أن( أكثر ممن انتموا للصحوة العميلة التي أنشأتها الولايات المتحدة هم من المجاهدين)... ولماذا لا نتساءل سؤالاً واحداً....أن هؤلاء الذين انضموا إلى الصحوات فهم إلا منافقون ...وليسوا مجاهدين....فهم عباد الدولارات الأمريكية.....ونيتهم في جهادهم المزعوم إلا لأجل المال...وأغراض خاصة....وهل ننسى حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : "إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل امرئ ما نوى،فمن كانت هجرته إلى الله ورسوله فهجرته إلى الله ورسوله، ومن كانت هجرته لدنيا يصيبها أو امرأة ينكحها فهجرته إلى ما هاجر إليه " : متفق عليه: وهؤلاء الذين انضمواإلى الصحوات كما جاء على لسان حارث الضاري ،فجهادهم لدنيا يريدونها لأجل المال....والحديث يدل على أن من كانت هجرته لدنيا يصيبها... أما المجاهدين في دولة العراق الإسلامية ،فلا يزالون صامدين جاهدين في سبيل الله....فجهادهم لإعلاء كلمة التوحيد {لا إله إلا الله محمد رسول الله} وينطبق عليهم حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ..ودليل الحديث "هجرتهم إلى الله ورسوله... والفرق بين هؤلاء وهؤلاء شاسع.... واعلموا إخوتي وأخواتي أن لا تتحدثوا مما لا تعلمونه....وبعدها تتعصبون ، ويتم بينكم السباب والشتائم...وهي ليست من شيم الأخلاق الإسلامية. والذي لا تعلمونه...هو أن الحركات الجهادية في كل مكان يوجد في صفوفها منافقون مندسون يعملون لصالح الكفرة وذلك من أجل المال.....ولذلك يصعب على أمير أو قائد الحركات الجهادية أن يتعرفوا عليهم إلا بصعوبة والله أعلم والله من وراء القصد اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان اللهم اجمع كلمتهم اللهم وحد صفهم اللهم سدد رميهم والسلام عليكم