آلاف الفلسطينيين يجتازون معبر رفح الفلسطينيون عبَروا معبر رفح بعد إحداث فجوات فيه (الأوروبية) اجتاز آلاف الفلسطينيين معبر رفح نحو الأراضي المصرية بعد تدمير جزء من الجدار الحدودي، لتأمين احتياجاتهم من الطعام والوقود وغيرها من المؤن التي أصبحت نادرة في القطاع الذي يتعرض لحصار خانق من أكثر من شهر من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلي. ولم تتخذ قوات حرس الحدود المصري وقوات الأمن الفلسطينية أي إجراء لمنع الفلسطينيين من العبور، وقد بدأ الكثير من الفلسطينيين بالعودة وهم محملون بأكياس من الطعام وعبوات بلاستيكية معبأة بالوقود. وقال مصدر أمني مصري إن آلاف الفلسطينيين دخلوا الآراضي المصرية بعد إزالة جزء من الجدار الإسمنتي على الحدود بين مصر وقطاع غزة. وأوضح مراسل الجزيرة أن الفلسطينيين دخلوا مدينتي رفح والعريش المصريتين وتمكنوا من اقتناء حاجياتهم من البضائع والأدوية. وأضاف أن العديد منهم عاد إلى قطاع غزة محملا بتلك الحاجيات، في وقت ما زال فيه المئات يتدفقون على المعبر في محاولة للعبور إلى الأراضي المصرية. تفجيرات وفجوات ونقلت وكالة الصحافة الفرنسية أن هذه التطورات جاءت بعد تفجير فلسطينيين خمس قنابل على الأقل على الحدود بين قطاع غزة ومصر ليل الثلاثاء الأربعاء ما أحدث فجوات كبيرة فيه، وذلك بعد ساعات من تظاهرة احتجاجية على الحصار المفروض على القطاع دعت لها حركة المقاومة الإسلامية (حماس). وكان عشرات المحتجين الفلسطينيين قد اقتحموا معبر رفح الحدودي مع مصر في دفعتين أمس الثلاثاء متجاوزين قوات الأمن المصرية التي استخدمت مدفع مياه لتفريق نحو 400 متظاهر على الجانب الفلسطيني. ويذكر أن مسلحين فلسطينيين قاموا بعملية مماثلة بعد انسحاب إسرائيل من القطاع في سبتمبر/أيلول 2005 وتمكن عدد من سكان غزة من اجتياز الحدود باتجاه الجانب المصري. ويخضع قطاع غزة لسيطرة حركة حماس منذ يونيو/حزيران 2007. عباس دعا لتسليم السلطة الوطنية إدارة المعابر(الفرنسية-أرشيف) إدارة المعابر وفي سياق متصل رحبت الحكومة الفلسطينية المقالة بدعوة الرئيس محمود عباس لتسلم السلطة الوطنية مهام إدارة كل معابر قطاع غزة، لكنها اشترطت أن تعرض عليها تفاصيل هذه الدعوة لدراستها. وتزامنت هذه الأحداث مع سماح إسرائيل لشحنة من الوقود بالوصول إلى غزة لتشغيل محطة الكهرباء الرئيسية التي توقفت بعد أن أدى الحصار الإسرائيلي المفروض على القطاع إلى نفاد كميات الوقود المطلوبة لتشغيلها. وترافق انفراج أزمة الكهرباء مع تظاهرة نظمها التنظيم النسائي لحركة حماس على المعبر جرت تفرقة المشاركين فيها بإطلاق النار في الهواء بعد اقتحام بعضهم الحدود ومحاولة الانتقال إلى الجانب المصري. موقف أميركي ومن جهة أخرى منعت الولايات المتحدة إصدار بيان من مجلس الأمن الدولي ينتقد إسرائيل على خلفية الحصار المشدد على غزة, وسط تحذيرات من انهيار كامل للبنية التحتية بالقطاع. ووصف السفير الأميركي لدى الأمم المتحدة زلماي خليل زاد البيان الذي اقترحته المجموعة العربية بأنه &quot;غير مقبول&quot;، وقال إن البيان المقترح &quot;لا يعتبر إطلاق الصواريخ من جانب الفلسطينيين على إسرائيل السبب الحقيقي لتصعيد الوضع&quot;. وقال المندوب الليبي في المجلس إن أعضاء المجلس سيواصلون مشاوراتهم اليوم الأربعاء لكن مصادر دبلوماسية رجحت عدم صدور أي بيان في ضوء المواقف المتعارضة لأعضائه وإصرار واشنطن على تضمين أي بيان فقرة تحمل حماس مسؤولية تدهور الموقف بسبب إطلاق الصواريخ من القطاع على إسرائيل. المصدر:الجزيرة + وكالاتصـــــور فتـح الجدار الحدودى مع مصــر ودخــول سكـان قطاع غزه لمصـــر الأفــراح والليالى الملاح على الحدود المصريه الفلسطينيه السكان تقوم بشراء الحاجيات الضروريه والتى قد نفذت فى غــزة الله يقويها الحجــه ويحماهــا طبعـاً الشاب هذا شكله عريس ونظراً لنفاذ فرشات الإسفنج من قطاع غزه قام بشراء الفرشه . قادتنا ليس كقادة شياطين العرب هنا البشيخ القائد ابوالعبد هنية يعزي القائد الزهار بمناسبة استشهاد ابنه حسام
طبعــاً كل شىء ممكن يتحرك لازم يتحرك ويشوف شغله فى غزه .. الحصان له دور أساسي على الحدود الأطفال كمان لازم تروح وتشوف العريش وتشترى يلى بدها إياه .. ما فى مجال للجلوس رغم البرد والسقيع . بدون مقدمات غزة خرجت عن بكرة أبيها إلى مصــر فش غير أنا ضايل فيها
الحمد لله , أرجو أن يخفف هذا المعاناة على أهل غزة ...
شكله البلد ما ضل فيها لا عالقين ولا محاصرين ... خليك تنفش يا أولمرت إقبــع يا حـج إقبــع .. شكلهم المشايخ ناويين يدخلوا العريش فى غزه فتحوا كل حاجه فى الحدود
الله يعطي الصحه الحج . نداء .. نداء ... نداء على جميــع سكـان مدينة العريش منع التجول وإفســاح المجـال أمام الزحوف البشريه من قطـاع غــزة
إذا شباب الأمن الوطنى غمضـوا عيونهم خمس دقائق مش حتشوف الحديد الخاص بالسور نهائياً لأنه من النوع الثقيل وعندنا الحديد بشتريوا شو ما كان شكله بالكيلو .. فمال بالك فى هذا الحديد ..؟ .
السور عامل متل المــوج . أشكال وألوان عاملين فى السور الشباب .. أشكال هندسيه صار شكلهم من العالقين هؤلاء أو بدهم يسافرو ومحجوزين فى غزه ... بدكوش تنسيق حسين الشيخ هالوقت .
اخر الخبار **************** مصر تهدد رام الله بفتح معابر قطاع غزة قريبا وتحمل عباس مسؤولية الاغلاق القاهرة: السبيل برس أبلغت الحكومة المصرية الرئيس الفلسطيني محمود عباس أنها قد تقدم على خطوة دراماتيكية من خلال التنسيق مع حركة حماس لفتح المعابر مع قطاع غزة، وان الحكومة أوصلت رسالة شديدة اللهجة لرام الله حول تقصيرها في حل الأزمة الداخلية الفلسطينية وإعاقته تشغيل المعابر مع قطاع غزة ويتسبب بخلق أزمة إنسانية بالاشتراك مع إسرائيل في قطاع غزة. ووفقا للمصادر المصرية فان الحكومة المصرية التي اتصلت الرسالة موقعة من وزير المخابرات المصرية عمر سليمان للرئاسة الفلسطينية برام الله جاء في جزء منها &quot;إننا في الحكومة المصرية لن نصمت كثيرا أمام الأوضاع الإنسانية في قطاع غزة ، والمظاهرات المتواصلة لمحاولة اجتياح الحدود من قبل جماعات تابعة لحماس ، بسبب تصاعد الأزمة الإنسانية في قطاع غزة، ولا يمكن أن تقبل مصر أن تكون في مأزق قاما العرب والفلسطينيين وكأنها تغلق الحدود أمام الفلسطينيين، في حين أن نعرف وعلى اطلاع أن الحكومة الفلسطينية في رام الله تنسق كافة خطوات الحصار مع الحكومة الإسرائيلية&quot;. ووفقا للمصادر المصرية فقد هددت الحكومة المصرية أنها قد تضطر لفتح المعابر بالتنسيق مع الحكومة الحمساوية في قطاع غزة دون التنسيق مع رام الله وقد تنسق ذلك مع الحكومة الإسرائيلية أو الاتصال بالولايات المتحدة لامتصاص الأزمة الإنسانية في قطاع غزة. وأضاف المصدر المقرب من المخابرات المصرية أن التقارير الداخلية على مكاتب المخابرات المصرية تشير إلى توتر داخل الساحة المصرية وما يحدث بغزة ترك تأثير كبير على حركات المعارضة المصرية وقد تصعد حمالتها ضد الحكومة المصرية، وهي ما تعتبره المخابرات نذير شؤم على الأوضاع الداخلية، لذلك قدمت المخابرات المصرية توصية عاجله لقيادة المصرية بضرورة التحرك السريع لحل مشكلة المعابر مع قطاع غزة لنزع الحجج من المعارضين المصريين. وفي نهاية الرسالة الموجهة للرئاسة الفلسطينية قالت الحكومة المصرية انه إذا لم يتم حل مشكلة الحصار مع قطاع غزة تعتذر الحكومة المصرية أنها ستفتح المعابر مع قطاع غزة خلال وقت قريب ولن تسمح بان تدفع ثمن حصار غزة في حين حكومة رام الله تنسق ذلك مع الحكومة الإسرائيلية وتدعي أنها تخفف من الحصار في الوقت الذي تنسق ذلك مع الحكومة الإسرائيلية. وختمت المصادر أن اتصالات مكثفة تجري من رام الله للقاهرة لامتصاص الغضب المصري وتوضيح أهدافها من حصار غزة، وتبرير رها ان المواطنين في قطاع غزة ينقلبون على الحكومة الحمساوية بغزة وقد استخفت الحكومة المصرية بهذه المبررات في ظل الحديث المتزايد عن زيادة شعبية حركة حماس في الأراضي الفلسطيني لأعلى مستوى منذ سيطرتها على قطعا غزة. وأشارت المصادر أن الرسالة المصرية جاءت في أعقاب المسيرة النسائية التي قامت بها نساء حماس اتجاه معبر رفح كادت أن تؤدي لوقوع مواجهة مسلحة بين بعض المسلحين والجنود المصريين لولا إصدار أوامر حمساوية بمعاقبة مطلقي النار وكذلك صدور أوامر من الجيش المصري بضبط النفي وعدم الانجرار لأي مواجهة عسكرية والسماح بدخول بعض العالقين على المعبر من الجانب المصري وتقديم وعود لمنظمي المظاهرة برفع طلبهم واحتجاجهم للحكومة المصرية.
بسم الله الرحمن الرحيم اطلاق الاعتصام المفتوح تضامنا مع أهل غزة بالرباط أمام البرلمان المنظمين : المبادرة الطلابية ضد التطبيع و العدوان ، شبيبة العدالة و التنمية ، حركة التوحيد و الإصلاح ، منتدى الكرامة طفل مغربي يشعل شمعة تضامنا مع أطفال فلسطين أبو زيد يلقي كلمته المحمسة والإستنكارية الأستاذ المقرئ أبو زيد في تصريح لقناة الجزيرة متظاهرون مغاربة يرفعون الشعارات واللافتات البرلمانيين &quot;الداودي&quot; و &quot;بها&quot; يتوسطان الحشد المعتصمين يمسكون براية فلسطين نعم كما قلنا وكما نقول هذا جهد المقل, هذه مقاومة الشعوب..كانت هذه تظاهرة لبعض الأنظمة المغربية التي لازالت تحافظ على هويتها الإسلامية ..وهذا الأسبوع إن شاء الله كله أسبوع غضب بمدينة الدار البيضاء سيشهد عدة وقفات في مناطق مختلفة من تنظيم هذه الإطارات أيضا إضافة إلى &quot;منظمة التجديد الطلابي&quot; تضامنا مع إخواننا في غزة ونسأل المولى ان يتقبل ************************** كلمة الأستاذ المقرئ الإدريسي أبو زيد : (طويلة لكنها قيمة) &quot;الحضور الكريم حياكم الله طبتم وطاب ممشاكم، وبارك مسعاكم إلى هذه الوقفة الاحتجاجية، التي قرر منظموها من شرفاء هذا الوطن وقواه الحية التي مازال فيها عرق ينبض أن يقيمها وأن تتحول إلى اعتصام مفتوح ما بين صلاتي المغرب والعشاء إلى أن تتحرك الجهات المسؤولة دوليا من أجل القيام بشئ ما لأهلنا في غزة . إن الهيئات السياسية والنقابية والجمعوية المدنية التي تسهر على هذا الاعتصام تدعوكم لتكونوا أوفياء لهذه الوقفة ولغيركم من المتعاطفين والمتألمين أمام شاشات التلفزيون، ، أنى لوسائل الإعلام أن تنقل ولا واحد في المليار لما يعانه الإنسان المسلم الفلسطيني، اليوم في غزة القتل والقصف والتجويع والاقتحام والاعتقال والتدمير والحصار والبرد والظلام . من أجل أنا بوليس ومن أجل عيون أولمرت وانتخاباته المقبلة وبوش وانتخاباته المقبلة لليمين المتطرف المسيحي الصهيوني المهووس برائحة الدم المسلم . من أجل أن لا يبقى لغزة في التاريخ أي صدى ولا يكون للمقاومة أي معنى ولا لصمود أي أثر. إن ما يفعل بغزة اليوم رسالة لكل من يحمل رسالة المقاومة والممانعة والجهاد ومناهضة التطبيع، أن هذا مصيركم - كما يسميها هم لا كما نسميها نحن- هذه رسالة إلى كل الشرفاء في العالم والبشرية الذين يرفضون بموجبها للظلم والاعتداء والتجبر والغطرسة، يرفضون الاعتداء على المستضعفين الأبرياء المحرومين ، هذه الوقفة تأتي لتحقيق معنى نبيل معنى حق المظلومين والمستضعفين والمكلومين وذوي الحقوق أن يقولوا لا للطاغوت الأمريكي والصهيوني والرأسمالي الذين يريدون أن يهندسوا هذا العالم وفق ما يخدم مصالحهم . باسمكم أيها الحضور وباسم من وراءكم من الصامدين والمتألمين والمكلومين من المسلمين وغير المسلمين الآدمين الذين لا يعبدون القوة،ولا يحسبون حساب المصالح ولكن حساب المبادئ باسمكم جميعا نرسل بطاقة تحية وإكبار وإجلال لسكان غزة ولسكان فلسطين جميعا . من هذا المكان صرخاتنا التي تطلقها حناجرنا استنكارا لما يجري في غزة من ظلم ليس له مثيل ، وليس له من مبرر ولا مسوغ لأن مبررات الصهاينة والأمريكان لا تنتهي . من هذا المكان نرسل رسالة إلى أباء وأولياء الشهداء والجرحى والمعاقين من جراء القصف الصهيوني وتحولوا إلى أشلاء بشرية مرعوبين ينتظرون في أية لحظة سقوط صاروخ أو قصف أو اجتياح ، أو أب يختطف من دفئ الفراش أو أبناء يتدورون جوعا ومحرومين من حق التنقل ومن حق الدراسة ومن حق اللعب، القصف الذي كان قبل أيام على مكان اللعب لأطفال بطونهم جائعة وقلوبهم خائفة لكنهم كأطفال حاولوا أن يلعبوا حفاة عراة مرعوبين وعلى التراب فأبت الصهيونية الحاقدة المريضة إلا أن ترسل إليهم هداياها صواريخ و قنابيل عنقودية، . ونرسل رسالتنا الثانية إلى الأنظمة العربية والى الهيئات العليا الجامعة لهذه الأنظمة اتحاد المغرب العربي ومجلس التعاون العربي والجامعة العربية ومنظمة المؤتمر الإسلامي ، وكل الهيئات التي تجمع المسلمين والعرب والتي تجمع البشرية الأمم المتحدة ومجلس الأمن، نوصل إليهم أن هذه مسؤوليتكم وأنكم شركاء في الجريمة وأن صمتكم وتواطؤكم وصمتكم واستمراركم في دعم الجانب المعتدي هو جزء لا يتجزأ من الجريمة الأمريكية الصهيونية لإبادة الشعب الفلسطيني و تركيعه وتهويد فلسطين وهدفهم الوصول الى المسجد الأقصى ، الهدف أيها المؤمنون هو هدم المسجد الأقصى وما دام في الشعب الفلسطيني عرق ينبض فلن يتجرأ الجبناء على هدم المسجد وبناء الهيكل تمهيدا لنزول المسيح كما يحلم اليمين المسيحي المتطرف،ولان المقاومة رمزها وعنوانها وعنفوانها في غزة فإن غزة تحاصر وتغرق في البرد والظلام وتأدب من أجل ألا يبقى صوت يقول لا صوت المقاومة في فلسطين أيها المسلمون : كانت الأنظمة تقاتل إسرئيل وتقاطع التعامل اقتصاديا وسياسيا ودبلوماسيا اسرائيل ثم تحولت تفاوض وتساوم وتصالح إسرائيل والآن تحولت تساعد وتدعم و تتواطأ، إن المسؤول أولا هي الأنظمة ثم النخب ثم الجماهير كل على قدر مسؤوليته وكل من موقعه وإن أول المسؤولين دول الطوق، التي تضرب الحصار على فلسطين وعلى غزة وتساهم في إغلاق المعابر. المسؤول مجلس الأمن الذي يتحرك من أجل دارفور ولا يتحرك من أجل إغلاق المعابر ، والذي يناقش رجل كالحريري رحمه الله ولا يناقش مقتل الآلاف الرجل والنساء والأطفال الأحرار بأرض فلسطين . إن المسؤولية الكبرى موزعة اليوم بقدر كل موقع وبقدر الإمكانيات وبقدر المسؤوليات وإننا من هذا المكان نناشد الأنظمة العربية ونطالب الأنظمة الإسلامية بالحد الأدنى من رد الفعل وهو أن توقف التطبيع وتغلق السفارات وتستدعي السفراء وتعلن إنهاء أو تعليق مسلسل المساومة وتستعمل أوراقها السياسية والاقتصادية والدبلوماسية والمناورة العسكرية والتهديد بسلاح النفط وسلاح التجار ة المتبادلة سلاح الاستثمارات الأمريكية في الخليج والأموال الخليجية في الخارج أين هذه الأوراق أين هذه الأسلحة أين هذه النخوة .... أما في المغرب نطالب الحكومة المغربية أن تتحرك عبر القنوات والوسائل المتاحة لها في صلتها بالأنظمة العربية و الإسلامية وبالنظام الأمريكي والاتحاد الأوربي وبجهات كثيرة، بأن تتحرك وأن تفعل ووسائلها وإمكاناتها وأن تخرج عن صمتها ومن العار أن يستمر التطبيع السياسي السري والعلني مع اسرائيل المعتدية، وأن تأتي إلى بلادنا وفود صهيونية تحت يافطة مهرجانات سينمائية وملتقيات قيل عنها علمية وأكاديمية تمثل بشكل مباشر هذا النظام المجرم الذي يقتل و يذبح ويعتقل ويخطف إنه من العار أن يسمح للأفعى الصهيونية أن تتسلل إلى مواقعنا والى معاقلنا بمسميات السلام والتطبيع والتعاون والتسامح ومنظمات البحر الأبيض المتوسط وشمال إفريقيا وغيرها . إنه من العار أن يستمر التبادل التجاري مع إسرئيل وخصوصا في القطاع الزراعي والغذائي والذي يمثل الأمن الغذائي والصحي ومنه تسربت الفيروسات في المغرب وتونس ومصر وسوريا وتركيا وكثير من البلدان الإسلامية إنه من العار أن نجد في المواقع الصهيونية الرسمية إحصائيات تدل على حجم التبادل التجاري بين المغرب والكيان الغاصب دون تكذيب أو توضيح ومن الجهات الرسمية المعنية . نطالب الحكومة و البرلمان والدولة والنظام أن يتحرك. و إن قام المطبعون والمهرولون – في أنابوليس- في صحفهم بتكذيب و اتهام المقاومين وممانعين بالعدمية والتشاؤم، فهاهم الصهاينة يدخلون منعطفا أخر في التقتيل والتدبيح ووثيرة أخرى من الحصار والتجويع ولو على حساب انابوليس الذي هرولت إليه الأنظمة العربية التي توهم نفسها وشعبها بأنها تمارس المفاوضات والعمل السياسي والدبلوماسي من أجل مصلحة الشعب الفلسطيني . زعموا - كل ذلك- من أجل الحق الفلسطيني زعموا من أجل الدولتين الذي يسوقه بوش لأغراض انتخابية والمرتبطة بمصير الحزب الجمهوري بالانتخابات القادمة، ومن أجل تلميع وجه المجرم السفاح أولمرت وحكومته الاجرمية التي دمرت مقدرات الشعب الفلسطيني وقوته اليومي والشعب اللبناني أيتها الجماهير وممثليها ومؤطريها من الهيئات والمنظمات الحقوقية والسياسية في كلمة أخيرة لنعي مسؤولياتنا ونوحد صفوفنا ونرص طاقاتنا ولتكن فلسطين كل فلسطين والشعب الفلسطيني كل الشعب الفلسطيني هو هدفنا وغاياتنا من أصواتنا و من احتجاجاتنا بلا تحييز فيئوي بلا شعارات ولا لافتات فئوية أو طائفية نطالب بإنجاح هذا الاعتصام وبتحويله إلى معتصم قار إلى أن يأذن الله بالفرج لأهلينا في غزة ، نطالب الجماهير بأن تمتنع من شراء البضائع الأمريكية لأن أمريكا هي رأس البلاء رأس الأفعى، تلك هي المشكلة الحقيقية لان اليهود أجبن والصهاينة أحقر من تفعل هذا التحدي بأمة المليار وثلث مليار ، والتي تجاوز مساحة أرضها مساحة القمر لولا الدعم الأمريكي والضغط الأمريكي والابتزاز الأمريكي والإرهاب الأمريكي للأنظمة العربية و الإسلامية المتخاذلة ، قاطعوا البضائع الأمريكية قاطعوا البضائع الصهيونية التي تتسرب إلى بيوتنا وأسواقنا ، هذا هو الحد الأدنى ، لسؤال لا نملكه لماذا خذلتم فلسطين ولماذا طبعتم مع أعداء فلسطين ولماذا خنتم القضية ؟ تحية لأبناء فلسطين النصر والخلود لشهداء فلسطين. والنصر للمقاومين ونسال الله أن يحشرنا مع أهل فلسطين ونعوذ بك ونبرأ إليك من المطبعين والمتخاذلين فهم شركاء في الدم الفلسطيني وهم يحملون معاول الهدم التي بدا يدر وقرها تحت بيت المقدس وأمام جدران المسجد الأقصى ... نقلا عن موقع حركة التوحيد والإصلاح بتصرف التوقيع : ابو عدنان فلسطين المحتلة
صور المهرجان الخاص لدعم صمود غزة....من الكويت ويستمر التلاحم العربي وتستمر الإحتجاجات فى البلدان العربية من شرقها وغربها ومن الكويت تم الدعوة الى مهرجان يندد بالحصار الظالم على غزة كانت الجموع من جميع الأطياف والجنسيات..الجميع يحمل الأعلام الكويتية والفلسطينية وكانت الرايات الخضراء ترفرف عاليا كان أعضاء مجلس الأمة حاضرين يتكلمون ضد أميركا واسرائيل وبكل وضوح ويثبتون أن المؤامرة تمت بين بوش واسرئيل وللأسف من عباس رئيس السلطة الجموع كانت فى كل لحظة تنادي وتهتف لحماس ولأهل غزة وكذلك الموت لإسرائيل وأميركا ثم سارت الجموع باتجاه مجلس الأمة وهناك القى رئيس مجلس الأمة باسم الشعب الكويتي كلمة يؤكد فيها أن قضية فلسطين هي قضية الجميع والقدس هي المدينة المقدسة للمسلمين ولا تنازل عنها أغلب أعضاء البرلمان وجهوا تحية للحكومة الشرعية فى غزة فقط وأضع لكم ما وصلنى من صور..ومن لديه مزيد أرجو ألآ تبخلوا على إخوانكم بالصور صور المهرجان الخاص لدعم صمود غزة....من الكويت
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل مقاومة السلام عليكم بارك الله فيك أخي الكريم على جهدك القيم سائلين الله لهم النصر القريب على الصهيو الأمريكي والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل مقاومة السلام عليكم بارك الله فيك أخي الكريم على جهدك القيم سائلين الله لهم النصر القريب على الصهيو الأمريكي والسلام عليكم بارك الله فيكم على المرور اخي امخايال واخي ابوالحسناء
و النعم منك اخي مقاومة و الله سباق لكل خير اللهم احفظ اهلنا في غزة و انصرهم
: صور المهرجان الخاص لدعم صمود غزة....من الكويت
صور الشهيد ايهاب البنا وصور الشهيد محمود البنا نبدا بصور الشهيد ايهاب البنا اسد يا ايهاب والله اسد والله اسد اسد اسد رحمك الله يا ايهاب يا بطل الوحده القساميه الخاصه صور اخرى الشهيد ايهاب صور اخري الان مع صور الاسد الشهيد محمود البنا رحمه الله واسكنه فسيح جنانه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : durre و النعم منك اخي مقاومة و الله سباق لكل خير اللهم احفظ اهلنا في غزة و انصرهم حفظك الله اخي دور هذا اقل شيئ نقدمه للابطال فلسطين
تصريح صحفي صادر عن أبو عبير أحد قادة ألوية الناصر صلاح الدين غزة تذبح وتحاصر .. وحكومة فياض تتبادل الأدوار مع الاحتلال طال الزمن أم قصر .. الشعب لن يرحم من يقدم مقاوميه للمحاكمات المخجلة تشتد المؤامرات ويضيق الخناق على أبناء شعبنا الفلسطيني ولا يترك الصهاينة أو الأمريكان و من تبعهم فرصة فيها حصار وتجويع وقتل للآمنين إلا واستغلوها وأقدموا على تكرارها معتقدين أن هذه السياسة بمقدورها كسر إرادة هذه المقاومة التي صنعت مجد الأمة التليد . وبالأمس يسجل عار جديد في تاريخ شعبنا المحتل , فبدلاً من أن يكرم المقاومون والمدافعون عن حقوق الشعب أضحوا يزجون بالسجون وتصدر في حقهم الأحكام , والطامة بأنها ليست بسجون العدو الغاشم بل بسجون ذوي القربى . ففي الوقت الذي تعاني فيه غزة من ظلمة الحصار ويسجن أكثر من مليون ونصف بسجن كبير يطارد المقاوم ويقدم للمحاكمة لا لتهمة ارتكبها إلا أنه انحاز لشعبه المظلوم وتحلى بشجاعة وكرامة وعزة افتقدها سجانه الذي يتحدث بلغتنا زوراً وبهتاناُ . وعليه فإننا في ألوية الناصر صلاح الدين وبعد كارثة محاكمة منفذي عملية الخليل البطولية والحكم عليهم بخمسة عشر عاماً من قبل حكومة فياض نؤكد على ما يلي : 1- إنه لمن المخجل والمعيب أن يتم محاكمة المقاومة التي نشأت من رحم معاناة الشعب المحتل , فبدلاً من تعليق النياشين على صدور هؤلاء الأبطال تصر حكومة فياض على مراضاة الصهاينة ومعاداة شعبنا ومقاومته المشروعة . 2- حكومة فياض تتبادل الأدوار مع الاحتلال في ملاحقة وتصفية المقاومة خدمة لمشروع بعيد كل البعد عن الوطنية , ونؤكد بأننا لن نسامح لقطاء السياسة والغرباء عن قضيتنا على جرائمهم بحق المقاومة طال الزمن أو قصر وحساب الشعب عسير سيتخطى الحدود . 3- على الرغم من كل الإجحاف بحق المقاومة وصواريخها ونعتها بكافة الأوصاف من قبل البعض نؤكد بأن ألوية الناصر صلاح الدين ستواصل نهج المقاومة بكل عزم وثبات إلى جانب قوى المقاومة , ففصائل المقاومة أحرص على مصلحة الشعب المقهور من غيرها كونها الأقرب لوجدانه ومعاناته وحقوقه المسلوبة التي لن تسترد إلا بالثبات والصمود . 4- نحيي جماهير شعبنا الصامد على هبته الشعبية في وجه الحصار كما ونشد على أيدي الجماهير العربية والإسلامية التي خرجت لتناصرنا ونقول بأن الحصار لزوال بعون الله مادام هناك في أمتنا من الأحرار والشرفاء . وإنها لمقاومة مقاومة.. نصر بلا مساومة والعزة للإسلام والمسلمين والخزي والعار للخونة والمعتدين أبو عبير- القيادي في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الأربعاء الموافق 23/1/2008 م التوقيع : :: ألوية الناصر صلاح الدين ::
لنا عودة ان شاء الله لمتابعة اخبار غزة في المساء وارجوا من بقية الاعضاء متابعة الاخبار لهذا اليوم حتى نشعر اننا مع فلسطين لحظة بلحظة والسلام عليكم ورحمة الله
{فَانقَلَبُواْ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ لَّمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُواْ رِضْوَانَ اللّهِ وَاللّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ} (174) سورة آل عمران قناة الجزيرة تقول أن أكثر من 300 ألف فلسطيني موجودين حاليا في رفح والعريش في سابقة من نوعها ألا أخزاك الله يا مبارك إن حاولت أن ترجعهم لغزة و أقول لليهود وللخونة(موتوا بغيظكم)
وجزى الله الاخ مقاومة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي وجزى الله الاخ مقاومة بارك الله فيك على متابعة اخبار اخواننا في غزة اخي الاخواني السلفي
البطل الشهيد &quot; بإذن الله تعالى &quot; حـســـــام الـزهـــــــــار
اعتقال تجار مخدارات على الحدود مع مصر قبل قليل -------------------------------------------------------------------------------- تمكنت الشرطة الاسلامية في غزة المتواجدة على الحدود بالقرب من المكان المفجر وبعد تفتيش لامتعة المواطنين تم العثور مع 5 اشخاص على مخدرات وتم اعتقالهم ونقلهم لمقر الشرطة ولكن بعد ان قام الشباب بالواجب مع هؤلاء المجرمين الف شكر للعيون الساهرة على حماية امن شعبنا في غزة
خبر عاجل: وفاة المجاهد الكبير كامل الشريف قائد مجاهدي الإخوان المسلمين في فلسطين -------------------------------------------------------------------------------- وفاة المجاهد الكبير كامل الشريف قائد مجاهدي الإخوان المسلمين في فلسطين عام 1948م. المجاهد قاد جيش الإخوان المسلمين القادم من مصر لتحرير فلسطين عام 1948 .. وكاد أن يصل بقواته إلى تل أبيب لولا أن اعتقلتهم قوات الجيش المصري وأعادتهم من الميدان إلى السجون وقد ألف كتابا عن هذه الحرب بالاشتراك مع المجاهد الدكتور مصطفى السباعي رحمه الله الذي قاد جيش الإخوان القادم من سوريا .. اللهم اكتبه من المجاهدين والله أعلم هو كان يعيش بالأردن.. رحمه الله تعالى رحمة واسعة نقلاً عن موقع الإخوان المسلمون.
( صور ) انتفاضة اليمن بقيادة الشيخ الزنداني لفك الحصار عن غزة بسم الله الرحمن الرحيم اخترت لكم مجموعة من الصور من مسيرة اليوم في صنعاء تضامناً مع أهلنا في غزة بقيادة الشيخ الدكتور عبد المجيد الزنداني صور عامة للجماهير اليمنية المنتفضة الشيخ الدكتور عبد المجيد الزنداني أثناء مشاركته وإلقائه كلمه في التضامن
الأخ محمد الرنتيسي نجل الشهيد الدكتور عبد العزيز الرنتيسي الشيخ صادق بن عبد الله بن حسين الأحمر ( رئيس الهيئة الشعبية انصرة فلسطين ) عضو الحزب اليمني الاشتراكي الشيخ محمد الصادق من كبار علماء اليمن الشيخ محمد فرج ( رئيس جمعية الأقصى الخيرية ) طفل يمني يشارك أطفال غزة محنتهم لازم يعرف كل الناس ... الشعب اليمني كله حماس غزة في قلبي
الملايين يدخلون في الظلام طوعاً تضامناً مع الغارقين في ظلام غزة بروكسيل ـ المركز الفلسطيني للإعلام يستعد الملايين في أنحاء أوروبا وخارجها لإطفاء الأضواء ليل الخميس (24/1)، تضامناً مع المواطنين الفلسطينيين في قطاع غزة الذين يستهدفهم حصار خانق. ويأتي ذلك تحت شعار &quot;كلنا غزة&quot;، استجابة لتحرك واسع تنظمه &quot;الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة&quot;، ضمن جملة من الفعاليات التي تقيمها تلك اللجنة. وأوضحت اللجنة &quot;نود أن نلفت عناية جميع مناصري القضية الفلسطينية في جميع أنحاء العالم إلى أهمية المشاركة والتفاعل مع هذه الحملة الرمزية الجارية تحت شعار &quot;كلنا غزة&quot;، والتي سيتم بموجبها إطفاء الأنوار وإيقاد الشموع في تمام الساعة 20:00 (الثامنة مساء) من يوم الخميس القادم 24/1/2008م، ولمدة 20 دقيقة&quot;. وأشارت اللجنة إلى أنّ هذه الفعالية تأتي &quot;استذكاراً لمعاناة الأبرياء في قطاع غزة، واستنكاراً للظلم الذي يطالهم، والدعاء بأن يفرِّجَ الله عنهم&quot;. وأضافت &quot;الحملة الأوروبية لرفع الحصار عن غزة&quot; قائلة &quot;إذ نتطلع إلى أن تتم المشاركة على كافة المستويات من قبل المناصرين وفي جميع الأماكن، في المنازل والمساجد والكنائس والجمعيات والاتحادات؛ يرجى التواصل مع محيطكم ومع شتى المؤسسات الراغبة في المشاركة في هذا الحدث الرمزي&quot;. وفي غضون ذلك؛ أعلنت مئات الاتحادات والجمعيات الكبرى في أنحاء أوروبا، ومنها كثير من المؤسسات الإسلامية والعربية عن انخراطها في هذه الفعالية الرمزية. وسيتم إطفاء الأضواء مساء الخميس، ولمدة عشرين دقيقة، في المساجد والكنائس ومقار الجمعيات والمنتديات والمؤسسات، علاوة على المنازل، في مشاركة يُقدّر عدد المنخرطين فيها بعدة ملايين. ومن المنتظر أن يتجمع المعتصمون في الظلام حول أنوار الشموع لمعايشة واقع الفلسطينيين في قطاع غزة.
فلسطينيو غزة يتدفقون لمصر وإسرائيل تتوعد بالانتقام عشرات الآلاف من الفلسطينيين توجهوا لمصر لشراء احتياجاتهم (الفرنسية) واصل عشرات الآلاف من الفلسطينيين تدفقهم لليوم الثاني على التوالي من قطاع غزة إلى مصر بعد أن أحدث مسلحون صباح أمس الأربعاء عدة ثغرات في الجدار الإسمنتي والحديدي الذي يفصل بين مصر وقطاع غزة، الأمر الذي سمح لآلاف الفلسطينيين بشراء احتياجاتهم الإنسانية والتموينية التي كادت تنفذ من القطاع بسبب الحصار الإسرائيلي المفروض عليه. ووفقا لشهود عيان فإن تدفق الفلسطينيين على مدينتي العريش ورفح لم يتوقف طوال ساعات الليلة الماضية، وأنهم قاموا بشراء كل ما تقع عليه عيونهم. وقال الشهود إن المواد والبضائع نفدت من بعض المحال التجارية المصرية، بسبب الارتفاع غير المسبوق لعملية الشراء من قبل الفلسطينيين، كما طرأ ارتفاع على أسعار بعض السلع في ساعات المساء، مقارنة بما كانت عليه في ساعات الصباح. بالمقابل انتشرت شرطة مكافحة الشغب المصرية بكثافة قرب الحدود المصرية مع القطاع، وأجبرت الحافلات والسيارات المتوقفة على الجانب المصري من الحدود والتي كانت ترغب بنقل الفلسطينيين من غزة إلى الأراضي المصرية بالعودة أدراجها للوراء. ونقلت وكالة أسوشيتد برس عن دبلوماسي عربي قوله إن مصر طمأنت الولايات المتحدة، بأن تدفق الفلسطينيين للأراضي المصرية سينتهي بحلول عصر اليوم الخميس. وأعربت واشنطن أمس عن قلقها بسبب تدفق الفلسطينيين عبر رفح إلى مصر. إجراءات إسرائيلية وفيما يتعلق بالموقف الإسرائيلي من عبور فلسطيني غزة أمس إلى مصر، قال ماتان فيلناي -نائب وزير الدفاع الإسرائيلي- إن إسرائيل تريد قطع صلاتها الباقية مع القطاع الذي تسيطر عليه حركة المقاومة الإسلامية (حماس). فلسطينيو غزة عاشوا الحرية لساعات (رويترز) وقال فيلناي لإذاعة جيش الاحتلال &quot;علينا أن ندرك أنه عندما تكون غزة مفتوحة على الجانب الآخر، فإننا نفقد السمؤولية عنها، لذا نريد الانفصال عنها&quot;، وأكد أن جهود إسرائيل لفك الارتباط بغزة مستمرة &quot;بمعنى نريد وقف مدهم بالكهرباء، ووقف مدهم بالمياه والدواء حتى يجيء من جهة أخرى&quot;. ومضي يقول &quot;نحن مسؤولون عن القطاع ما دام لم يكن هناك بديل، مشيرا إلى أن إسرائيل التي احتلت غزة عام 1967، بدأت فك الارتباط بينها وبين القطاع حين سحبت جنودها ومستوطنيها عام 2005، فيما ما زالت تسيطر على حدود غزة الشمالية والشرقية كما تسيطر على أجوائها وسواحلها. رؤية مصر وكان الرئيس المصري حسني مبارك قد أكد في تصريحات إعلامية أمس، أنه سمح للفلسطينيين بعبور الحدود إلى مصر للتزود باحتياجاتهم من الغذاء &quot;طالما أنهم لا يحملون أسلحة (..) لأنهم يعانون من الجوع بسبب الحصار الإسرائيلي&quot;. وفي محاولة لوضع حد للسيطرة الإسرائيلية على حياة الفلسطينيين بغزة، قال رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية في مقابلة مع الجزيرة إن المسؤولين المصريين وعدوا بدراسة اقتراح تقدم به بخصوص استعداد حكومته لإجراء محادثات عاجلة مع قيادة السلطة الفلسطينية ومصر من أجل الاتفاق على إدارة معبر رفح ووضع الترتيبات اللازمة لذلك. وأكد هنية أن &quot;الاستئثار بإدارة الأمور هو سياسة فاشلة&quot; وأن &quot;إدارة الظهر للشرعيات الفلسطينية هي رهانات خاسرة&quot;، وذلك في إشارة إلى قرار الرئيس الفلسطيني إقالة الحكومة بعد سيطرة حماس على قطاع غزة. غير أن الرئاسة الفلسطينية فرضت شروطا قاسية للاستجابة لدعوة هنية، منها أن تعترف بفشلها في إدارة الأوضاع في قطاع غزة وأن تطلب من الرئيس محمود عباس إرسال قوات الأمن الفلسطينية إلى غزة للإشراف على المعابر هناك. أما رئيس كتلة فتح في المجلس التشريعي عزام الأحمد فقال متحدثا باسم عباس إنه &quot;لن يكون هناك لقاء مع أي كان لا يلتزم بالشرعية الفلسطينية التي يشكل الرئيس محمود عباس رأسها&quot;. المصدر: الجزيرة + وكالات
الله أكبر ولله الحمد: ضباط في سلاح الهندسة الصهيوني يذرفون الدموع -------------------------------------------------------------------------------- حزنا على الجدار الذي جعلت حماس عاليه سافله! حيث يقولون أنه جدار بني بدموع ودماء قوات جيش الدفاع المهزوم بإذن الله جاء هذا في تقرير هآرتس بعنوان &quot;فتح حدود غزة يظهر لاسرائيل أن حماس تبسط سيطرتها&quot; من هنا: http://www.haaretz.com/hasen/spages/947829.html
واشنطن تربط الاحتياجات الإنسانية لغزة بالأمن الإسرائيلي رايس تلقي خطابها أمام المنتدى الاقتصادي العالمي في دافوس (الفرنسية) استبقت الولايات المتحدة جلسة مجلس الأمن الدولي المقررة اليوم الخميس بتحميل حركة حماس مسؤولية الأوضاع في قطاع غزة معتبرة أن الاحتياجات الإنسانية لسكان القطاع تتساوى من حيث الأهمية مع الاحتياجات الأمنية لإسرائيل. ويعقد مجلس الأمن الدولي اليوم الخميس اجتماعا جديدا يفترض أن تعلن واشنطن أثناءه موقفها من نص إعلان رئاسي يدعو لإنهاء الحصار الإسرائيلي لقطاع غزة ووقف إطلاق الصواريخ على إسرائيل وجاء الإعلان عن الجلسة الجديدة على لسان المندوب الليبي جاد الله الطلحي –الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية لمجلس الأمن- بعد أن أكد في تصريح له أمس الأربعاء أن الدول الأعضاء وافقت على نص معدل للبيان. وفي هذا الإطار قالت مصادر دبلوماسية أن البعثة الأميركية لدى الأمم المتحدة تجري مشاوراتها للحصول على توجيهات قبل عقد الاجتماع لاسيما في إطار التأكيد على أن الحصار الإسرائيلي على غزة يأتي تنفيذا لحقها في الدفاع عن نفسها أمام الصواريخ الفلسطينية وضرورة أن يأخد مجلس الأمن هذه النقطة بعين الاعتبار. وزيرة الخارجية واستبقت وزيرة الخارجية الأميركية كوندوليزا رايس الاجتماع المنتظر لمجلس الأمن الدولي بالقول -في تصريح لها من مؤتمر منتدى الاقتصاد العالمي في دافوس بسويسرا- أنها مع الاستقرار والأمن في المنطقة لكن &quot;الأهم تلبية الاحتياجات الأمنية الإسرائيلية والاحتيجات الإنسانية لسكان غزة&quot;. كذلك حملت لمتحدثة باسم البيت الأبيض دانا بيرينو حركة حماس مسؤولية الوضع في غزة. خليل زاد اعتبر نص البيان غير مقبول (الفرنسية-أرشيف) وتأتي تصريحات رايس استكمالا للموقف الأميركي الذي عرقل صدور بيان لمجلس الأمن الدولي بخصوص الأوضاع في غزة برفضه البيان المقدم وذلك لعدم تضمينه أي إشارة إلى الصواريخ التي تطلقها المقاومة الفلسطينية من غزة على إسرائيل. وكان نص البيان الأول الذي تقدمت به ليبيا يوم الثلاثاء الماضي يدعو إسرائيل إلى إنهاء الحصار وضمان &quot;وصول المساعدة الإنسانية الى السكان الفلسطينيين بدون عقبات. الصيغة المعدلة فيما تنص الصيغة المعدلة من الإعلان الرئاسي على &quot;وقف فوري لكل أعمال العنف&quot; في غزة وجنوب إسرائيل بما في ذلك إطلاق الصواريخ، وكل الإجراءات المخالفة للقانون الدولي والتي تعرض المدنيين للخطر&quot;، في إشارة إلى الحصار الذي تفرضه إسرائيل على غزة منذ 17 يناير/كانون الثاني. ويشير النص إلى أن المجلس أخذ علما بقرار إسرائيل تعليق إغلاق المعابر في غزة ويعد لتنفيذه بالكامل. وكان مجلس الخبراء عقد أمس الأربعاء اجتماعا مغلقا للتوصل إلى تسوية بشأن مضمون النص وسط تهديدات من أطراف عربية ودولية بتنبي قرار بدلا من إعلان ونقل المسألة إلى الجمعية العمومية، إذا ما تمسكت الولايات المتحدة بموقفها المعرقل. يشار إلى أن السفير الأميركي لدى الأمم المتحدة زلماي خليل زاد اعتبر أمس الأربعاء أن مشروع البيان &quot;غير مقبول لانه &quot;لا يتحدث عن الهجمات بالصواريخ على إسرائيليين أبرياء&quot; في إشارة إلى النسخة غير المعدلة من نص البيان الأصلي. أما الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون فقد شدد أمس الأربعاء -في تصريحات له من جنيف- على وقف إطلاق الصواريخ على إسرائيل من قطاع غزة، وطالب الحكومة الإسرائيلية بوقف العقوبة الجماعية التي تفرضها بحق القطاع. وكشف أنه طالب رئيس الحكومة الإسرائيلية إيهود أولمرت بتخفيف القيود المفروضة على القطاع والسماح بدخول كميات كافية من الوقود إليه. نيكولاس بيرنز (رويترز) من جهة أخرى قال توم كايسي نائب المتحدث باسم الخارجية الأميركية إن مساعد وزيرة الخارجية ديفد وولش أبلغ السفير المصري في واشنطن نبيل فهمي قلق بلاده من تطورات الأوضاع في معبر رفح بين قطاع غزة ومصر. جولة شرق أوسطية وفي شأن متصل أعلنت وزارة الخارجية الأميركية في بيان رسمي صدر أمس أن مساعد وزيرة الخارجية للشؤون السياسية نيكولاس بيرنز بدأ جولة تستمر ثلاثة أيام في الشرق الأوسط. وقال البيان إن بيرنز سيجري أثناء جولته التي تستمر من 23 إلى 25 يناير/كانون الثاني محادثات مع المسؤولين الإسرائيليين تتناول العلاقات الإستراتيجية، والبرنامج النووي الإيراني، وسلاح حزب الله اللبناني. وأضاف أن بيرنز ونائب رئيس الوزراء الإسرائيلي شاؤول موفاز سيجريان اليوم الخميس &quot;جولة أخرى من الحوار الاستراتيجي الأميركي الإسرائيلي&quot;، موضحا أن الجولة الأخيرة من هذه المحادثات أجريت في نوفمير/تشرين الثاني الماضي قبل مؤتمر أنابوليس. كما يلتقي بيرنز في وقت لاحق أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية ياسر عبد ربه وأكرم هنية المستشار السياسي لرئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس، ويزور مقار وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (أونروا) في القدس. المصدر: الفرنسية
صبرا يا اهل غزة عبد الباري عطوان كان قطاع غزة حتي الامس القريب سجنا كبيرا مساحته مئة وخمسون ميلا مربعا، يضم مليون ونصف المليون معتقل نصفهم من الاطفال دون سن السادسة عشرة، الآن وبعد ان اغلق ايهود اولمرت رئيس الوزراء الاسرائيلي كل المعابر، واوقف الوقود والغاز والدواء والطعام بشكل محكم، تحول القطاع الي فرن غاز كبير اشد فتكا من افران النازية. احد الاقارب في القطاع اتصلت به للاطمئنان عن صحته، والتعرف علي الاوضاع علي حقيقتها، وكبادرة تضامن، قال لي بالحرف الواحد ان الموت ارحم، لان العذاب الذي يعيشه ابناء القطاع لا يطاق. فما هو اصعب من الموت ان تشاهد طفلك الجريح يذوي امامك ويغرق في غيبوبة الموت، دون ان تستطيع ان تفعل له اي شيء. فلا كهرباء ولا دواء ولا غرف عمليات، لا شيء علي الاطلاق غير الموت. هناك اكثر من اربعمئة جريح فلسطيني نصفهم من الاطفال، يرقدون في العراء، وسط برد قارس، ودون اي امل في انقاذهم. حتي ثلاجات الموتي والشهداء توقفت عن العمل، فكيف تعمل دون كهرباء؟ خمسون شهيدا سقطوا في القصف الاسرائيلي المتواصل علي القطاع المنكوب في اقل من ثلاثة ايام. ويخرج علينا اولمرت صديق الرئيس بوش الحميم، وبعض العرب، ليقول لنا بابتسامة الواثق، ان الغارات ستستمر، وكذلك الحصار. هذه هي الدولة الديمقراطية الوحيدة في الشرق الاوسط، التي تمثل الحضارة الغربية في المنطقة، الدولة التي قامت تحت ذريعة انقاذ اليهود من الموت والاضطهاد وابتزت العالم بأسره ماديا وعاطفيا بسبب الهولوكوست ، تمارس ما هو ابشع من الهولوكوست فالموت جوعا او بردا او برصاص طائراتها اكثر اجرامية وأشد من الموت بأفران الغاز. هذا العالم الغربي المنافق يقوم ولا يقعد بسبب دارفور، ويغزو العراق، ويحتله، ويقتل مليونا من ابنائه، تحت شعار تحرير العراقيين، وحماية ارواحهم من دكتاتورية النظام السابق ويقيم دولة لأهل تيمور الشرقية، ولكنه لا يحرك ساكنا عندما تمارس اسرائيل مجازرها في حق ابناء الشعب الفلسطيني. فاسرائيل فوق كل القوانين، تستطيع ان تفعل ما تشاء، تقتل، تدمر، تجوع، تحاصر دون اي حساب. نلوم انفسنا كعرب ايضا، قبل ان نلوم العالم، فالحكومات العربية تعيش صمت المتواطئ ، لا تفعل اي شيء غير اصدار بيانات الادانة والشجب المخففة علي استحياء شديد، لا تريد اغضاب اسرئيل ولا احراج حليفتها امريكا. لماذا لا يفتح الرئيس المصري حسني مبارك معبر رفح امام الجرحي وقوافل الاغاثة لمواطنين هو مسؤول عنهم مسؤولية قانونية، قبل ان تكون اخلاقية، فعندما جري احتلال قطاع غزة كان يتبع للادارة المصرية مباشرة، وابناؤه يدرسون المناهج المصرية وتاريخ الفراعنة، وبطولات مينا موحد القطرين. هل يخشي الرئيس مبارك ان يتهم بخرق القوانين الدولية اذا ما فتح المعبر امام الاطفال الجرحي، او لقوافل الاغاثة، وهل عدم اغضاب اسرائيل اهم بالنسبة اليه من عدم اغضاب ثمانين مليون مصري يتعاطفون بالكامل مع اشقائهم ابناء قطاع غزة الذين يشكلون ركيزة اساسية في الامن الوطني المصري، وقدموا آلاف الشهداء دفاعا عن قضيتهم العادلة، وما زالوا مستعدين لتقديم اضعاف هذا الرقم لو قررت دولتهم الخروج من حال الهوان الذي تعيشه، والانتفاض لنصرة الحق ورفع الظلم عن الاشقاء ابناء العرق والعقيدة الواحدة! جميع الدول الاوروبية وقفت الي جانب بلغاريا في قضية خمس ممرضات اعتقلن في ليبيا بتهمة حقن اطفال بفيروس الايدز، ولم ترفع الحصار عنها الا بعد الافراج عن هؤلاء الممرضات، رغم انهن كن يعشن في فيلات مكيفة ومجهزة بأحدث وسائل الراحة. جميع الدول الافريقية وقفت الي جانب نيلسون مانديلا في حربه العادلة ضد النظام العنصري، وقدمت آلاف الضحايا، وفتحت اراضيها لحركة المقاومة، ومدتها بالمال والسلاح والرجال حتي اطاحت بالنظام العنصري، ولم نسمع ان اي دولة افريقية عايرت مانديلا، او تمننت عليه بالوقوف الي جانبه وما ترتب علي ذلك من خسائر اقتصادية او بشرية لشعبها. هؤلاء الزعماء العرب الذين استقبلوا الرئيس جورج بوش بالأوسمة والنياشين ورقصات السيوف وعقود الاسلحة الدسمة بعشرات المليارات، لماذا لم يتصلوا به غاضبين مطالبين بالتدخل لدي اصدقائه الاسرائيليين لوقف هذه المأساة الانسانية المروعة في قطاع صغير محاصر؟ نسأل الرئيس الفلسطيني محمود عباس عن سبب مكوثه في رام الله وعدم القيام فورا بجولة عربية وعالمية من اجل تحريك الضمائر الميتة. نسأله ايضا عن سبب عدم توجهه الي قطاع غزة للتضامن مع الشعب المحاصر. نحن علي ثقة انه لو ذهب لوجد كل الترحيب، ولتحولت زيارته هذه إلي بلسم يشفي كل جراحات الخلافات الفلسطينية الداخلية، وتعيد توحيد الشعب الفلسطيني. المؤلم أن الرئيس عباس اكتفي بـ التهديد بوقف المفاوضات مع شركائه الإسرائيليين، فهل بقي هناك أي مفاوضات أو شركاء بعد كل هذه المجازر، وبعد كل هذه الممارسات الإسرائيلية النازية في حق أبناء شعبه؟ ولا ننسي في هذه العجالة أن نوجه اللوم أيضا إلي حركة حماس ، والسيد سعيد صيام وزير داخليتها السابق، الذي أعلن وسط هذا الظرف العصيب عن كشف خطة لاغتيال إسماعيل هنية رئيس الوزراء في الحكومة المنتخبة والمقالة، متورط فيها بعض عناصر حركة فتح . فهل هذا وقت رش الملح علي جرح الخلافات؟ وهل نحن في حاجة إلي تبادل الاتهامات وبيانات التكذيب في وقت لا يجد فيه الشهداء ثلاجة للموتي، والجرحي الحد الأدني من العلاج الذي يبقيهم علي قيد الحياة؟ الشعب الفلسطيني يتصدي ببطولة للحصار والتجويع، ويواجه الموت بعزيمة قوية، وإيمان صلب بعقيدته وهويته العربية، رغم كل هذا العقوق من قبل حكومات وزعامات تنفق مئات المليارات من ثروات هذه الأمة في صفقات أسلحة ليس الهدف منها مواجهة الأعداء، وإنما إنقاذ اقتصاد أمريكا وفرنسا وبريطانيا من الركود الاقتصادي وتوفير الوظائف للعاطلين عن العمل فيها. صمود هذا الشعب هو الذي يربك الإسرائيليين ويفضح صورتهم الهمجية أمام العالم بأسره، ويكشف مدي دمويتهم وتعطشهم لقتل الأبرياء وإبادة شعب صغير، وممارسة أبشع أنواع العقوبات الجماعية في حقه. ما يفعله أولمرت ووزير دفاعه باراك في قطاع غزة حاليا هو دليل يأس، وليس مؤشر قوة، وتعبير عن هزيمة داخلية، فلم ينتصروا في حربهم الأخيرة في لبنان، ولم يقضوا علي المقاومتين الإسلاميتين في لبنان وفلسطين، ولا يعرفون كيف يتعاملون مع إيران، وفوق هذا وذاك فشلوا في فرض التطبيع علي العرب، ودول الخليج علي وجه التحديد. لا نبالغ إذا قلنا إن أبناء قطاع غزة الصابرين الصامدين هم الذين يعيشون في النور، نور الطمأنينة والدفاع عن الأمة والعقيدة، أما الآخرون، فهم الذين يعيشون في ظلام تقاعسهم وتواطئهم وصمتهم، وهو لعمري، أكثر حلكة وظلاما.
صور جديدة حول دخول اهل غزة لمعبر رفح منقولة من شبكة الحوار الفلسطينية صاحب الصور الاخ اسلام منير بارك الله فيه **************************************** ][/center] وانتظروا بقية الصور يللا تحياتي لكم [/center][/size][/font] التوقيع : شاركونا في موقع ومنتدى الكتلة الاسلامية - جامعة الأقصى www.Kotlaqsa.com/vb
صور حصرية جودة عالية :: من بداية فتح الحدود حتى انتهاء البضائع بعد العصر ( هنا فقط ) صور حصرية جودة عالية :: من بداية فتح الحدود حتى انتهاء البضائع بعد العصر ( هنا فقط )
الآن صورة ابو رشاد نافذ عزام في الاراضي المصرية صور حصرية جودة عالية :: من بداية فتح الحدود حتى انتهاء البضائع بعد العصر ( هنا فقط ) لقاءات مع المواطنين البضاااااااااائع خلصوووووووواا
عاجل الشرطه المصريه شمال رفح تقول انها في صدد الموافقه على ختم جوزات المسافرين الى خارج غزة ليكون كل شيى رسمينا وقانونيا الله واكبر ولله الحمد
الحمد لله إن الله يحب هذا الشعب الابي ما من مرة تعرض لمحنة إلا وخرج بمنحة
