حطِّمـوا معبر رَفَح اللعيـن قالها الشيخ لما سمع بالدعوة إلى مظاهرة عند معبر رفح للمطالبة بفتحـه يا قومُ إنَّ المدى قـــدْ جاوزَ المِحنا ** سلُّوا الصوارمَ ، واحمُوا الدينَ ، والوَطنا واستنفــروا ليهودِ الخِزْيِ كـلَّ أخٍ ** ماض العزيمـةِ يأتـي يلبَـسُ الكفَنـا واستنْهضُوا من بني الأَقصى فوارسَـه**(رَفــَحٌ) تنادي من أبناءِها الأُمَنـَـا خلُّوا المعابـرَ تغدُو صفْصفـاً عَدَمـا ** فاللّـهُ يلعـنُ حُكْماً شـادَها وبنـى واللـهُ يلعـنُ حُكَّامـا تفرِّقُنـــا ** بيـْنَ الحـدود ،وتُغري بينَنـا الفِتَـنا خِزْيٌ عليهم ، وكلُّ النّاسِ تلعنُهُـم ** ممـَّن نأَى فـي أقاصـي عُرْبِنـا ودَنا يا أُسْـدَ غـزَّةَ هذا اليوم يومُكُـمُ ** هُـدُّوا المعابـر حَتـَّى تلتقـوُا معنـا واستطلقوا في سبيل القدْس غضْبَتكمْ ** صواعـقَ النار تعلـُـو من هنا وهنـا إنْ لم تقوموا كِراماً فـي قضيّتـكُـمْ ** عِشْـتم أذلاءَ فيهـا عِيشـة الجُبنـا عارٌ على القوم أنَّ القدْسَ قدْسَهُــمُ ** ولا يرونَ لهــمْ غيرَ المنــون مُنـى قالتْ فلسطين من ياقـومُ ينصـرني ** ثوائبُ الأُسْـدِ أعطـتْ روحَها ثمنــا لبّيـكَ ياوطــني بالقدسِ مفتـخرٌ ** سنكشـفُ الهـمَّ والأحـزان والمحنـا هاذي جيوش بني الإسلام مقبلــةٌ ** علـى اليهـود تدكُّ الأرضَ والمُدُنـا بنوْا فأعلَوْا صروحَ العِـزِّ فارتفعـوُا ** فوقَ النجـوم تراهُـمْ فوقَهــا علنـا حامد بن عبدالله االعلى بعد تفجير الجدار الحدودي جاء ذلك بعد قيام مسلحين من حركة حماس ولجان المقاومة الشعبية بتدمير جزء كبير من السور الذي يفصل الاراضي المصرية عن قطاع غزة الليلة الماضية. وقالت وكالة الانباء الفرنسية ان المسلحين زرعوا متفجرات في اكثر من 15 موقعا من السور الحدودي وفجروها مما ادى الى تدمير حوالي ثلثي السور. كما لم يتدخل عناصر حركة حماس لمنع تدفق الناس من عبر الحدود لكنهم فرضوا سيطرتهم على الحدود سريعا واقاموا معبرين على الحدود وفتشوا حقائب العائدين من الجانب المصري. وقد اثارت هذه التطورات قلق الجانب الاسرائيلي الذي ناشد الجانب المصري ايجاد حلول لهذه المشكلة.وقد اثارت هذه التطورات قلق الجانب الاسرائيلي الذي ناشد الجانب المصري ايجاد حلول لهذه المشكلة. الأبطال الأسود دمرواأسوار الحدود هاذي جيوش بني الإسلام مقبلــةٌ ** علـى اليهـود تدكُّ الأرضَ والمُدُنـا بنوْا فأعلَوْا صروحَ العِـزِّ فارتفعـوُا ** فوقَ النجـوم تراهُـمْ فوقَهــا علنـا