بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في سرية عمرو بن العاص احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من قصف مقر القوات الصليبية في قاعدة البكر الجوية في بلد شمال بغداد بصاروخي كاتيوشا وكانت الاصابة دقيقة والحمد لله وشوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من مكان السقوط . وقد تمت العملية في الساعة الثالثة من ظهرالاثنين الثالث عشر من محرم الحرام 1429 هـ الموافق 21 / كانون الثاني / 2008 و الحمد لله رب العالمين. . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية الخامس عشر من محرم الحرام 1429هـ 23 كانون الثـــــــاني 2008 م www.asaebweb.com