بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخوتي في الله من كان يؤمن أن الحرب خدعة فلا بد أن يؤمن أيضاً أن الجهاد الإعلامي جزء من تلك الحرب ولا بد له من تدبير وحيلة .... ولأن الإعلام الغربي يحاول جاهداً طمس الرسالة القوية التي بعث بها جيش الراشدين إلى كلب الروم بوش والمتمثلة في إصدار ( أجراس الخطر ) وذلك من خلال مسح الإصدار أينما وجد وفي أي موضوع نشر, فكان لا بد من الاستعانة بالخدعة ... فقمت بتحويل الإصدار إلى صيغة Divx وإعادة رفعه بعد تسميته على عنوان أحد الأفلام الأمريكية الشهيرة التي لم تنشر بعد وهو الجزء الخامس من سلسلة أفلام Saw ودون إطالة أكثر إليكم صورة مع روابط للفيلم فساهموا بنشرها في المنتديات الأجنبية وفي غرف الدردشة الأجنبية مع وضع إشارة إلى أن نسخة الفيلم إنجليزية English version .... وبذلك لا يتم مسح الموضوع إلا بعد أن يقوم الكثير بتحميل الإصدار فنصل للهدف المنشود بحول الله وقوته. إليكم الفيلم Saw 5 روابط لتحميل الفيلم: حجم 380 ميغا http://www.fileflyer.com/view/B5TsvB9 http://www.megaupload.com/?d=UTJ1NQMQ http://www.megaupload.com/?d=E0UKFYDJ ملاحظات : 1-لظهور صفحة ملف التحميل في موقع الـ megaupload لابد من تنصيب Megaupload Toolbar 2-عند نشر هذا الفيلم في أي منتدى أخر لابد من التلميح إلى أن الموضوع منقول . 3- أن يكون التعبير بإيجاز .... مثال: إليكم فيلم Saw 5 نسخة إنجليزية ضع الصورة مع رابط واحد فقط ثم الكلمة الذهبية وهي منقول حفاضاً على العضوية لأغراض أخرى إن شاء الله . 4- يرجى نشر الموضوع كاملاً في المنتديات الجهادية الأخرى للمساهمة في النشر. وخـتامــاً إن أصبت فمن الله وإن أخطأت فمن نفسي ومن الشيطان. وبارك الله في جيش الراشدين البطل اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوف المجاهدين الأبطال وألف بين قلوبهم برحمتك يا أرحم الراحمين للأخ ليث الاوراس