قناة الأمة الفضائيةخيرقناة . لخير أمة . حباً في خير نبيصلى الله عليه وسلمبيان مهم حول توقف بث القناةمنذ عصر يوم الأحد 21/12/1428 هـ - 30/12/2008 صإلى كل المسلمين المهتمين بشأن قناة الأمة الفضائية أول قناة فضائية متخصصة في مقاومة التنصير السلام عليكم ورحمة الله وبركاتهلندن ـ القاهرة : 23 من ذي الحجة 1428هـ ــ 1/1/2008 ص ترددت خلال اليومين الماضيين إشاعات شديدة لم تكن هي الأولى في تاريخ القناة الذي لم يتجاوز العام الواحد ، مع كل مرة من المرات الثلاث السابقة التي توقف فيها بث القناة . وتدور الشائعات دائماً حول اتخاذ قرارات أمنية في مصر بالقبض على الأستاذ أبو إسلام أحمد عبد الله رئيس القناة ، أو بإصدار أوامر عليا في مصر بإغلاق القناة ، أو مثل ذلك من الإشاعات التي دائماً ما تكون خالية من الصحة ، إنما هي راجعة لتخمين وقلق ملايين المسلمين المتابعين لبرامج القناة ، والتي تميزت بحمد الله تعالى بوضوح رسالتها وجرأتها ، وتفردها بين القنوات العربية كافة ؛ في مقاومة التنصير والدفاع عن الحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم ، ورد افتراءات أعداء الإسلام على قرآن ربنا وسنة وسيرة وأزواج وأصحاب نبينا ورسولنا صلى الله عليه وسلم ، وهو ما جعل القناة دائماً في دائرة الضوء والاهتمام ، أمام أنظار أبناء الأمة المتابعين لجهود التنصير والإعتداء على مقدسات المسلمين . وبياناً للأمة نوضح ما يلي : أولاً : إن علاقتنا بالأجهزة الأمنية وعلاقة الأجهزة الأمنية بنا شبه منعدمة تماماً ، لسبب بسيط أن قناة الأمة تابعة لشركة أجنبية خارج الأمة العربية ، وأن محطة البث الأرضية هي الأخرى في دولة أجنبية أخرى ، ولا علاقة للقناة بمصر إلا كون رئيسها الأستاذ أبو إسلام أحمد عبد الله مصرياً ، وأن مكتبه الشخصي بمصر كواحد من أبناء الوطن ، وعضواً بنقابة الصحفيين المصرية ، ورابطة الصحافة الدولية ، وواحداً من الإعلاميين الذين لهم حق ممارسة المهنة في أي مكان بالعالم وفق قوانين وضوابط المهنة في بلد الممارسة ، لكنه حريص دائماً أن يسجل برامجه الخاصة في الخارج ، حرصاً على عدم الوقوع في إحراج مع السلطات المصرية ، أما البرامج العادية التي يتم تسجيلها في مصر فتكون في شركات الإنتاج الفني الخاضعة للقوانين المصرية . ثانياً: وهو الأمر نفسه الذي جعل قناة الأمة هي الوحيدة [بين القنوات العربية والمصرية ، العلمانية والإسلامية] ، المحرومة ليس من التعامل مع مدينة الإعلام المصرية وحسب ، إنما وأيضاً يحظر عليها مجرد ضخ موادها من أي جهاز كمبيوتر يتبع القمر نايل سات ، وأن أي قناة أو قمر آخر يسمح لنا بذلك من داخل مدينة الإعلام المصرية يتعرض للعقاب الإداري والقانوني من القمر نايل سات ، حتى لو كانت العقود المبرمة بين نايل سات وهذه الجهات الأخرى تسمح بذلك ، وهو الأمر الذي ضاعف من معوقات العمل ، وحرمنا من الاستقرار ، ومن إمكانية البث المباشر كغيرنا من القنوات الفضائية ، ومن التحكم في عرض برامجنا بصورة منتظمة ، ومن التفاعل المباشر مع مشاهدينا ، بل وضاعف أيضاً الأعباء المالية المترتبة على كل ذلك ، وهو وضع شاق وصعب للغاية . ثالثاً : إن إيقاف القمر أتلانتك بيرد (نورسات) لبث (قناة الأمة الفضائية) أول أمس ، إنما هو أمر أصبح طبيعياً ، وقد حدث من قبل ثلاث مرات وتلك هي الرابعة ولن تكون الأخيرة إلا أن يشاء الله ، وذلك بسبب المشكلات المادية الناتجة عن عدم وجود أي موارد مالية ثابتة للقناة أو ذاتية (بسبب إحجام المعلنين عنها لأسباب وهمية) ، مع ثبات قيمة إيجار القمر الاصطناعي المطلوبة شهرياُ والتي قيمتها : 14 ألف دولاراً شهرياً ، إضافة إلى : 10 آلاف دولار شهرياً من جدولة الديون السابقة لمدة عشرة أشهر ، و: 6 آلاف دولاراً شهرياً للخدمات الفنية ، ليكون مجموع احتياجاتنا الشهرية : ــــــــــــــــــــ 30ألف دولار شهرياً ، قيمة الانتصار ورد الافتراءات والزود عن قرآن ربنا وسنة وسيرة وأزواج وأصحاب خاتم المرسلين والأنبياء صلى الله عليه وسلم . رابعاً : نطمئن الفضلاء المشاهدين ، أننا تعودنا دائماً أن الله ناصرنا بفضله ثم بفضل دعاء وعطاء أهل الفضل من المسلمين [القليل والكثير على السواء] ، مؤمنين أن ما يحدث لنا من انكسار نفسي وأدبي في كل مرة يتوقف فيها البث ، ليس إلا اختباراً وتمحيصاً لنا في قناة الأمة واختباراً وتمحيصاً لأهل الفضل ممن دربوا النفس على بذل المال ، ليمتحن صبرنا وزادنا وصدقنا ويقيننا وإياهم ، في حكمته لما يجري لنا وفينا ومعنا . خامساً : إن ما تم سداده للقمر ، منذ انطلاقه قبل عام حتى يومنا هذا ، يؤكد أن أمة الإسلام بخير ولله الحمد ، وأنه في كل مرة توقف وانكسار ، كنا نخرج من محنة الإغلاق بعزيمة أقوى مما كنا عليه ، ولله الفضل والمنة ، وبحمد الله تطور الأداء كثيراً مع كل مرة ، ولولا عدم سيطرتنا على خريطة البرامج ، لأصبحنا منافسين لكثير من القنوات الفضائية الشهيرة ولله الحمد والمنة . سادساً : وامتناناً بعطاء الله وذكر فضله ، فإنه غير ما أنفق على عملية الإنتاج التي بلغت ولله الحمد والمنة إنتاج أكثر من (500) ساعة برامجية جاهزة للبث ومودعة خارج مصر كرصيد استراتيجي للقناة ، فإن ما تم سداده من عطاء المسلمين ، لإدارة القمر ومحطة البث الأرضية خارج مصر وحدهما ، خلال هذا العام ، هو ما يلي بالتفصيل : 53.10 ألف دولار أول دفعة تم سدادها للقمر . 18.50 ألف دولار الدفعة الثانية . 13.40 ألف دولار الدفعة الثالثة . 24.00 ألف دولار الدفعة الرابعة . ـــــــــــــــــــــــــ 109.00 ألف دولار وهو ما يجعلنا في حالة أسف شديد من معاملة القمر لنا ، واستخدام إدارته لأسلوب الضغط علينا بقطع البث في كل مرة ، وهو ما يجعلنا أيضاً نسجد لله شكراً وحمداً على هذا العطاء الوافر من أمة الإسلام ، ومن رجال ونساء الأمة الذين تحملوا عبء هذا المبلغ الكبير ابتغاء مرضاة الله عز وجل ، وحباً في الحبيب صلى الله عليه وسلم ، ندعو الله لهم بالبركة في العمر والصحة والذرية الصالحة والمال. سادساً : ومن كل ما سبق نطمئن مشاهدينا ومتابعينا وأحبابنا الكرام الذين استقبلنا وما زلنا نستقبل اتصالاتهم التي لم تنقطع منذ اللحظة الأولى لتوقف القناة على مدى الأربع والعشرين ساعة ، بأن ذلك التوقف إنما هو بسبب مادي بحت ، وليس هناك أية أسباب أخرى، وهو أمر أصبح معتاداً بالنسبة للقناة ، لافتقادنا لأي موارد دخل ثابتة . وأنه لا مجال لأي ظن أو وهم مما يعلق في أذهان المسلمين ، بسبب جرأتنا في الحق ، وجرأتنا في تناول ما كان محظوراً من قبل ، وقد بات مهماً أن يثق المسلمين المؤمنين بأن علينا واجباً تجاه نبيّ الأمة صلى الله عليه وآله وسلم ، قدّر الله لنا أن نقوم به جهاداً في سبيله بالكلمة ، وقدر لغيرنا من المؤمنين أن يقوم به جهاداً في سبيله بالمال ، نصرة لخير البشر صلى الله عليه وسلم . ولعل ذلك إن شاء الله في حالنا ، هو من أفضل أنواع الجهاد وأعلاه مقاماً عند ربنا ، في زمن هان فيه المسلمين على أنفسهم فهانوا على أعداء ربهم ، وفي زمن عزَّت فيه كلمة الحق ، وفترت فيه النخوة ، وافتقد فيه علو الهمة ، إلا من اصطفى ربي من عباده . سابعاً : ونبشر أمة الإسلام الكرام بأنه في حالة عودة القناة قريباً بإذن الله ، سوف يشاهدون طفرة غير عادية وغير مسبوقة في برامج قناة الأمة الفضائية ، من حيث انتظام برامجها بدقة متناهية بإذن الله ، ومن حيث تنوع البرامج ، وجمال الشاشة ، وبث آذان الصلاة في مواعيده ، وذلك بعد وصولنا إلى تقنية برامجية عالية الجودة ومتطورة ، خضعت للتجربة خلال الأسبوعين الماضيين ولله الحمد ، تُمكننا من التحكم في مواعيد بث البرامج لأول مرة منذ افتتاحها قبل عام ، كما يُمكننا من مواكبة الأحداث بعد 24 ساعة فقط من حدوثها فيما يتعلق برسالة القناة ،. ثامناً : نشهد الله أننا مؤمنين وموقنين أن عودة القناة من عدمه ، هو بأمر الله وحده ، ولمشيئته نُسلم ونرضى ، لما فيها من الخير ، ولكننا أخذاً بالأسباب كما فعلنا من قبل ، ندعو الله عز وجل أن يهيئ للأمة من أهل الفضل والبذل من يسهم في عودة البث سريعاً ، بالإسهام في سداد هذه الديون ، والإسهام في عدم تكرار وقف بثها ، من خلال رقم حساب القمر الاصطناعي (نور سات) أو رقم الحساب الشخصي للأستاذ &quot;أبو إسلام أحمد عبد الله&quot; رئيس القناة : رقم حساب القمر : شركة نورسات .................................................. .........................................NOORSAT CO WLL بنك البحرين الكويت.................................................. .........BANK OF BAHRIAN AND KUWAIT 43 شارع الحكومة.................................................. ....................43 GOVERNMENT AVENUE صندوق رقم 597 .................................................. .................................................. P.O.BOX 597 المنامة – البحرين .................................................. ...................................... MANAMA - BAHRAIN حساب رقم : 1020079635907818Account number : 1020079635907818 السويفت كود : BBK UBH BM..................................................Swift code : BBK UBH BM رقم حساب الأستاذ أبو إسلام أحمد عبد الله حساب رقم : 183723 باسم : أحمد محمد محمود بنك فيصل الإسلامي ـ الفرع الرئيس ـ القاهرة السويفت كود : FIEG EGCX مع رجاء التنسيق في كلا الحالتين ولأي استفسار : مع المشرف المالي للقناة على الهاتف رقم 0100028981(002) مصر تاسعاً : ابتداءاً من اليوم 23 من ذي الحجة 1428هـ الموافق 1 من يناير2008 بحسب التقويم المسيحي ، وعلى موقع قناة الأمة : www.alomma.tvوعلى منتدى قناة الأمة (منتدى صوت الحق) : http://www.soutalhaq.net/forum/forumdisplay.php?f=53 سوف نعلن تباعاً بمشيئة الله تعالى يوماً بيوم ، القيم المالية التي سوف تصل إلى القمر أو إلينا ، مع إشارة تلميحية أو صريحة لاسم صاحب القيمة ، إن أراد ذلك بحسب اختياره ، على أن يكون عدم ذكر الاسم أو التلميح هو الأساس ، رغم أننا من طرفنا ننبه إلى انعدام أي حرج من ذكر ذلك . عاشراً : مع العودة إن شاء الله ، سوف يتم الإعلان عن تكوين أول مجلس استشاري للقناة ، وقد تم قبول العضوية لهذا المجلس شفوياً من كل : 1) الدكتور علي السالوس من مصر . 2) الدكتور شوقي عبد الصادق من مصر . 3) الشيخ أحمد يوسف من مصر . 4) الشيخ خالد خليف من مصر . 5) الشيخ مرسي البسيوني من مصر . 6) الدكتور شريف سالم من مصر ، مقيم بلندن . 7) الشيخ وسام عبد الله من مصر ، مقيم بأمريكا . 8) الأستاذ يازاي أمين أغا من تركيا . 9) الدكتور شاكر عروري من الأردن . 10) الدكتور عدنان شلش من الأردن . 11) الأستاذ حسان القضاة من الأردن . 12) الأستاذ رمزي ديشوم من لبنان . 13) الدكتور منقذ السقار من سوريا . 14) الأستاذ جهاد من سوريا . 15) الدكتور عبد الله اليحيا من السعودية. 16)الشيخ خالد الحمودي من السعودية . 17) الدكتور حسن الأهدل من السعودية . 18) الدكتور ناصر الشمري من الكويت . 19) الشيخ عبد الله السبت من الإمارات العربية . 20) الدكتور محمد الأمين من البحرين . 21) الشيخ عبد الرحمن الخال من قطر . 22) الأستاذ محمد الصباغ من ألمانيا . 23) مهندس هاني البرغوتي من أمريكا . ونرحب بترشيحات الفضلاء من محبي القناة ، لأي شخصية يمكن إضافتها من علماء ومفكري ومتخصصي الأمة ليكونوا شركاء في المسئولية والقرار من أجل الأمة . حادي عشر : يتقدم الأستاذ أبو إسلام أحمد عبد الله رئيس الأكاديمية الإسلامية لدراسات الملل والمذاهب ورئيس قناة الأمة الفضائية ، بخالص الشكر والاحترام والتقدير ، لكل من تفضلوا بالاتصال للاطمئنان عليه والسؤال عنه وعلى القناة ، ويؤكد للجميع أنه ولله الحمد بخير ، وليس هناك ما يسبب القلق عليه ، وأنه لن يتخلى دوره ولا عن رسالته في دعم الحفاظ على سلامة الوطن والأمة معاً ، والدعوة بكل الجهد والإخلاص إلى حماية المجتمع المصري من الفتن التي يحاول المسيحيين في المهجر وأعوانهم في الداخل ، استدراج البلاد إليها استثارةً واستفزازاً ، تآمراً على وحدة الأهليين المسلمين والمسيحيين في مصر والوطن العربي ، وأنه أبداً لن يكون إلا جندياً سخره الله بين من استخدمهم لنصرة الإسلام ولحراسة العقيدة والعرض والأرض . مع خالص ود وامتنانإدارة العلاقات العامة بقناة الأمة الفضائيةأول قناة فضائية متخصصة في حب النبي صلى الله عليه وسلم والزود عنهقناة الأمة الفضائيةخير قناة . لخير أمة . حباً في خيرنبيصلى الله عليه وسلمــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ مكتب رئيس القناة : القاهرة ـ كوبري القبة / (145) شـــــــــارع مصر والسودان / الدور الأول مساعدي رئيس القناة : 0107079888 (002) و 0100028980 (002) العلاقات العامة والإعلام : 24857573(02) (002) و 0100028982 (002) المشرف المالي : 0100028981 (002) ـ مدير البرامج : 0100028985 (002) هاتف سكرتير القنــــــاة : 24857573(02) (002) و 0100028987 (002) فاكس رقم : 26838355(02) (002) ـ بريد إلكتروني : info@alomma.tv الأرقام المتميزة من داخل مصر : لترك رسالة صوتية لرئيس القناة : هاتف أرضي رقم (09000708) ......................................... لإرسال رسالة نصية لرئيس القناة : (SMS) على رقم (93230) ... الموقع الإلكتروني للقناة : www.alOmma.tv الشبكة الإلكترونية : www.BaladyNet.net ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــسبحان الله شركة النيلسات وعرب سات تسمع بالقنوات التي تحارب الاسلام والمسلمين كقناة القاديانية الجديدة وتحارب القنوات التي تدافع عن الاسلام والمسلمين كقناة الزوراء ومن بعدها قناة المدينة والان قناة الامة حسبنا الله ونعم الوكيل
أخي الحبيب مقاومة توقيف قناة الأمة إجراء عادي ماذا تتوقع من أنظمة أوقفت تطبيق الشريعة الإسلامية ليس بعد الكفر ذنب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa أخي الحبيب مقاومة توقيف قناة الأمة إجراء عادي ماذا تتوقع من أنظمة أوقفت تطبيق الشريعة الإسلامية ليس بعد الكفر ذنب صدقت والله كيف فاتني هذا احب كثيرا حكام العرب لانهم ابطال وفرسان ولانهم يطبقون شرع الله ولانهم يحبون شعوبهم ولانهم يناصرون المستضعفين في فلسطين والعراق والصومال والافغان والشيشان والسودان ولانهم يحبون المجاهدين والعلماء احبكم كثيرا يا حكامنا
