بسم الله الرحمن الرحيم (وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إِلَّا بِاللَّهِ وَلا تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَلا تَكُ فِي ضَيْقٍ مِمَّا يَمْكُرُونَ) النحل:127 (وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) الأنفال:30 الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على صادق الوعد الأمين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.. وبعد... تتعرض أمتنا الإسلامية في كل مكان وفي أيامنا هذه إلى هجمات شرسة واعتداءات شتى امتدادا للحرب الصليبية المعلنة على الإسلام وأهله قال تعالى : ( وَلا يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّى يَرُدُّوكُمْ عَنْ دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُوا)(البقرة: من الآية217) هذه الحرب التي يقودها يهود ومن والاهم من الخائفين على كراسيهم والطامعين بالثروات والمكاسب الدنيوية و لن تهدأ هذه الحرب ومحاولاتهم المستمرة للقضاء على ديننا و تركيع الأمة وكسر شوكتها ولن يكون لهم هذا بإذن الله .. وما نحن في العراق المجاهد إلا مثال لما يسعى إليه يهود من محاولات القضاء على كل من يحمل هم الأمة الإسلامية وهم أقصانا السليب في قلبه، وكل رافض للمحاولات الصليبية واليهودية لسلب عزمنا وثباتنا.. لذا فأننا نرى انه صار لزاما أن نشحذ الهمم ونكثف الضربات القاتلة التي أفقدت المحتل توازنه على الأرض وان نضاعف الزخم على أعدائنا بكافة أشكالهم في أرض العراق الصامد الذي كان ولا زال يحفظ الأقصى وفلسطين في سويداء قلبه .. فها نحن نعلنها للعالم اجمع أن المعركة واحدة والعدو واحد والأرض واحدة وأننا سنضرب المحتل على أرضنا ونذيقه الهزيمة والهوان وأعيننا على الأقصى مسرى رسول الله ، وقلوبنا مع إخوتنا المحاصرين هناك في غزة وكل فلسطين الحبيبة ، ونقول لهم صبرا إخوتنا فأننا رغم الجراح لن ننساكم ورغم ما نعانيه فإن قلوبنا تصبو إليكم ... وأننا سنظل لكم إخوة مناصرين وسنظل على طريق الجهاد حتى تلتقي دماؤنا لتحرير أقصانا الغالي.. نحن الفصائل الجهادية الموقعة أدناه نعلن نصرتنا لكم ببدء حملة جهادية خالصة لوجه الله تعالى لتنتفض أسود الإسلام على بقايا الاحتلال وعملائه كي نعبد الطريق إلى الأقصى بدماء شهدائنا وتضحيات أبطالنا وصمود أهلنا وقد اسمينا هذه الحملة (التوأم).. والى أن يأتي اليوم الذي نلتقي فيه بمسرى رسول الله ( إن شاء الله ) لنتعانق ونشد على أيدي بعضنا وتلتئم جراحنا وتشفى صدورنا بضرب يهود ومن والاهم .. ( وَيَقُولُونَ مَتَى هُوَ قُلْ عَسَى أَنْ يَكُونَ قَرِيباً)(الإسراء: من الآية51) ( وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ)(الحج: من الآية40) الفصائل الموقعة 1- كتائب ثورة العشرين 2- جيش الراشدين 3- جيش المسلمين في العراق 4- الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق 5- سرايا جند الرحمن 6- سرايا الدعوة والرباط 7- كتائب التمكين 8- كتائب محمد الفاتح 9- جيش التابعين 10- جيش الفرقان 11- جيش الفاتحين 12- سرايا شهداء العراق 13- جيش أنصار المجاهدين منقول من شبكة الحسبة http://www.alhesbah.net/v/showthread.php?t=164646