بغداد - اصوات العراق قدم مسؤول الاتصالات في الجيش الامريكي ايجازا للعمليات المسلحة التي نفذها تنظيم القاعدة خلال العام الماضي بقوله" ينوي تنظيم القاعدة ان يكون العراق مركز للخلافة ويدير عملياته المدعو ابو ايوب المصري الذي اناب عن ابو مصعب الزرقاوي الذي قتلته القوات عام 2006. وخلال المؤتمر الصحفي عرض سمث خارطة توضح تواجد تنظيم القاعدة اشيراليها باللون الاحمر تبين ان تركيز التنظيم على المناطق الشمالية من بغداد خاصة ديالى وكركوك ونينوى وصلاح الدين فضلا عن مناطق جنوب بغداد. وقال"نفذ تنظيم القاعدة خلال العام الماضي 4500 هجمة ضد القوات المشتركة وقتل على اثرها 3378 شخصا..أما الخسائر التي كبدتها القوات المشتركة لتنظيم (القاعدة) كانت القاء القبض على 8800 من المشتبه بهم وقتل 1400 واعتقال 52 من بينهم من يسمي (امير تنظيم) و32 (قائد تنظيم) والعثور على وثائق تحوي قوائم باسماء 750 من المسلحين الذين دخلوا العراق. وفي سؤال للوكالة المستقلة للانباء ( أصوات العراق) عن مستوى تأثير ايران على الوضع الامني في العراق،وفيما اذا كانت تقدم دعما وتمويلا لتنظيم القاعدة قال" تأثير ايران على الوضع الامني في العراق يأخذ اتجاهات متعددة من خلال تدريب وتمويل وتهريب اسلحة من قبل قادة يعملون في قوة(القدس) الايرانية لجماعات خاصة متطرفة خارجة عن قرار زعيم التيار الصدري مقتدى الصدر القاضي بتجميد انشطة جيش المهدي." وأشار إلى ان الهجمات على القوات المشتركة انخفضت خلال الشهر الماضي، الا ان الهجمات بالقنابل الخارقة للدروع عادت للارتفاع من جديد وقال " رغم اننا عثرنا على الكثير من الاسلحة الايرانية الصنع لكن ليس لدينا معلومات لربط تواجد الاسلحة الايرانية وتجهيز تنظيم القاعدة في العراق بها." وحول نسبة الخسائر التي تتعرض لها القوات المشتركة،ذكر سميث"قوات الامن العراقية تتكبد ثلاثة اضعاف نسبة الخسائر التي تتعرض لها القوات المتعددة الجنسيات نتيجة توليها (القوات العراقية) قيادة العمليات العسكرية والامنية." الى جانب ذلك آشار سميث الى انخفاض نسبة المسلحين المتسللين عبر الحدود السورية الى العراق وأنها وصلت إلى تسلل ما بين 40 إلى 50 مسلحاً شهرياً بعد أن كانت تصل إلى 100و 110 خلال العام الماضي. هـ هـ (م)- ح ن عدد القراءات 614