بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، قال تعالى: وَلا تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولَئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْؤُولاً، أما بعد: فقد تكثفت هذه الأيام مع انخفاض درجات الحرارة جهود القناة -التي تسمي نفسها العربية ويسميها الناس (العبرية)- عبثا للنيل من جماعة الجيش الإسلامي في العراق والتي تمثل نبض الشعب والأمة، ولسان الحال يقول: كناطح صخرة يوما ليوهنها فما وهنت وأوهى قرنه الوعل وعلى قول الآخر: إذا غضبت عليك بنو تميم حسبت الناس كلّهم غضابا ويعلم جميع الناس أن مصداقية هذه القناة ما زالت في السالب ولم تصل إلى الصفر إلى هذا اليوم، وأصبحت محاولة تسقيط الناس الشغل الشاغل لها، في الوقت الذي تشهد فيه الأمة تحديات كبرى في مشارق الأرض ومغاربها، ومنها المآسي التي أصابت الأهل والأخوة في غزة الجريحة فك الله أسرها وجميع بلاد المسلمين من أيدي اليهود إخوان القردة والخنازير، ليظهر لجميع العالم عمالتها الصارخة لأعداء الله ورسوله والإنسانية جميعا الأمريكان. ولم يحالف النجاح هذه القناة في برامجها عامة وفي برنامج صناعة (الموت) خاصة. فقد وقع هذا البرنامج في فخ الحاصرتين الإعلانيتين الفاشلتين أو إن شئت فقل بين دجاجتين ميتتين، وفي هذا الإعلان: • من التفاهة الإعلامية ما لا يخفى على بشر علاوة على أن يكون ذا تخصص إعلامي، فالواجب أن تشكر (الإرهابيين) لأنه بسبب عملهم لن يذوب الثلج وستبقى الجزر الخضراء الجميلة ولن يهجر الناس من ديارهم –بحسب فحوى الإعلان الجاجي- . • وفيه من الإزراء بالشخصية العربية (أبو عقال) بطريقة فاضحة، وكأن مثل هذا الشخص خلق ليكون من آكلي (الجاج) لا غير. يحزن ويفرح ويغضب ويرضى وتتحرك مشاعره للجاج وصوياه فقط، وليست عنده قضايا بل ولا قضية يعيش لأجلها ويموت لأجلها ويغضب ويرضى ويحزن ويفرح لأجلها كحال أي بشر، لا قضية أمة ولا قضية شعب ولا قضية بلد بل ولا قضية أسرة، ما دام أن حرب (الإرهاب) أصبحت بالجاج وعتاد الصويا. • وفيه إزراء عظيم بشعوب المنطقة الكريمة الشهمة وخاصة شعوب العراق والمملكة- بلاد الحرمين- وعموم بلاد الخليج المشهورة بالكرم والسخاء وعلو الهمة، بإغراهم على البخل والشح وترك أبرز علاماتهم وهي شهامة العربي وكرمه، حيث يجعله الإعلان من آكلي (الجاج) وحسب، أما نحن في العراق فلمعلومات هذه القناة: فإن الحصار مضروب على البلد منذ (1992) فماذا كان؟!!، ولمعلوماتها: فإن الحصار مستمر على السنة ومناطقهم إلى هذا اليوم، فماذا كان؟!!! لم ولن يجعلهم ذلك يتركون قضاياهم المصيرية ويتحولوا إلى عباد (جاج)، والواقع خير شاهد، حيث دمرت آلة الحرب الأمريكية وانتهت أحلامها الإمبراطورية بقوة الله أولا وآخرا، ثم بسواعد الأبطال والنشامى الذين لا يسكتون على الضيم مهما كان الثمن. ونحن نحمد الله الذي رد كيد الكائدين بحيث لم يبق عندهم سلاح إلا (الجاج) الميت وعتاد الصويا، مع وجود الإمكانات الهائلة، والتي لم تتوفر لأحد في أي زمن مضى. ولسنا بصدد نقد إعلامي ولا بيان تبذل هذه القناة، لولا أن هذه الفقرة الإعلانية جاءت كالحاصرتين للبرنامج وتتكرر كثيرا، وفيها إهانات كبرى لشعوبنا وإزراء بأخلاقنا. ولتأخذ هذه القناة درسا من أخواتها مثل القناة الطائفية التي تسمى بالعراقية والتي شبعت حتى التخمة من إظهار صور تقول: أنهم (إرهابيون) بحسب تعبيرها ثم تنسبهم لأعمال بشعة لا يرتكبها حتى الفاسق من المسلمين ، فماذا كان؟!! ولتأخذ عبرة من مصير الآلة الإعلامية الأمريكية الضخمة، التي تصور المسلم وخاصة العربي بأنه وحش لا يعرف القيم ولا الأخلاق !! ودعمت احتلال العراق بكل تعسف فماذا كان؟!! لقد هزمت لما لم تكن لها مصداقية إعلامية ولا قيم إنسانية، واعترف كبيرهم رامسفيلد بتفوق إعلام (المتمردين) على إعلامهم ، ثم ذهب هو وإعلامه أدراج الرياح،والحمد لله رب العالمين، قال تعالى: كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ الْحَقَّ وَالْبَاطِلَ فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاءً وَأَمَّا مَا يَنْفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الْأَرْضِ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ الْأَمْثَالَ(الرعد: من الآية17) ثم إن استمرار هذه القناة باستضافة أشخاص من حماية هذا وذاك أو قيادي أو مساعد من هنا وهناك، لن يزيد موضوعها الأصلي إلا ضعفا ووهنا، لو كانوا يعلمون، كما في القاعدة الحديثية (أن الحديث الواهي لا يزداد بكثرة الطرق الواهية إلا وهنا وضعفا)، وأهل الساحة يعرفون هذه الأصول. وإن مثل هذا الإصرار لدى هذه القناة هو من مكر الله بها وبمشروعها في دعم الأمريكان وحكومتهم، فإنها تريد التسويق لما يسمى بمشروع الصحوة، في الوقت نفسه، تظهر أن هذا المشروع مخترق (إلى العظم) من فصائل مسلحة وخاصة جماعة الجيش الإسلامي مما يعود على مقصود القناة بالنقيض تماما، فاعجب إلى مكر الله تعالى بهم. ثم إننا لا نستبعد أبدا أن تكون لهذه الحملة أبعاد طائفية، حيث تظهر القناة أن (الصحوات) ما هي إلا وجه آخر للفصائل المسلحة وبالتالي فلن تدعمها الحكومة الطائفية بل ستحاربها، وسيتردد الأمريكان في دعمها، وهي رسالة كافية إلى الشعب الأمريكي، وهو في خضم الانتخابات التمهيدية، فما يتبجح به رئيسهم من (تحقيق تقدم ملحوظ) تبين أنه وجه آخر (للمتمردين)، وكل هذه الدعايات -بلا شك- تصب في صالح الفصائل الجهادية، لأنه يفشل مشروع الصحوات ويقوي مشروع المقاومة، فانظر إلى مكر الله تعالى بهذه القناة. وإن هذه التهويشات وأمثالها؛ لن تزيد المجاهدين عامة والجيش الإسلامي خاصة إلا التزاما بالشرع الحنيف، وتمسكا بالأخلاق النبيلة والقيم السامية، ولو تكررت مرارا وتكرارا، وسنبقى محافظين على مصداقيتنا الشرعية، ومهنيتنا في الرد والحوار،بإذن الله تعالى، وأن مثل هذه الإجابات لو لم تكن جزءا من الدين والجهاد لما أمضينا فيها هذه الدقائق المعدودة. وينبغي من جميع الإخوة المجاهدين الترفع عن النظر في مثل هذه الأمور، فلا تستخفنهم الدعايات، قال تعالى: فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لا يُوقِنُونَ (الروم:60) )، فأنتم أتباع الرحمة المهداة للعالمين، الموعودون بالنصر والتمكين، كما في قوله تعالى: وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِنْ بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الْأَرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ إِنَّ فِي هَذَا لَبَلاغاً لِقَوْمٍ عَابِدِينَ وَمَا أَرْسَلْنَاكَ إِلَّا رَحْمَةً لِلْعَالَمِينَ (الانبياء:105-107). ونأمل من جميع الاخوة الاعلاميين لزوم العدل والإنصاف والمصداقية في الرد والتعليق مهما كان باطلاً، وليلتزم الجميع بالمنهج الرباني والسيرة النبوية في الردود ومخاطبة الجاهلين، كما قال تعالى في وصف عباده المؤمنين: وَالَّذِينَ لا يَشْهَدُونَ الزُّورَ وَإِذَا مَرُّوا بِاللَّغْوِ مَرُّوا كِرَاماً (الفرقان:72)، وقال سبحانه: وَإِذَا سَمِعُوا اللَّغْوَ أَعْرَضُوا عَنْهُ وَقَالُوا لَنَا أَعْمَالُنَا وَلَكُمْ أَعْمَالُكُمْ سَلامٌ عَلَيْكُمْ لا نَبْتَغِي الْجَاهِلِينَ (القصص:55)، وأن لا يكثروا من الردود فإن الحق عليه نور والباطل عليه ظلمة، قال الإمام الشافعي: يخاطبني السفيه بكل قبح فأكره أن أكون له مجيبا يزيد سفاهة فأزيدُ حِلما كعود زاده الإحراقُ طيبا اللهم من أراد بنا أو بالإسلام أو بالمسلمين خيرا فخذ بيديه لكل خير، اللهم من أراد بنا أو بالإسلام أو بالمسلمين سوءا فاقصم ظهره واقطع لسانه وشل أركانه، اللهم نفس كرب المسلمين في كل مكان وانصر المجاهدين ووحد صف المؤمنين واغفر لنا وارحمنا وأنت خير الراحمين وصل وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. 16 من محرم 1429 هـ الموافق 24 - 1 - 2008 م د.عبدالله سيف الدين مدير قسم الاعلام الالكتروني في الجيش الاسلامي في العراقثم إن استمرار هذه القناة باستضافة أشخاص من حماية هذا وذاك أو قيادي أو مساعد من هنا وهناك، لن يزيد موضوعها الأصلي إلا ضعفا ووهنا، لو كانوا يعلمون، كما في القاعدة الحديثية (أن الحديث الواهي لا يزداد بكثرة الطرق الواهية إلا وهنا وضعفا)، وأهل الساحة يعرفون هذه الأصول. وإن مثل هذا الإصرار لدى هذه القناة هو من مكر الله بها وبمشروعها في دعم الأمريكان وحكومتهم، فإنها تريد التسويق لما يسمى بمشروع الصحوة، في الوقت نفسه، تظهر أن هذا المشروع مخترق (إلى العظم) من فصائل مسلحة وخاصة جماعة الجيش الإسلامي مما يعود على مقصود القناة بالنقيض تماما، فاعجب إلى مكر الله تعالى بهم. ثم إننا لا نستبعد أبدا أن تكون لهذه الحملة أبعاد طائفية، حيث تظهر القناة أن (الصحوات) ما هي إلا وجه آخر للفصائل المسلحة وبالتالي فلن تدعمها الحكومة الطائفية بل ستحاربها، وسيتردد الأمريكان في دعمها، وهي رسالة كافية إلى الشعب الأمريكي، وهو في خضم الانتخابات التمهيدية، فما يتبجح به رئيسهم من (تحقيق تقدم ملحوظ) تبين أنه وجه آخر (للمتمردين)، وكل هذه الدعايات -بلا شك- تصب في صالح الفصائل الجهادية، لأنه يفشل مشروع الصحوات ويقوي مشروع المقاومة، فانظر إلى مكر الله تعالى بهذه القناة. وإن هذه التهويشات وأمثالها؛ لن تزيد المجاهدين عامة والجيش الإسلامي خاصة إلا التزاما بالشرع الحنيف، وتمسكا بالأخلاق النبيلة والقيم السامية، ولو تكررت مرارا وتكرارا، وسنبقى محافظين على مصداقيتنا الشرعية، ومهنيتنا في الرد والحوار،بإذن الله تعالى، وأن مثل هذه الإجابات لو لم تكن جزءا من الدين والجهاد لما أمضينا فيها هذه الدقائق المعدودة. لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم عليك بكلاب العبرية الخونة الجبناء إنا لكم بالمرصاد
لا عجب من قناة تمول من جهات ليبرالية حاقدة على الإسلام .. لا عجب أن يكون موقف ريما صالحة الدرزية من المجاهدين هو الكذب و التدليس و الافتراء .. لا عجب من قناة ضمت المارون و الرافضة و الدروز و سائر الملل الحاقدة على أهل السنة .. قال تعالى: كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ الْحَقَّ وَالْبَاطِلَ فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاءً وَأَمَّا مَا يَنْفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الْأَرْضِ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللَّهُ الْأَمْثَالَ(الرعد: من الآية17)
بسم الله الرحمن الرحيم العبرية تشويه للحقيقة وليست عين على الحقيقة عملاء لليهود والنصارى كلاب يحاولون تشويه صورة المجاهدين هكذا يكون العميل فاللهم عليك بهم وخذل واجعل كيدهم في نحرهم وزلزل الارض من تحت اقدامهم اللهم أنصر المجاهدين الصادقين اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق واحفظ من كيد الكائدين الخائنين العملاء اللهم آمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: كل فتاةٍ بإبيها معجبه فهذه القناه قبحها الله وقبح ماجأت به أبوها بوش وإمها العلمانيين الذين والله لوتضمخوا بالحبر ورشوا أنفسهم به لايطلق عليهم ؛ حتى كلمة صحفي أوأعلامي فهم مثل الصبيان ينطقون بكل كلمه تقع في أذانهم فلايتثبتون ولا يتوقفون فنقول يا أصحاب الاقلام المسمومه ويا أصحاب الترهات ((من صارع الحق صرعه))أما أنتم يا أخواننا فنقول لكم إذا رئيتم الناس يرمونكم بالطوب والحجر من خلفكم فأعرفوا أنكم بلغتم المجد وصعدتم وطلعتم ثناياء العز والشرف فأذا أردتم الناس لاتقول فيكم فلاتفعلوا شئ ولاتكونوا شئ والسلام عليكم
&quot; أنتم أتباع الرحمة المهداة للعالمين، الموعودون بالنصر والتمكين&quot;
بسم الله الرحمن الرحيم العبرية تشويه للحقيقة وليست عين على الحقيقة عملاء لليهود والنصارى كلاب يحاولون تشويه صورة المجاهدين هكذا يكون العميل فاللهم عليك بهم وخذل واجعل كيدهم في نحرهم وزلزل الارض من تحت اقدامهم اللهم أنصر المجاهدين الصادقين اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق واحفظ من كيد الكائدين الخائنين العملاء اللهم آمين[/quote]
وبشر الصابرين" لفضيلة الشيخ خالد الراشد حفظه الله { الَّذِينَ إِذَا ذُكِرَ اَللهُ وَجِلَتْ قُلُوبُهُمْ وَالصَّابِرِينَ عَلَى مَآ أَصَابَهُم وَالمُقِيمِي الصَّلاةِ وَمِمِّا رَزَقْنَاهُمْ يُنفِقُونَ } الخطبة الأولى: إنَّ الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له وأشهد ان لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله { يَآ أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُواْ اتَّقُواْ اللهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلاْ تَمُوتُنَّ إِلاّ وَأنتُمْ مُسلِمُونَ } { يَآ أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمُ الَّذِي خَلَقَكُم مِن نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالاً كَثِيراً وَنِسَآءً وَاتَّقُوا اللهَ الَّذِي تَسَآءَلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللهَ كَانَ عَلَيْكُم رَقِيباً } { يَآ أَيَّهَا الَّذِينَ آَمَنُواْ اتَّقُواْ اللهَ وَ قُولُواْ قَولاً سَدِيداً ، يُصلِحْ لَكُم أَعْمَالَكُم وَ يَغْفِرْ لِكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَ مَن يُطِعِ اللهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزَاً عَظِيِمَاً } أما بعد : فإنَّ أصدق الحديث كلام الله وخير الهدي هدي محمدٍ صلى الله عليه وسلم ، وشرَّ الأمور محدثاتها وكل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة وكل ضلالة في النار . عباد الله : إلى كل مؤمن مهموم.. وكل مبتلىً مغموم .. إلى الراضين بالقضاء والقدر .. إلى المحتسبين عند الله الأجر .. اسمع كلام الله عز وجل حين قال : { سَلامٌ عَلَيْكُم بِمَا صَبَرْتُمْ فَنِعْمَ عُقْبَى الدَّارِ } فالأيام والليالي لا تدوم لي ولك على وتيرة واحدة .. وكما قال الله : { وَ تِلْكَ الأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ } أي تتقلب بأهلها صباح مساء .. والمؤمن في حياته وأطواره لا يخلو من حالتين : إما أن يحصل له ما يحب ويندفع عنه ما يكره ، فوظيفته في هذه الحالة الشكر والاعتراف بأنَّ ذلك من نعم الله عليه ، فيعترف بها باطناً ، ويتحدث بها ظاهراً ويستعين بها على طاعة الله ، وهذا هو الشاكر حقاً. الحالة الثانية : أن يحصل للعبد مكروه أو يفقد محبوباً فيحدث له هم وغم ، فوظيفته هنا الصبر لله فلا تسخّط ولا ضجر ولا شكوى للمخلوق بل الشكوى للخالق جل في علاه كما قال الله على لسان يعقوب : { إِنَّمَآ أَشْكُو بَثّي وَ حُزْنِي إَلَى اللهِ } . وإذا عرتك بلية فاصبر لها وإذا شكوت إلى ابن آدم إنّما صبر الكريم فإنه بك أعلمُ تشكو الرحيم إلى الذي لا يرحمُ والبلاء عباد الله الذي يصيب العبد يكون في أربعة أشياء : في نفسه ، في عرضه ، في أهله ، وماله .. ولا يخرج البلاء عن هذه الأربعة .. عباد الله ..لأن تعلم أنَّ الذي ابتلاك هو أحكم الحاكمين ، وأرحم الراحمين ، وقيّوم السماوات والأراضين ، وأنه ما ابتلاك ليهلكك أو ليعذبك ، إنما ابتلاك امتحاناً لك ليسمع تضرعك ونجواك وابتهالك ...فسبحان من ابتلاك لترفع إليه شكواك.. قال أحد المُبتلين في دعائه : ربي كم أدعوك فلا تستجيب دعائي .. فقال الله : إني أحب أن أسمع صوتك .. فيا الله.. كم في البلاء من النعم التي تخفى على العبد .. وتأمل في حال العبد حين البلاء كيف يذل وينكسر ويقر ويعترف ، كم يلح على الله في الدعاء ، وكم يتضرع إلى ربِّ الأرض والسماء ، وكم ، وكم يظهر من الذلّة والمسكنة لله ربّ العالمين ..ولولا المصيبة والابتلاء ما عرف العبد هذا.. لذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم : ( عجباً لأمر المؤمن إنَّ أمره كلّه خير إن أصابته سرّاء شكر فكان خيراً له ، وإن أصابته ضرّاء صبر فكان خيراً له وليس ذلك إلا للمؤمن ) . فالمؤمن عباد الله على خير في كل حال من أحواله إذا عرف كيف يتعامل مع الظروف والأحوال .. ونحن عباد الله نحتاج إلى الصبر في كل المجالات وفي كل الأوقات في الشدة وفي الرخاء.. فمن مجالات الصبرعند حبس النفس عند المصائب.. من مجالات الصبرعند حبس النفس عند المصائب .. فعن أسامة قال : أرسلت ابنة النبي صلى الله عليه وسلم إليه أنَّ ابناً لي يُقبض – يعني يحتضر – فائتنا ، فأرسل إليها النبي صلى الله عليه وسلم يقرئ السلام ويقول : ( إنَّ لله ما أخذ وله ما أعطى وكل شيء عنده بأجلٍ مسمى فلتصبر ولتحتسب ) ، فأرسلت إليه تقسم عليه ليأتينّها ، فقام ومعه سعد بن عبادة ومعاذ وأبيّ وزيد ورجال ، فرُفع إلى النبي صلى الله عليه وسلم الصبي ونفسه تتقعقع – يعني تتحرك و تضطرب – فقرّبه إليه وعيناه تذرفان ، فقال سعد : ما هذا يا رسول الله!! قال : ( هذه رحمة ).. (هذه رحمة جعلها الله في قلوب عباده وإنما يرحم الله من عباده الرحماء ) فلا يتنافى ذلك مع الصبر .. وكما قال النبي صلى الله عليه وسلم عند فقد إبراهيم : ( إنَّ العين لتدمع وإنَّ القلب ليحزن وإنّا على فراقك يا إبراهيم لمحزونون لكن لا نقول إلا ما يرضي ربنا) ..(إلا ما يرضي ربنا ..). ومن أعظم مجالات الصبر التي نحتاج فيها للصبر الجهاد في سبيل الله .. وما أدراك ! وما أدراك ما يتحمل المجاهدون في سبيل الله !.. عن عبد الله بن أوفى أنَّ رسول الله صلى الله عليه وسلم كان في بعض أيامه التي لقي فيها العدو ينتظر حتى إذا مالت الشمس فقال : ( يا أيها الناس لا تتمنوا لقاء العدو ، فإذا لقيتموهم فاصبروا واعلموا أن الجنة تحت ظلال السيوف ) ثم قام فقال : ( اللهم ُمنزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب اهزمهم وانصرنا عليهم ). وسُئل عن أجر المجاهد في سبيل الله فقال للرجل : ( لا تقدر على ذلك ) ، فألح الرجل في السؤال فقال : ( هل تستطيع أن تقوم الليل لا تنام وتصوم النهار لا تفطر ؟!)، فقال: لا ، فقال : ( فذلك أجر المجاهد )..( فذلك أجر المجاهد في سبيل الله ).. نحتاج للصبر عند حفظ الأسرار ، ونحتاج للصبر لترك الفضول من العيش ، ونحتاج إلى الصبر لترك الغضب والعفو عن الناس ، نحتاج إلى الصبر لترك الذنوب .. أن نكرر إذا اعترضتنا الذنوب : إننا نخاف الله ..نحتاج للصبر في فعل الطاعات والمداومة عليها ، نحتاج إلى الصبر في طلب العلم والدعوة إلى الله ، ونحتاج إلى الصبر في كل مجالات الحياة .. وكل الأخلاق الفاضلة التي يتحلى بها الرجال إنما تدل على صبرهم .. فالشجاعة صبر ، والحلم صبر ، والزهد صبر ، والعفة صبر. وللصبر مراتب خمسة ذكرها الفيروزآبادي : أولها صابر: وهو أعمّها . ومصطبر: وهو المكتسب للصبر. ومتصبِّر : أي يحمل نفسه على الصبر . وصبور : العظيم الصبر في الوصف والكيف. ثم صبّار : يعني الشديد الصبر في القدر والكم . وقال ابن القيم رحمه الله الصبر باعتبار متعلقه ثلاثة : صبر الأوامر والطاعات حتى يؤديها . صبر عن المخالفات والنواهي حتى لا يقع فيها . وصبر على الأقدار والأقضية حتى لا يتسخطها . وقال الفيروزآبادي الصبر ثلاثة أنواع : صبر بالله ، وصبر مع الله ، وصبر لله . عباد الله .. بعد هذا الكلام وهذه المقدمة .. ما هو الصبر؟ قالوا:الصبر هو حبس النفس على طاعة الله بالمحافظة عليها دواماً، ورعايتها إخلاصاً ، وتحسينها علماً. أعيد : الصبر هو حبس النفس على طاعة الله بالمحافظة عليها دواماً .. نعرف من يصلي الفجر يوماً وينقطع أيام .. نعرف من يصلي الفجر يوماً وينقطع أيام .. فالصبر حبس النفس على طاعة الله بالمحافظة عليها دواماً ، ورعايتها إخلاصاً ، وتحسينها علماً. والصبر هو كف النفس عن المعاصي وثباتها في مقاومة الشهوات ومقاومة الهوى في العلن وفي الخلوات .. كم نصبر أمام الناس! .. كم نصبر أمام الناس .. وإذا خلونا بالمحارم .. إذا خلونا بالمحارم انتهكناها .. وقالوا الصبر هو الرضا بقضاء الله وقدره دون شكوى فيه أو شكوى معه . يجري القضاء وفيه الخير نافلة إن جاءه فرحٌ أو نابه ترحٌ لمؤمنٍ واثق بالله لا لاهي في الحالتين يقول الحمد للهِ ولقد أمرنا الله بالصبر، ونهانا عن ضده ، وأمرنا بالاستعانة به. أما في الأمر فقال : { يَا أَيَّهَا الَّذِينَ آَمَنُواْ اْصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ }. أما في النهي عن ضده فقال : { فَاْصْبِرْ كَمَا صَبَرَ أُوْلُو العَزْمِ مِنَ الرُّسُلِ } . أما بالأمر في الاستعانة به فقال الله : { يَِا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمنُوا اْسْتَعِينُواْ بِالصَّبْرِ وَ الصَّلاةِ } . وأثنى الله على الصابرين بأنه يحبهم وكفاهم شرفاً .. أخبر أنه يحبهم وأنه معهم .. أما الثناء فقال الله : { وَ الصَّابِرِينَ فِي البَأْسَاءِ وَ الضَّرَّاءِ وَ حِينَ البَّأسِ أُوْلَئِكَ الَّذِينَ صَدَقُواْ وَ أُوْلَئِكَ هُمُ المُتَّقُونَ } . أما إخباره بحبه لهم ففي قوله : { وَ اللهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ } . وقال في الأنفال مخبراً عن معيته لهم : { وَ اصْبِِرُواْ إِنَّ اللهَ مَعَ الصَّابِرِينَ } . ومن آيات الصبر أخبرنا سبحانه أن الصبر خير لأصحابه .. ومن آيات الصبر التي مرت بنا أخبرنا سبحانه أن الصبر خير لأصحابه وأنه يؤتيهم أجرهم بغير حساب.. بل أطلق البشرى لهم فلم يقيدها .. فتأمل في هذه الآيات { وَ أَن تَصْبِرُواْ خَيْرٌ لَكُمْ وَ اللهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ }،وقال:{ إِنَّمَا يُوَفَى الصَّابِرُونَ أَجْرَهُم بِغَيْرِ حِسَابٍ } ، وقال : { وَ لَنَبْلُوَنَّكُم بِشَيءٍ مِنَ الخَوْفِ وَ الجُوْعِ وَ نَقصٍ مِنَ الأَمْوَالِ وَ الأَنفُسِ وَ الثَمَرَاتِ وَ بَشْرِ ( من؟! ) بَشْرِ { الصَّابِرِينَ } اللهم اجعلنا منهم .. وجمع للصابرين من الفضل والأجور ما لم يجمعها لغيرهم فقال الله : { أُوْلَئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِن رَّبّهِم وَ رَحْمَةٌ وَ أُوْلَئِكَ هُمُ المُهْتَدُونَ } صلوات وهدىً ورحمة .. قال الشعبي رحمه الله : أولئك – أي الموصوفون بالصبر المذكور – عليهم صلوات من ربهم .. أي ثناء وتنويه بحالهم ورحمة...ومن رحمته إياهم أن وفقهم للصبر .. ومن رحمته إياهم أن فقهم للصبرالذي ينالون به كمال الأجر ، وأولئك هم المهتدون الذين عرفوا الحق وهو في هذا الموقع علمهم بأنهم لله وأنهم إليه راجعون . ثم قال رحمه الله : ودلت هذه الآية على أن من لم يصبر فله ضد ما لهم ، فحصل له الذم من الله والعقوبة والضلال والخسارة .. فما أعظم الفرق بين الفريقين وما أقل تعب الصابرين ، وما أعظم عناء الجازعين .. انتهى كلامه رحمه الله .. عباد الله .. حتى تتحقق مقاصدنا وآمالنا فلا بدَّ من الصبر .. وكما قيل من صبر ظفر..فلولا الصبر لما حصد الزرَّاع بذرة ، ولما جنى الفارس ثمرة ، وكل ناجح لم ينجح إلاَّ بصبّره في تحقيق نجاحه فلا عوائق ولا موانع تقف أمام الصابرين .. قال أبو يعلى الموصلي : إني رأيت وفي الأيام تجربةٌ وقلَّ من جدّ في أمر يحاوله للصبر عاقبةٌ محمودة الأثر واصطحب الصبر إلاَّ فاز بالظفر قد يقعون لكنهم سرعان ما ينهضون..قد يفشلون مرة ومرة لكن الصابرين لا ييأسون .. لا ييأسنَّ وإن طالت مطالبةٌ إذا استنعت بصبرٍ أن ترى فرجاً أقول هذا من أراد أمر من أمور الدنيا لا بدَّ أن يصبر ويصابر .. فكيف من أراد الفلاح بالآخرة !!.. كيف من أراد الفلاح بالآخرة !.. كيف من أراد حور وقصور وحبور! فطلَّاب الجنَّات أولى بالصبر والتحمّل ..كيف وقد حُمِّلوا الأمانة التي لتنوء بحملها السماوات والأرض والجبال .. عباد الله.. إنَّ أهل الإيمان أشدّ تعرضاً للأذى والمحن والابتلاء في أموالهم وأنفسهم وكل عزيز لديهم لأنهم ينشدون الجنة وهي سلعة الله الغالية ..فلا بدَّ لها من ثمن ولا مفرَّ من الثمن ..إنَّ الله اشترى وهم.. وهم باعوا .. ولقد دفع الثمن أهل الحق على مرّ العصور، فلا بدَّ أن يدفعه من سار على طريقهم ..بسم الله الرحمن الرحيم : { الم ، أَحَسِبَ النَّاسُ أَن يُتْرَكُواْ أَن يَقُولُوا آَمَنَّا وَ هُمْ لا يُفْتَنُونَ ، وَ لَقَدْ فَتَنَّا الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَلَيَعْلَمَنَّ اللهُ الَّذِينَ صَدَقُواْ وَ لَيَعْلَمَنَّ الكَاذِبِينَ } . قال صلى الله عليه وسلم : ( أشدّ الناس بلاءً الأنبياء ثم الأمثل فالأمثل ، يبتلى الرجل على حسب دينه فإن كان في دينه صلابة اشتدَّ عليه البلاء وإن كان في دينه رقة خُفف عنه البلاء و لا يزال البلاء بالعبد حتى يتركه يمشي على الأرض ما عليه خطيئة) عباد الله .. لا بدَّ من الابتلاء .. لا بدَّ من الابتلاء لأهل الإيمان ، ولا بدَّ ..لا بدَّ حينها من الصبر والثقة واليقين برب العالمين ، لكن لماذا الابتلاء !! قال أهل العلم لأمور عدة أولها تطهير الصفوف كما قال الله { مَا كَانَ اللهُ لِيَذَرَ المُؤْمِنينَ عَلَى مَا أَنتُمْ عَلِيهِ حَتَّى يَمِيزَ الخَبِيثَ مِنَ الطَّيِبِ }. ومن حكم البلاء أيضاً تربية المؤمنين ففي الابتلاء نضج وتقوية للصفوف و صقل للمعادن كما قال الله { وَلِيُمَحِّصَ اللهُ الَّذِينَ آَمَنوُا وَ يَمْحَقَ الكَافِرِينَ } ، وكما قال الله { وَ لِيَبْتَلِيَ اللهُ مَا فِي صُدُورِكُمْ وَ لِيُمَحِصَ مَا فِي قُلُوبِكُم وَ اللهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ }. ومن حكم البلاء أيضاً رفعة الدرجات ومضاعفة الحسنات وتكفير للسيئات فيخرجون من الابتلاء كيوم ولدتهم أمهاتهم .. فالذنوب عباد الله لازمة للبشر فمن رحمته تعالى ابتلاهم وتعاهدهم بالبلاء من حين إلى حين لتتحات عنهم خطاياهم بالصبر كما قال صلى الله عليه وسلم :( فما يبرح البلاء بالعبد حتى يتركه يمشي على الأرض وما عليه خطيئة ).. وإن كان الصبر ضرورة لأهل الإيمان فهو أكثر وأشد ضرورة للرسل والأنبياء ومن سار على طريقهم من الأتباع الصادقين . قال الله لنبيه { فَاْصْبِرْ كَمَا صَبَرَ أُوْلُو العَزْمِ مِنَ الرُّسُلِ } . وكان نبينا صلى الله عليه وسلم أشد هؤلاء ابتلاءً . قال بأبي هو وأمي : ( لقد أُوذيت في الله وما يُؤذى أحد ، ولقد أُخفت في الله وما يُخاف أحد ) .. حوصر في الشعب .. عُذب أصحابه .. مات أبناءه .. طعن في شرفه وعرضه .. مؤامرات لاغتياله .. أُخرج من دياره ..ومع هذا يردد ويقول : ( أفلا أكون عبداً شكوراً ) .. حوصر في الشعب .عُذب أصحابه .. مات أبناءه .. طعن في شرفه وعرضه .. مؤامرات لاغتياله .. أخرج من دياره.. ومع هذا يردد ويقول : ( أفلا أكون عبداً شكوراً ) .. ثم صبر الأتباع الصادقين من بعده كما قال الله { مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللهِ وَ الَّذِينَ مَعَهُ أَشِدَّاءُ عَلَى الكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ } ، وقال الله عن أتباع الأنبياء { وَ كَأَيَّن مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللهِ وَ مَا ضَعُفُواْ وَ مَا اسْتِكَانُواْ وَ اللهُ يُحِبُّ } من ؟! { وَاللهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ } اللهم اجعلنا منهم .. عباد الله .. بعث عمر برسالة إلى أبي موسى قال فيها : اعلم أن الصبر صبران أحدهما أفضل من الآخر .. الصبر في المصيبات حسن لكن الصبر عما حرّم الله أحسن .. الصبر في المصيبات حسن لكن الصبر عما حرّم الله أحسن .. لا بدَّ أن تعلم رعاك الله أن الحال لا تدوم على وتيرة واحدة فما من بلاء إلاَّ وخلفه فرج والعكس بالعكس ..تأمل في قوله تبارك وتعالى { لِكَيْلا تََأْسَواْ عَلَى مَا فَاتَكُمْ وَلا تَفْرَحُواْ بِمَا آَتَاكُمْ وَ اللهُ لا يُحِبُّ كُلَّ مُخْتَالٍ فَخُورٍ} فلا بدَّ أن يعلم المبتلى أن الفرج آت لا محالة .. فالمصائب والبلاء أيامٌ معدودة ثم لحظاتٌ وتنجلي .. كان محمد بن شبرمة إذا نزل به بلاء قال : سحابة صيف ثم تنقشع ..لكن قبل أن تنقشع لا بدَّ من الصبر والثقة واليقين بربّ العالمين . قال بعض السلف : أفضل العبادة انتظار الفرج من الذي بيده مفاتيح الفرج . يا صاحب الهم إنَّ الهم منفرجٌ إذا بليت فثق بالله وارضى به لا تجزعنَّ إنَّ الفارج الله إنَّ الذي يكشف البلوى هو الله وحتى تهون عليك المصيبة عبد الله ..انظر إلى مصاب غيرك .. آدم عانى المحن إلى أن خرج من الدنيا ..أُخرج من الجنة ، وتاه في الأرض ، وقتل هابيل قابيل.. وبكى نوح ثلاثمائة عام ، وصبر على قومه ألف سنة إلا خمسين عاما ، وأخذ الطوفان ابنه ولم تؤمن زوجته .. ثم أُلقي في النار الخليل ، ووضع ابنه وزوجه في وادٍ غير ذي زرع ، ثم يأمره الله بذبحه ثم هو يصبر ويحتسب.. وبكى يعقوب حتى ذهب بصره ..وقاسى موسى من فرعون ومن بني إسرائيل ما قاسى .. وعيسى ابن مريم لا مأوى له إلاَّ البراري والصحراء .. ومحمد مطارد في الغار ، قاسى الفقر، وقُتل أصحابه .. هذا حال الأنبياء وهم أشد الناس حباً وثقة بالله ..سأقف مع بلاء إبراهيم وصبره ولكن في الخطبة الثانية .. سأقف مع بلاء إبراهيم وصبره ولكن في الخطبة الثانية .. نفعني الله وإياكم بالقرآن العظيم ونفعني وإياكم بما فيه من الآيات والذكر الحكيم .. أقول ما تسمعون وأستغفر الله العظيم لي ولكم من كل ذنب فاستغفروه إنه هو الغفور الرحيم الخطبة الثانية : الحمد لله على إحسانه والشكر له سبحانه على توفيقه وامتنانه ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له تعظيماً لشانه ، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله الداعي إلى رضوانه . اللهم صلي وسلم وبارك عليه وعلى آله وصحبه وإخوانه .. أما بعد : عباد الله .. أوصيكم ونفسي بتقوى الله ومن تقوى الله الصبر على الطاعات، الصبر عن المنكرات ، والصبر على قضاء الله وقدره في كل الأحوال وفي كل المسارات .. عباد الله .. في خبر إبراهيم عليه السلام عجب العجاب فتعالوا نتبع الخبر .. تعالوا ننتبع الخبر أنا وإياكم بإيجاز واختصار .. إبراهيم عليه السلام حُرم الولد لسنوات طوال ثم رُزقه على كبر ، ثم أمره الله أن يضعه وأمه في وادٍ غير ذي زرع والخبر معروف { رَّبَّنَا إِنّي أَسْكَنتُ مِن ذُرِّّيََّتي بِوَادٍ غَيْرِ ذِي زَرْعٍ عِندَ بَيْتِكِ المُحَرَّمِ } ثم لما كبر الغلام وشب وتعلق قلب إبراهيم به .. كيف لا والله يصف ذلك الغلام بوصف عجيب قال الله { فَبَشَّرْنَاهُ بِغُلامٍ حَلِيمٍ } ثم ها هو الأب الشيخ الكبير المقطوع من الأهل والقرابة ..المهاجر من الأرض والوطن ، رُزق بغلام لطالما تمنى أن يناله ثم أُعطيه ..موصوف من ربه بالحلم ..فما كاد يأنس به ويشب ويترعرع أمام عينه فإذا هو يرى في منامه أنه يذبحه ..فيرى في منامه أنه يذبحه فيدرك إبراهيم أنها إشارة من ربه بالتضحية .. إنه الابتلاء والامتحان.. فهل تردد أو توانى!! أبداً والله.. ولم يأت في قلبه إلا الشعور بالطاعة ، ولم يخطر بباله إلا التسليم والاستسلام لربّ العالمين .. تأملوا الأمر كان إشارة ولم يكن وحياً صريحاً ولا أمراً مباشراً ولكنها إشارة من ربه وهذا يكفي .. لله أكبر ..كم من الأوامر الصريحة اليوم .. كم من الأوامر الصريحة اليوم تُترك ويتهاون بها .. لم يتسخط إبراهيم ولم يعترض ..لم يقل لماذا يا رب أذبح ابني الوحيد ! لم ينزعج ، لم يجزع ، ولم يضطرب ..إنما قبول ورضى وهدوء وطمانينة .. يظهر ذلك في كلامه لابنه وهو يعرض عليه الأمر الهائل { قَالَ يَا بُنَيَّ إِنِّي أَرَى فِي المَنَامِ أَنّي أَذْبَحُكَ فَانْظُرْ مَاذَا تَرَى } كلمات المتمالك لأعصابه المطمئن لأمر الله الواثق بأداء الواجب.. كلمات مؤمن صادق .. لم يتعجل ويندفع لينتهي الأمر بسرعة ويستريح .. ووالله الذي لا إله إلا هو إن الأمر أشق مما تتصور .. والله الذي لا إله إلا هو إن الأمر أشق مما تتصور .. هو لم يطلب منه أمراً قد يودي بحياته إنما يطلب أن يتولى الأمر بنفسه .. إنما يطلب أن يتولى الأمر بنفسه .. وأن يتولى الذبح بيديه.. ثم هو ذا يعرض الأمر على الابن ، ويطلب من الابن التروي في الأمر { يَا بُنَيَّ إِنِّي أَرَى فِي المَنَامِ أَنّي أَذْبَحُكَ فَانْظُرْ مَاذَا تَرَى } سبحان الله أما كان في أخذ الابن على حين غرة راحة له وانتهى الأمر..أما كان في أخذ إبراهيم للابن على حين غرة راحة له و انتهاءً للأمر .. ها هو يعرض عليه الأمر وكأنه أمراً مألوفاً فالأب مبتلى بفعل الأمر، والابن مبتلى بالسمع والطاعة .. أين الأبناء الذين يعقون آباءهم !!! أين الآباء الذين يعقون أبناءهم !! ها هو الأب يعرض على ابنه أن يقتله فيقول الابن مستمعاً مجيباً { يَا أَبَتِ افْعَلْ مِا تُؤْمَرُ ( افْعَلْ مَا تُؤْمَرُ ) سَتَجِدُنِي إِنْ شَاءَ اللهُ مِنَ الصَّابِرِين } فلله درّ الأب ولله درّ الابن ، والتربية لم يعد لها دور .. يعرض عليه الذبح لرؤية رآها فيستسلم الابن للأمر .. { قَالَ يَا أَبَتِ افْعَلْ مِا تُؤْمَرُ سَتَجِدُنِي إِنْ شَاءَ اللهُ مِنَ الصَّابِرِينَ } لم يتلقَ الأمر في طاعة واستسلام فقط بل برضى ويقين .. تأمل في قول الابن { يَا أَبَتِ } في كل أدب ومودة ..فالذبح لا يخفيه ولا يزعجه ولا يفقده أدبه { افْعَلْ مَا تُؤْمَرُ }.. فهو يعلم أن الرؤيا إشارة من ربَّ العالمين .. فهو يعلم – أي الابن – أنَّ الرؤيا إإشارة من ربّ العالمين .. ثم أظهر الابن ضعفه وأنه لن يحتمل ذلك شجاعة وقوة ، ولكن أدباً مع ربه واستعانة بالله { سَتَجِدُنِي إِنْ شَاءَ اللهُ مِنَ الصَّابِرِين } أدب وروعة في الإيمان ، وعظمة في الاستسلام .. ثم بعد الحوار يبدأ التنفيذ .. ثم بعد الحوار يبدأ التنفيذ{ فَلَمَّا أَسْلَمَا وَ تَلَّهُ لِلْجَبِينِ } قال اسماعيل لأبيه : اشدد رباطي .. اشدد رباطي ليسكن جسدي كما سكن قلبي ، واكفف ثيابك عن دمي لئلا يصيبها فتحزن أمي لرؤيته و أقرئها أمي مني السلام .. فقال إبراهيم : نعم العون .. نعم العون أنت يا بني .. فأين الأبناء يعينون آباءهم اليوم !!! أين الأبناء يعينون آباءهم بعد أن بلغهم من الكبر ما بلغهم .. بل لقد تكلَّم معي قبل أن أدخل المنبر الآن .. من يقول لي يقف أمام وجهي ويسبني ويشتمني .. يقف ابن العشرينات أمام وجهي ويسبني ويلعنني ويتطاول علي في الكلام .. يقول الأب : حتى أصبحت خائفاً على نفسي منه .. حتى أصبحت خائفاً على نفسي منه .. قال اسماعيل لأبيه : اشدد رباطي ليسكن جسدي كما سكن قلبي ، واكفف ثيابك عن دمي لئلا يصيبها فتحزن أمي لرؤيته و أقرئ أمي مني السلام .. قال إبراهيم : نعم العون أنت يا بني .. قال ابن الجوزي : الله اكبر.. ليس العجب أمر الخليل بالذبح ، إنما العجب مباشرة الذبح بيديه .. ليس العجب أمر الخليل بالذبح العجب أنه باشر الذبح بيده ..أنه باشر الذبح بيديه ، ولولا حبّ الآمر لما هان المأمور .. ولولا حبّ الآمر لما هان المأمور .. انظر الفرق بين اذبح ولدك وباشر الذبح بيدك ، وبين من قيل لهم اذبحوا بقرة فذبحوها وما كادوا يفعلون .. ثم أتت لحظات التنفيذ { فَلَمَّا أَسْلَمَا}.. { فَلَمَّا أَسْلَمَا } وكبه على وجهه واستسلم الأب للأمر.. واستسلم الابن للذبح.. هذا هو حقيقة الإسلام .. هذا هو حقيقة الإسلام ..استسلام لله بالأمر والطاعة والرضا والتسليم ، { وَتَلَّهُ لِلْجَبيِِِنِ} ووضع السكين وأعملها في رقبته فلا السكين قطعت ولا الغلام جزع .. { تَلَّهُ لِلْجَبِينِ } ووضع على رقبته السكين وأعملها في رقبته فلا السكين قطعت ولا الغلام جزع .. ، ثم أعاد الكرة مرة مرة .. مرة تلو المرة وهو يحذ السكين في كل مرة ، فلا السكين تقطع ولا الغلام يجزع .. اعلم بارك الله فيك ..أنه ليس المراد من الابتلاء التعذيب .. اعلم بارك الله فيك..أنه ليس المراد من الابتلاء التعذيب ..ولكن المراد منه التهذيب { لِيَبْلُوَكُمْ أَيُّكُمْ أَحْسَنُ عَمَلاً } .. فلا تخرج الأعمال على أحسن صورة إلا بالتهذيب والتدريب .. لقد استسلم إبراهيم ورضي اسماعيل ولم يبقَ إلا أن تُزهق الروح ويسيل الدم ، ثم الابتلاء ورفع الامتحان ، وظهرت النتائج أن الله لا يريد الدماء والإجساد .. ظهرت النتائج أن الله لا يريد منا الدماء والإجساد ..ولكن يريد منا الإسلام والتسليم والصدق واليقين .. لكن يريد منا الإسلام والتسليم والصدق واليقين .. ولقد حقق الأب والابن هذا بكل صبر وثقة ومعين .. { وَنَادَينَاهُ أّن يَا إِبْرَاهِيمُ ، قَدْ صَدَّقْتَ الرُؤيَا إِنَّا كَذَلِكَ نَجْزِي المُحْسِنِينَ ، إِنَّ هَذَا لَهُوَ البَلاءُ المُبِينُ ، وَ فَدَيْنَاهُ بِذِبْحٍ عَظِيمٍ } لقد حققت الرؤيا وسلَّمت واستسلمت .. فلا ابن ولا مال أعز وأغلى من الله وحده .. فلا ابن ولا مال أعز وأغلى من أمر من أوامر الله وحده .. نعم يا إبراهيم لقد فعلت وجدت وأعطيت أعز شيء في هدوء ورضا واطمئنان ولم يبقَ إلا اللحم والدم وهذا ينوب عنه ذبح عظيم ..وهذا ينوب عنه ذبح عظيم .. فنحن لا نريد دم اسماعيل ولا لحمه ولكن نريد منكما الإسلام والاستسلام ، والصبر على القضاء والثقة واليقين .. عباداالله .. إبراهيم هو خليل الرحمن ، والخلة هي المحبة التي تخللت روح المحب وقلبه حتى لم يبقَ فيه موضع لغير المحبوب .. حتى لم يبقَ موضع لغير المحبوب .. ولذا سمي الخليل خليلاً ، وهذا هو السر والله أعلم الذي لأجله أمر الله الخليل بذبح ولده ، وثمرة فؤاده وفلذة كبده ..سأل الولد فأعطيه ، وتعلق به قلبه وأخذ شعبة من قلبه ، والخلة منصب لا يقبل الشراكة والقسمة .. والخلة منصب لا يقبل الشراكة والقسمة ..فغارالخليل على خليله .. فغار الخليل على خليله ..أن يكون في قلبه أحد سواه فأمره بذبح ولده .. فأمره بذبح ولده ..ليخرج المزاحم من قلبه ، فلما وطَّن نفسه على ذلك وعزم عليه حصل المقصود فلم يبقَ في إزهاق نفس الولد مصلحة فحال الله بينه وبين ذلك وفداه بالذبح العظيم ..فجاء الأمر { يَا إِبْرَاهِيمُ ، قَدْ صَدَّقْتَ الرُؤيَا إِنَّا كَذَلِكَ نَجْزِي المُحْسِنِينَ } ...أي من أطاعنا وامتثل أوامرنا لا{ خَوْفٌ عَليْهِمْ وَ لا هُمْ يَحْزَنُونَ} . عباد الله ..ما تمر به بلادنا اليوم من فتن ومصائب وأهوال جسام .. تحتاج إلى صبر وثقة ويقين بربّ العالمين ، وأنه لا يأتي من الله إلاَّ خير .. وأنه لا يأتي من الله إلاَّ خير .. سحابة صيف وستنقشع { وَ سَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُواْ أَيَّ مُنقَلَبٍ يَنقَلِبُونَ }.. فردد وكرر وادعو دائماً : اللهم .. اجعلنا ممن إذا أنعمت عليه شكر ، وإذا ابتليته صبر ، وإذا أذنب استغفر.. اللهم .. حبب إلينا الإيمان وزينه في قلوبنا وكرّه إلينا الكفر والفسوق والعصيان ، واجعلنا من الراشدين اللهم.. لا تحرمنا خير ما عندك بأسوء ما عندنا يا حيّ يا قيّوم اللهم.. انصر من نصر الدين واخذل من خذل عبادك الموحدين عباد الله .. ألا إنَّ الله أمركم بأمر بدأ به بنفسه وثنَّى به بالملائكة المسبحة بقدسه فقال جلَّ من قائل ( إِنَّ اللهَ وَمَلائِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ يَآ أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُواْ صَلُّواْ عَلَيْهِ وَ سَلِّمُواْ تَسْلِيماً ) اللهم صلي وسلم وبارك على عبدك ونبيك محمد وعلى آله وصحبه أجمعين اللهم ارضى عن صحابته أجمعين ، وعلى أبي بكر وعمر وعثمان وعلي وسائر الصحابة وسائر التابعين ومن سار على هديهم واقتدى بهداهم إلى يوم الدين وعنا معهم بجودك وكرمك ورحمتك يا أرحم الراحمين
أقوال العلماء في قتل السفراء (ردا على كل معارض للمجاهدين) ________________________________________ بسم الله الرحمن الرحيم لحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الهادي الامين وبعد: تابعت في الايام القلائل بعد مقتل سفير مصر وسفراء الجزائر بألم شديد وحزن عميق ما وصل له الناس من جهل بدينهم , وحتى ان الأمر تعداه لطلبة العلم, بل الأدهى من ذلك هو محاولة اقناع الناس بأن الرأي ما يرون , والأمر ما يأمرون, ووالله لو أخطأ المجاهدون في العراق لما داهناهم , ولناصحناهم مناصحة الحبيب للحبيب, وليس كما فعل بعض الحاقدين من لمز بالمجاهدين , وتفسيقهم وتبديعهم او حتى تكفيرهم من المندسين بيننا ,والمتكلمين بلغتنا, وكوضع كثير من الناس بتأثرهم بالإعلام وان الحلال ما احله ,والحرام ماحرمه دون النظر والبحث في بواطن الأمور. ومن العجب محاولة بعض الأشخاص ان يبحث عن اي دليل يدعم كلامه, فيرمي الشبه يمينا ويسارا, بعضهم ممن نعرف عنهم الخير, وبعضهم ممن يبحثون عن اي سقطة للمجاهدين,فيرمونهم بها ويسقطون كل اعمالهم الجهادية ولا حول ولا قوة الا بالله. وحتى أضع النقاط على الحروف قبل دخولي للموضوع ,اضع بين أيديكم مايلي: اولا: اننا لا ندعي عصمة المجاهدين , بل الكل يأخذ من قوله ويرد الا رسولنا الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم. ثانيا: عدم تفسيق او تكفير او تبديع أي شخص في أتباع اي قول من الأحكام الاجتهادية الخلافية التي وقع التنازع فيه بين الأمة في عصور الصحابة ومن بعدهم إلى يومنا هذا ,ويجوز فيها الاختلاف . قال ابن قدامة رحمه الله في مقدمة كتابه المغني ‏:‏ ‏(‏أما بعد ‏.‏‏.‏‏.‏ فإن الله برحمته وطوله جعل سلف هذه الأمة أئمة من الأعلام مهد بهم قواعد الإسلام وأوضح بهم مشكلات الأحكام ‏:‏ اتفاقهم حجة قاطعة واختلافهم رحمة واسعة‏)‏‏.‏ وقال الإمام الحجة القاسم بن محمد بن أبي بكر الصديق رضي الله عنهم ‏:‏ ‏(‏لقد نفع الله باختلاف أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في أعمالهم ، لا يعمل العامل بعمل رجل منهم إلا رأى أنه في سعة، ورأى أن خيراً منه قد عمل عمله‏)‏ جامع بيان العلم وفضله 80/4 وذكر ابن عبد البر في كتابه جامع بيان العلم وفضله‏:‏ ‏(‏أن عمر بن عبد العزيز والقاسم بن محمد اجتمعا فجعلا يتذكران الحديث فجعل عمر يجيء بالشيء مخالفاً فيه القاسم ، وجعل ذلك يشقُّ على القاسم حتى تبين فيه فقال له عمر ‏:‏ لا تفعل فما يسرني أن لي باختلافهم حمر النعم‏)‏ جامع بيان العلم وفضله 80/2 وذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ‏:‏ ‏(‏أن رجلاً صنف كتاباً في الاختلاف فقال أحمد ‏:‏ لا تُسمِّه كتاب الاختلاف ، ولكن سمه كتاب السعة,ولهذا كان بعض العلماء يقول‏:‏ إجماعهم حجة قاطعة واختلافهم رحمة واسعة‏.‏ وكان عمر بن عبد العزيز يقول‏:‏ ما يسرني أن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يختلفوا؛ لأنهم إذا اجتمعوا على قول فخالفهم رجل كان ضالا وإذا اختلفوا فأخذ رجل بقول هذا ورجل بقول هذا كان في الأمر سعة‏.‏ وكذلك قال غير مالك من الأئمة‏:‏ ليس للفقيه أن يحمل الناس على مذهبه‏.‏ ولهذا قال العلماء المصنفون في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أصحاب الشافعي وغيره‏:‏ إن مثل هذه المسائل الاجتهادية لا تنكر باليد وليس لأحد أن يلزم الناس باتباعه فيها؛ ولكن يتكلم فيها بالحجج العلمية فمن تبين له صحة أحد القولين تبعه ومن قلد أهل القول الآخر فلا إنكار عليه‏.‏‏)‏ ‏.‏ الفتاوى 79/30 وسأبدأ الان بطرح الشبه التي طرحها البعض وما تيسر من ردود عليها مما فتحه الله علي, سائلاً الله التوفيق والسداد. الشبهة الأولى أنهم جواسيس ولا يجوز قتلهم. ونقول أن هذه الشبهة غير واردة, لأن السفراء عملهم ليس تجسسيا فقط, بل عملهم هو نقل المعلومات وتثبيت الاحتلال , والاعتراف بالحكومة العملية, هذا بالإضافة لما فيه من موالاة ومناصرة للأمريكان, ومحاربة للمسلمين. والكل يعرف ان فتح السفارات في اي دولة من الدول يعني الاعتراف بسيادة تلك الدولة وشرعيتها. ولو افترضنا ان عملهم تجسسيا فقط, فالأمر فيه اختلاف , وكما اوردت سابقا انه لا يجوز الانكار على من اتبع أحد الاقوال المختلف عليها . جاء في زاد المعاد(104\3) &quot;فصل : في هديه فيمن جس عليه ثبت عنه أنه قتل جاسوسا من المشركين وثبت عنه أنه لم يقتل حاطبا وقد جس عليه واستأذنه عمر في قتله فقال : [ وما يدريك لعل الله اطلع على أهل بدر فقال : اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم ] فاستدل به من لا يرى قتل المسلم الجاسوس كالشافعي وأحمد وأبي حنيفة رحمهم الله واستدل به من يرى قتله كمالك وابن عقيل من أصحاب أحمد - رحمه الله - وغيرهما قالوا : لأنه علل بعلة مانعة من القتل منتفية في غيره ولو كان الإسلام مانعا من قتله لم يعلل بأخص منه لأن الحكم إذا علل بالأعم كان الأخص عديم التأثير وهذا أقوى والله أعلم&quot; وجاء أيضا: &quot;فصل وفيها : جواز قتل الجاسوس وإن كان مسلما لأن عمر رضي الله عنه سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل حاطب بن أبي بلتعة لما بعث يخبر أهل مكة بالخبر ولم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم : لا يحل قتله إنه مسلم بل قال : [ وما يدريك لعل الله قد اطلع على أهل بدر فقال : اعملوا ما شئتم ] فأجاب بأن فيه مانعا من قتله وهو شهوده بدرا وفي الجواب بهذا كالتنبيه على جواز قتل جاسوس ليس له مثل هذا المانع وهذا مذهب مالك وأحد الوجهين في مذهب أحمد وقال الشافعي وأبو حنيفة : لا يقتل وهو ظاهر مذهب أحمد والفريقان يحتجون بقصة حاطب والصحيح : أن قتله راجع إلى رأي الإمام فإن رأى في قتله مصلحة للمسلمين قتله وإن كان استبقاؤه أصلح استبقاه والله أعلم&quot; فلا تثريب على من قتل جاسوسا مسلما , بأخذه بأحد الأقوال القائله بقتله.وأيضا لا تثريب بعدم قتله . الشبهة الثانية أنهم رسل والرسل لا تقتل!! ويعني ذلك بأنهم أُرسلوا للمجاهدين هناك, وهذا استدلال في غير محله ,لأنهم أرسلوا من دولة مرتدة الى دولة مرتدة والى الكفار المحاربين,أي انهم حلقة وصل بين الاحتلال الكافر وبين دولة مرتدة. فحق للمجاهدين أن يقتلوا كل من يعين الاحتلال على احتلاله. قال شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله- لما ذكر حال التتار : ((وطائفة كانت مسلمة فارتدت عن الاسلام وانقلبت على عقبيها من العرب والفرس والروم وغيرهم وهؤلاء اعظم جرما عند الله وعند رسوله والمؤمنين من الكافر الأصلى من وجوه كثيرة فان هؤلاء يجب قتلهم حتما مالم يرجعوا الى ما خرجوا عنه لا يجوز ان يعقد لهم ذمة ولا هدنة ولا امان ولا يطلق اسيرهم ولا يفادى بمال ولا رجال ولا تؤكل ذبائحهم ولا تنكح نساؤهم ولا يسترقون مع بقائهم على الردة بالاتفاق ويقتل من قاتل منهم ومن لم يقاتل كالشيخ الهرم والأعمى والزمن باتفاق العلماء وكذا نساؤهم عند الجمهور. والكافر الأصلى يجوز ان يعقد له امان وهدنة ويجوز المن عليه والمفاداة به اذا كان اسيرا عند الجمهور ويجوز اذا كان كتابيا ان يعقد له ذمة ويؤكل طعامهم وتنكح نساؤهم ولا تقتل نساؤهم الا ان يقاتلن بقول او عمل باتفاق العلماء وكذلك لا يقتل منهم الا من كان من اهل القتال عند جمهور العلماء كما دلت عليه السنة. فالكافر المرتد اسوأ حالا فى الدين والدنيا من الكافر المستمر على كفره)) انتهى الشبه الثالثة أنهم مرتدين ,ويجب استتابتهم قبل قتلهم!!! والقائلين بهذا القول ,يقصدون ما وصفه ابن تيمية رحمه الله &quot;بالردة المجردة&quot; . والردة المجردة هي التي يُستتاب فيها المرتد قبل قتله,فأن أبى فالقتل واجب وهذا بدون اختلاف. وحتى أبين متى تلزم الاستتابة ومتى لا تلزم يجب معرفة انواع الردة. قال أن تيمية : ( الردة نوعان : ردة مجردة وردة مغلظة والتوبة هى مشروعة فى الردة المجردة ) [الصارم المسلول]. ونبدأ بالنوع الأول وهي الردة المجردة. الردة المجردة وهي ردة لايتبعها أذى ولا حرب ولا شتم للاسلام والمسلمين ومن كانت ردته هذا وصفها فانه يستتاب فأن تاب وعاد عن كفره كان خيرا و ألا قتل . ومن أمثلتها ما يلي: روى الأمام أحمد فى مسنده عن إبن عباس : أن رجلا من الأنصار أرتد عن الإسلام ولحق بالمشركين فأنزل الله تعالى : { كيف يهدى الله قوما كفروا بعد أيمانهم وشهدوا أن الرسول حق وجاءهم البينات والله لايهدى القوم الظالمين } ، إلى قوله تعالى : { ألا الذين تابوا من بعد ذلك و أصلحوا فأن الله غفور رحيم } ، فبعث بها قومه اليه فرجع تائبا فقبل النبى صلى الله عليه وسلم منه وخلى عنه . وعن محمد بن عبدالله بن عبد ألقارى قال : ( قدم على عمر ابن ألخطاب رجل من قبل ابو موسى ألآشعرى فسأله عن الناس ، ثم قال : هل من مغربة خبر ؟ ، قال : نعم ، رجل كفر بعد أسلامه . قال: فما فعلتم به ، قال : قربناه فضربنا عنقه ، قال عمر : فهلا حبستموه ثلاثا و أطعمتموه كل يوم رغيفا وأستتبتموه لعله يتوب ويرجع إلى أمر الله ، اللهم أنى لم أحضر ولم أمر ولم أرض أذ بلغنى ) [رواه الشافعى ومالك وصححه : الصارم المسلول]. وأما حكم الاستتابة في هذه الردة,ففيها خلاف والأرجح وجوبها. قال ‏ ‏أبو موسى ‏ &quot;‏أقبلت إلى النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ومعي رجلان من ‏ ‏الأشعريين ‏ ‏أحدهما عن يميني والآخر عن يساري فكلاهما سأل العمل والنبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏يستاك فقال ما تقول يا ‏ ‏أبا موسى ‏ ‏أو يا ‏ ‏عبد الله بن قيس ‏ ‏قال فقلت والذي بعثك بالحق ما أطلعاني على ما في أنفسهما وما شعرت أنهما يطلبان العمل قال وكأني أنظر إلى سواكه تحت شفته وقد ‏ ‏قلصت ‏ ‏فقال ‏ ‏لن أو ‏ ‏لا نستعمل على عملنا من أراده ولكن اذهب أنت يا ‏ ‏أبا موسى ‏ ‏أو يا ‏ ‏عبد الله بن قيس ‏ ‏فبعثه على ‏ ‏اليمن ‏ ‏ثم أتبعه ‏ ‏معاذ بن جبل ‏ ‏فلما قدم عليه قال انزل وألقى له وسادة وإذا رجل عنده موثق قال ما هذا قال هذا كان يهوديا فأسلم ثم راجع دينه دين السوء فتهود قال لا أجلس حتى يقتل قضاء الله ورسوله فقال اجلس نعم قال لا أجلس حتى يقتل قضاء الله ورسوله ثلاث مرات فأمر به فقتل ثم تذاكرا القيام من الليل فقال أحدهما ‏ ‏معاذ ‏ ‏أما أنا فأنام وأقوم وأرجو في نومتي ما أرجو في قومتي&quot; جاء في صحيح مسلم بشرح النووي مايلي: ‏قوله في اليهودي الذي أسلم : ( ثم ارتد فقال : لا أجلس حتى يقتل فأمر به فقتل ) ‏ ‏فيه : وجوب قتل المرتد , وقد أجمعوا على قتله , لكن اختلفوا في استتابته , هل هي واجبة أم مستحبة ؟ وفي قدرها وفي قبول توبته , وفي أن المرأة كالرجل في ذلك أم لا . ؟ فقال مالك والشافعي وأحمد والجماهير من السلف والخلف : يستتاب , ونقل ابن القصار المالكي إجماع الصحابة عليه , وقال طاوس والحسن والماجشون المالكي وأبو يوسف وأهل الظاهر : لا يستتاب , ولو تاب نفعته توبته عند الله تعالى , ولا يسقط قتله لقوله صلى الله عليه وسلم : &quot; من بدل دينه فاقتلوه &quot; وقال عطاء : إن كان ولد مسلما لم يستتب , وإن كان ولد كافرا فأسلم ثم ارتد يستتاب . ‏ ‏واختلفوا في أن الاستتابة واجبة أم مستحبة ؟ والأصح عند الشافعي وأصحابه أنها واجبة , وأنها في الحال , وله قول إنها ثلاثة أيام , وبه قال مالك وأبو حنيفة وأحمد وإسحاق , وعن علي أيضا أنه يستتاب شهرا , قال الجمهور : والمرأة كالرجل في أنها تقتل إذا لم تتب , ولا يجوز استرقاقها , هذا مذهب الشافعي ومالك والجماهير , وقال أبو حنيفة وطائفة : تسجن المرأة ولا تقتل , وعن الحسن وقتادة أنها تسترق , وروي عن علي , قال القاضي عياض : وفيه أنه لأمراء الأمصار إقامة الحدود في القتل وغيره , وهو مذهب مالك والشافعي وأبي حنيفة والعلماء كافة , وقال الكوفيون : لا يقيمه إلا فقهاء الأمصار , ولا يقيمه عامل السواد , قال : واختلفوا في القضاء إذا كانت ولا يتهم مطلقة ليست مختصة بنوع من الأحكام , فقال جمهور العلماء : تقيم القضاة الحدود , وينظرون في جميع الأشياء إلا ما يختص بضبط البيضة من إعداد الجيوش وجباية الخراج , وقال أبو حنيفة : لا ولاية في إقامة الحدود . ‏ الردة المغلضة وهى ردة يتبعها أذى وقتل وشتم للنبى صلى الله عليه وسلم وحرب للأسلام والمسلمين ، وهذه الردة لا يستتاب صاحبها ولا تقبل توبته بعد القدرة عليه ولا يعامل معاملة الردة المجردة . ومن أمثلتها ما يلي: عن أنس بن مالك رضي الله عنه : أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل عام الفتح وعلى رأسه المغفر فلما نزعه ، جاء رجل فقال ؛ أن ابن خطل متعلق بستار الكعبة ، فقال ؛ أقتلوه ، وهذا ما أستفاض نقله من بين أهل العلم و أتفقوا عليه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم هدر دم أبن خطل يوم الفتح فيمن هدر و أنه قتل [الصارم المسلول :135]. وعن أنس رضي الله عنه قال : ( قدم على النبى صلى الله عليه وسلم نفر من عكل فأسلموا فأجتووا المدينة فأمرهم أن يأتوا أبل الصدقة فيشربوا من أبوالها و ألبانها ففعلوا فصحوا فأرتدوا فقتلوا رعاتهم و أستاقوا الأبل ، فبعث فى أثارهم ، فأوتي بهم ، فقطع أيديهم و أرجلهم وسملت أعينهم ثم نبذوا فى الشمس حتى ماتوا ) . وعن مصعب بن سعد عن سعد بن أبى وقاص قال : لما كان يوم فتح مكة أختبىء عبدالله بن أبى سرج عند عثمان بن عفان رضي الله عنه فجاء به حتى أوقفه على النبى صلى الله عليه وسلم فقال ؛ يارسول الله بايع عبد الله ، فرفع رأسه فنظر اليه ثلاثا ، كل ذلك يأبى ثم بايعه بعد ثلاث ، ثم أقبل على أصحابه ، فقال ؛ ( أما كان فيكم رجل رشيد يقوم إلى هذا ، و أني كففت يدي عن بيعته فيقتله ، فقالوا ؛ ما ندرى يارسول الله ما فى نفسك ألا أومات الينا بعينيك ، قال ؛ أنه لا يكون لنبي أن تكون له خائنة أعين ) [رواه أبو داود بأسناد صحيح]. قال أبن تيمية معلقا : ( فوجه الدلالة أن عبدلله بن أبى السرح أفترى على النبى صلى الله عليه وسلم على أنه كان يتمم له الوحى ويكتب له ما يريد فيوافقه عليه أنه يصرفه حيث يشاء و يغير ما امره به من الوحى فيقره على ذلك ، و زعم أنه ينزل مثل ما أنزل الله أذ كان قد أوحى اليه فى زعمه كما أوحى إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهذا طعن على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى كتابه ، والأفتراء عليه بما يوجب الريب فى نبوته قدر زائد على مجرد الكفر به و الردة فى الدين ) [الصارم المسلول : 115]. جاء في مغني المحتاج ,الجزء4 ص 133 ثم شرع في بيان أحكام الردة بعد وقوعها فقال &quot; وتجب استتابة المرتد والمرتدة &quot; قبل قتلهما لأنهما كانا محترمين بالإسلام فربما عرضت لهما شبهة فيسعى في إزالتها لأن الغالب أن الردة تكون عن شبهة عرضت وثبت وجوب الاستتابة عن عمر رضي الله عنه وروى الدارقطني عن جابر أن امرأة يقال لها أم رومان ارتدت فأمر النبي صلى الله عليه وسلم أن يعرض عليها الإسلام فإن تابت وإلا قتلت ولا يعارض هذا النهي عن قتل النساء الذي استدل به أبو حنيفة لأن ذلك محمول على الحربيات وهذا على المرتدات ولهذا نص المصنف على المرأة إشارة إلى الخلاف ( 4 / 140 ) لكن كان الأولى أن يعبر كما في المحرر بقتل المرتد إن لم يتب رجلا كان أو امرأة لأن خلاف أبي حنيفة في قتلها لا في استتابتها فإنه قال تحبس وتضرب إلى أن تموت أو تسلم &quot; وفي قول تستحب &quot; استتابته &quot; كالكافر &quot; الأصلي فإن قيل يدل لذلك أنه صلى الله عليه وسلم لم يستتب العرنيين أجيب بأنهم حاربوا والمرتد إذا حارب لا يستتاب &quot; وهي &quot; أي الاستتابة على القولين معا &quot; في الحال &quot; في الأظهر فإن تاب وإلا قتل لأن قتله المرتب عليها حد فلا يؤخر كسائر الحدود وقد مر أن السكران يسن تأخيره إلى الصحو ولو سأل المرتد إزالة شبهة نوظر بعد إسلامه لا قبله لأن الشبهة لا تنحصر وهذا ما صححه الغزالي كما في نسخ الرافعي المعتمدة وهو الصواب ووقع في أكثر نسخ الروضة تبعا لنسخ الرافعي السقيمة أن الأصح عند الغزالي المناظرة أولا والمحكي عن النص عدمها وإن شكا قبل المناظرة جوعا أطعم ثم نوظر &quot; وفي قول &quot; يمهل فيها على القولين &quot; ثلاثة أيام &quot; لأثر عن عمر رضي الله تعالى عنه في ذلك وأخذ به الإمام مالك... وجاء في زاد المعاد (جزء 3 ص 407) فصل وفي قصة الفتح من الفقه : جواز إجارة المرأة وأمانها للرجل والرجلين كما أجاز النبي صلى الله عليه وسلم أمان أم هانىء لحمويها وفيها من الفقه جواز قتل المرتد الذي تغلظت ردته من غير استتابة فإن عبد الله بن سعد بن أبي سرح كان قد أسلم وهاجر وكان يكتب الوحي لرسول الله صلى الله عليه وسلم ثم ارتد ولحق بمكة فلما كان يوم الفتح أتى به عثمان بن عفان رسول الله صلى الله عليه وسلم ليبايعه فأمسك عنه طويلا ثم بايعه وقال : إنما أمسكت عنه ليقوم إليه بعضكم فيضرب عنقه فقال له رجل : هلا أومأت إلي يا رسول الله ؟ فقال : [ ما ينبغي لنبي أن تكون له خائنة الأعين ] فهذا كان قد تغلظ كفره بردته بعد إيمانه وهجرته وكتابة الوحي ثم ارتد ولحق بالمشركين يطعن على الإسلام ويعيبه وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يريد قتله فلماء جاء به عثمان بن عفان وكان أخاه من الرضاعة لم يأمر النبي صلى الله عليه وسلم بقتله حياء من عثمان ولم يبايعه ليقوم إليه بعض أصحابه فيقتله فهابوا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقدموا على قتله بغير إذنه واستحيى رسول الله صلى الله عليه وسلم من عثمان وساعد القدر السابق لما يريد الله سبحانه بعبد الله مما ظهر منه بعد ذلك من الفتوح فبايعه وكان ممن استثنى الله بقوله : { كيف يهدي الله قوما كفروا بعد إيمانهم وشهدوا أن الرسول حق وجاءهم البينات والله لا يهدي القوم الظالمين * أولئك جزاؤهم أن عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين * خالدين فيها لا يخفف عنهم العذاب ولا هم ينظرون * إلا الذين تابوا من بعد ذلك وأصلحوا فإن الله غفور رحيم } ( آل عمران : 86 - 89 ) وقوله صلى الله عليه وسلم : [ ما ينبغي لنبي أن تكون له خائنة الأعين ] أي : أن النبي صلى الله عليه وسلم لا يخالف ظاهره باطنه ولا سره علانيته وإذا نفذ حكم الله وأمره لم يوم به بل صرح به وأعلنه وأظهره... قال أبن تيمية فى المرتد : ( فرق بين الردة المجردة فيقتل الا أن يتوب ، وبين الردة المغلظة فيقتل بلا أستتابة ) [مجموع الفتاوى : 153]. والواضح للعيان هو أن ردة هؤلاء السفراء الموالين للاحتلال والمناصرين له , والمحاربين للإسلام والمسلمين هي ردة مغلظة أوجبت قتلهم. حالهم كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله- لما ذكر حال التتار : ((وطائفة كانت مسلمة فارتدت عن الاسلام وانقلبت على عقبيها من العرب والفرس والروم وغيرهم وهؤلاء اعظم جرما عند الله وعند رسوله والمؤمنين من الكافر الأصلى من وجوه كثيرة فان هؤلاء يجب قتلهم حتما مالم يرجعوا الى ما خرجوا عنه لا يجوز ان يعقد لهم ذمة ولا هدنة ولا امان ولا يطلق اسيرهم ولا يفادى بمال ولا رجال ولا تؤكل ذبائحهم ولا تنكح نساؤهم ولا يسترقون مع بقائهم على الردة بالاتفاق ويقتل من قاتل منهم ومن لم يقاتل كالشيخ الهرم والأعمى والزمن باتفاق العلماء وكذا نساؤهم عند الجمهور. والكافر الأصلى يجوز ان يعقد له امان وهدنة ويجوز المن عليه والمفاداة به اذا كان اسيرا عند الجمهور ويجوز اذا كان كتابيا ان يعقد له ذمة ويؤكل طعامهم وتنكح نساؤهم ولا تقتل نساؤهم الا ان يقاتلن بقول او عمل باتفاق العلماء وكذلك لا يقتل منهم الا من كان من اهل القتال عند جمهور العلماء كما دلت عليه السنة. فالكافر المرتد اسوأ حالا فى الدين والدنيا من الكافر المستمر على كفره)) انتهى الشبهة الرابعة ان المصلحة في عدم قتلهم وهذا باب واسع , صار كل من لا يرى ان النصوص تدعمه, قام واحتج بالمصالح والمفاسد, دون مراعاة لقواعدها, وعلى من يقول بذلك ان يطبق القواعد التالية التي سأنقلها لكم: من القواعد في المفاسد والمصالح: أولاً: أنَّ المفسدة التي ثبت الحكم مع وجودها بدليلٍ (من نصٍّ أو تقريرٍ أو إجماع أو قياسٍ) غير معتبرة. ثانـيًا: أنَّ المفسدة التي تُلغِي الحكم، هي الخارجة عن المعتاد في مثلِه، الزائدة عن المفسدة اللازمة لأصله. ثالـثًا: أنَّ المفسدة التي يُفضي اعتبارها إلى تعطيل شعيرةٍ من شعائر الدين لاغيةٌ. رابـعًا: أنَّ الضرر الخاص يُحتمل لدفع الضرر العام. خامسًا: أنَّ النَّاظر في المصالح والمفاسد في أمر يكون نظره فيه لكل من يناله هذا الأمر من المسلمين. سادسًا: أنَّ ترك أصول الدِّين ووقوع الشِّرك أعظم المفاسد على الإطلاق. سابعًا: أنَّ تقدير المفسدة في أمرٍ، يكون لأهل العلم الشَّرعيِّ والمعرفة الدنيويِّة به. ثامـنًا: أنَّ اجتهاد الأمير في تقدير المصالح والمفاسد ما لم يكن مفسدةً محضةً، مقدَّمٌ على غيره. تاسعًا: أنَّ النَّاظر في المصالح والمفاسد يُحاسب على ما كانت أماراته ظاهرةً وقت نظره، لا على ما وقع في نفسِ الأمرِ، إذ لا يعلم الغيبَ إلاَّ الله، وقد قدَّر النّبي صلى الله عليه وسلم أمورًا من أمر الجهاد وكذا من بعده من المجاهدين، فوقعت على غير ما ظنَّ وقدَّر. أولاً: أنَّ المفسدة التي ثبت الحكم مع وجودها بدليلٍ (من نصٍّ أو تقريرٍ أو إجماع أو قياسٍ) غير معتبرة. فأمَّا القاعدةُ الأولى، فتُخرج إيرادَ من يُورد وجود مفسدةٍ في الجهاد مع العلم بأنَّ هذه المفسدة بعينها كانت موجودةً زمن النّبيِّ صلى الله عليه وسلم، كإيراد من يُورِدُ ذهاب الطَّاقات الدعويَّة، ونحوه ويقول: لو كانوا عندنا ما ماتوا وما قتلوا، وقد كان النّبيُّ صلى الله عليه وسلم يُخرج في الجهاد كلَّ أحدٍ دون تفريقٍ، وكذا الصَّحابة حتّى قُتل في حرب مسيلمة مئاتٌ من القُرّاء، وهذه الحُجَّة باطلةٌ بوجود المفسدة المذكورة زمن النّبي صلى الله عليه وسلم دون أن يُعطّل الحكم لها، وبالنّصِّ على بطلانها، والرد عليها في الآيات: ”قل فادرؤوا عن أنفسكم الموت“، ”قل لو كنتم في بيوتكم لبرز الذين كتب عليهم القتلُ إلى مضاجعهم. كما تُخرج إيرادَ من يُورد جرَّ العدوِّ إلى بلاد المسلمين، لوجود ذلك زمن النّبيِّ صلى الله عليه وسلم، حين بادأ قريشًا بالقتال، وجاؤوا للمدينة في غزوة بدرٍ، وأحدٍ. وتُخرج أيضًا: من يُورد ذهاب الأمنِ، وزعزعة البلاد، فإنَّ أبا بكرٍ الصِّدِّيق أخرج الجيوش، وقال: والله لو جرّت الكلاب أرجل أزواج النبي صلى الله عليه وسلم ما تركت إخراج الجيوش، أو كما قال رضي الله عنه، مع أنَّه إن كان ملزمًا بإخراج جيش أسامة بالنّصِّ، فإنَّ قتال المرتدِّين ليسوا كذلك، مع علمه بأنَّ بعض الأعراب حول المدينةِ كانوا يتربّصون. ثانيًا: أنَّ المفسدة التي تُلغِي الحكم، هي الخارجة عن المعتاد في مثلِه، الزائدة عن المفسدة اللازمة لأصله. وأمَّا القاعدة الثانيَّة، فلأنَّ من الأحكام ما بُني على نوعِ ضررٍ، فالموتُ إن ترتّب على واجب الأمر المعروف والنهي عن المنكر، كان ضررًا يسقط به الوجوب، أمَّا إن ترتّب على القتال فلا، لأنَّ القتال مبناه على تلف الأنفس والأموال. كما أنَّ القتال يلزمُ منه ردُّ العدوِّ، وانتقامه، ومحاولة النيل من المسلمين، وحصول شيءٍ من مآربه هذه له ولا محالة، وقد سبى المشركون في أحدٍ امرأة من المسلمين، فهذه المفاسد لا يُعطَّل الجهاد لها، لأنَّها لم تخرج عن المعتاد في مثله، وهي ملازمةٌ لكل قتال وجهادٍ. وهذا مطّردٌ في سائر الأحكام، فالزَّكاة يُدفع فيها المال الكثيرُ، ولا تكون كثرتُه مسقطةً لها، ولو أنَّ رجلاً ثريًّا احتاج الماء لطهارة الصَّلاة، فلم يحصل له إلاَّ بأكثر من ثمن المثل، لم يجب عليه أن يشتريه وجاز له التيمّم، وإن كان يدفع في الزَّكاة أضعاف أضعافِ ثمن المال، وهكذا. ثالـثًا: أنَّ المفسدة التي يُفضي اعتبارها إلى تعطيل شعيرةٍ من شعائر الدين لاغيةٌ. وأمَّا القاعدة الثالثة: فإنَّ الاستدلال بالمفسدة على إلغاء حكمٍ من الأحكام، إن أريد به إلغاؤه لمدةٍ قليلةٍ، أو في مكانٍ دون مكانٍ، صحَّ، بخلاف ما إذا أُريد به تعطيل أصل الحكم، كما يفعل من يريد تعطيل الجهاد، فيستدلُّ بشيءٍ من أدلّتهم المعروفة، والتي لو طُردت لأغلق باب شعيرة الجهاد بالكلِّيَّة. رابـعًا: أنَّ الضرر الخاص يحتمل لدفع الضرر العام. والقاعدة الرابعةُ: تفيد احتمال ضرر قتل التُّرس مثلاً لدفع الضرر عن عموم المسلمين، كما تفيد احتمال وقوع شيءٍ من الخوف والجوع ونقصٍ من الأموال والأنفس والثمراتِ في شيءٍ من بلاد الإسلام، لدفع الضرر عن عامَّة بلاد المسلمين. خامسًا: أنَّ النَّاظر في المصالح والمفاسد في أمر يكون نظره فيه لكل من يناله هذا الأمر من المسلمين. والقاعدة الخامسةُ: تردُّ على من يقيس المصالح والمفاسد في بلدٍ من بلاد الإسلام، ويجزم بترجيح المفسدةِ، دون أن يكون في نظرِه أصلاً، ما تحصَّله من مصالح في بلاد المسلمين الأخرى، فجهاد الكُفَّار يُحقّق مصلحة النكاية التي هي السبيل إلى دفعهم عن بلاد الإسلام، وكلَّما وسِّع ميدان القتال ازدادت النكاية أضعافًا كثيرةً، من جهة الخوف والرعب، ومن جهة تكاليف الأمن المرهقة لاقتصادهم، ومن جهة توقّعهم للعمليَّات في كلِّ بلدٍ فيه مسلمٌ يخشونه، ومن جهة تعطُّل مصالحهم التي هي حربٌ لله ورسوله في كل بلد. ومشروعُ القاعدة مشروعٌ جهاديٌّ عالميٌّ، محصَّله لمجموع الأمة، وهؤلاء ينظرون للجبهة الداخليَّة وحدها، ويُغفلون عند النظر بلاد المسلمين الأخرى، ولا يلتفتون إليها، ولا يوردون ذكرها، ولا هم يسعون في دفع العدوان عنها بما يندفع بمثله، ولا يحرّضون على ذلك. سادسًا: أنَّ ترك أصول الدِّين ووقوع الشِّرك أعظم المفاسد على الإطلاق. والقاعدة السادسة: مهمَّةٌ في الرَّدِّ على من والى الكُفَّار، أو سوّغ ذلك، أو اعتذر لمن فعله بحجّة المصلحة، فإنَّهم لن يحصّلوا مصلحةً أعظم مما فوّتوه من التوحيد، ولن يتّقوا مفسدةً أعظم مما وقعوا فيه من الشِّرك. ولا يُورد على هذا لزومُ قتال كل كافرٍ على الفور، والخروج على كلِّ حاكمٍ مرتدٍّ مهما كانت القوّة والقدرة، فإنَّ حديثنا عن الموازنة بين فعل الرجل للشرك وركوبه المفسدة، وبين حفظه للتوحيد وتحصيله المصلحة، لا عن تأخير إزالة الشِّرك الذي يفعله المشركون. سابعًا: أنَّ تقدير المفسدة في أمرٍ، يكون لأهل العلم الشَّرعيِّ والمعرفة الدنيويِّة به. ومن القاعدة السابعة تعلم أنَّ من لا يعرف جنس المصالح الواقعة في الجهاد، ولا بصر له به من تجربةٍ أو دراسةٍ ومعرفةٍ تقوم مقام التجربة = لا يمكنه النظر في عين المفسدة هل هي من المعتاد في الجهاد الذي لا يكون جهادٌ بدونه أم هي طارئة وخارجةٌ عن الطَّاقة، ونحو ذلك. كما أنَّ من ليس له علمٌ شرعيٌّ ونظرٌ صحيح، لا يمكنه وإن عرف المفسدة، أن يُوازن بين المفاسد الدنيويَّة التي تقع والأضرار الدينيَّة، ونحو ذلك، وكلٌّ من الجانبين له من الأهمِّيَّة ما يُحرّم على جاهله الحديث في المسألة. ثامـنًا: أنَّ اجتهاد الأمير في تقدير المصالح والمفاسد ما لم يكن مفسدةً محضةً، مقدَّمٌ على غيره. والقاعدة الثَّامنة، تكون في كلِّ جيشٍ، كتنظيم القاعدة: يُقدم على عملٍ جهاديٍّ، فإنَّ آحاد الجيش قد يختلف تقديرهم للمصالح والمفاسدِ، ولا يمكن أن يُخالف الواحد منهم أميرهُ وقد فعل الأمير ما أمر به، فنظر نظرًا صحيحًا في المسألةِ، واختار ما أمرهم به. أسأل الله التوفيق للجميع والاستفادة من هذا البحث,والله الموفق. وصلى الله على محمد وعلى اله وصحبه وسلم. والله اعلم. _________________________ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته حياكم الله أخانا الفاضل الكريم (( مجاهد من الصحراء )) مشكور جزيلا وبورك فيك كثيرا على هذه الحسبة الطيبة المباركة بإذن الله ولكن اسمح لي أخي ببعض التعليقات المفيدة إن شاء الله سبحانه وتعالى الحديث عن الاختلاف المحمود والسعة في الدين طيب جيد وهو الأصح والراجح وهو ما رجحه سادات وكبار أهل العلم في كل مكان وزمان ولا ينظر إلى شقشقات أدعياء السلفية في عصرنا ممن يحرمون التقليد مطلقا سواء على العامي والتابع ونحوه وهم يقلدون ! الألباني رحمه الله كمثل ويوجبون ذلك والله المستعان . بخصوص الجواسيس وأنه لا يجوز قتلهم فالصحيح والراجح في المسألة أن أمر الجاسوس موكول إلى الإمام أو نائبه والأفضل قتله ليكون عبرة لمن يعتبر ومن لا يعتبر ! ، ولا يرد هنا مسألة سيدنا حاطب بن أبي بلتعة رضي الله عنه وأرضاه فحالة حاطب مخصوصة كما ذكر أهل العلم لأنه كان متأولا كما ذكر ذلك ابن دقيق العيد وأثبته الشوكاني ونقله الشيخ يوسف العييري تقبله الله ويراجع في فتواه الشهيرة حقيقة الحرب الصليبية الجديدة ، فقضية لا يقتل الجاسوس مطلقا لا تقبل أساسا بل على التفصيل ، وأنوه إلى أنه لا تجتمع كلمة جاسوس ومسلم فمن كان جاسوسا فإما أن يكون على الكافرين لمصلحة المسلمين وهو أمر مستحب بل واجب شرعا والحرب خدعة وإما أن يكون جاسوسا على المسلمين لمصلحة الكفر والكافرين وهذا ناقض من نواقض الإسلام المجمع عليه فكيف يصح إسلامه والله تعالى يقول : ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا والرسول عليه الصلاة والسلام يقول : (( المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه ولا يخذله )) ومعلوم أن تسليم المسلم للكافر ليقتله أو يأسره هو نوع من أنواع مناصرة الكافر وعقد الولاء له وهو واقع التجسس والجواسيس اليوم فكيف يكون مسلما بحال من يكون هذا شأنه ، والله تعالى أعلم . الحديث عن الرسل والسفراء وأنها لا تقتل حديث طيب والتفريق بين سفراء الكافرين للكافرين وسفراء الكافرين للمسلمين هو تقسيم صحيح وهو مادلت عليه النصوص وصدقه الواقع فلا يقال لا تقتل الرسل والسفراء مطلقا ، بل الصحيح هو التفصيل الموافق للشرع والعقل والمنطق والله تعالى أعلم . بخصوص الحديث حول الردة وتقسيمها إلى مجردة ومغلظة فهو كلام طيب وجيد ولكن يا ليت النظر إلى أثر الفاروق عمر حول من ارتد وضربت عنقه ولم يستتاب فإن رأي عمر هو الاستتابة ورأي الصحابة ممن شهده أبو موسى الأشعري [ وإن تنوعت الرواية عنه رضي الله عنه ] ومن معه هو عدم الاستتابة والردة مجردة هنا فيعلم أن الأمر فيه خلاف وإن رجح البعض استتابة من ارتد مجردا إلا أنه لا ينكر على من لم يستتب المرتد مجردا لموافقة فعله أفعال جمع من الصحابة والله تعالى أعلم . والحديث عن الردة المغلظة وكلام شيخ الإسلام ابن تيمية حول الأمر هو من أروع ما قرأته رحمه الله . والحديث في تفصيل المصالح والمفاسد جيد وطيب بورك فيمن نقل ويراجع في الأمر فصل المصالح والمفاسد في فتوى الشيخ البتار العييري تقبله الله فقد أفاد وأجاد لله دره ، ورد على من تهوك وتطفل على موائد العلماء بزعم المصلحة والمصالح والمصلحة المطلقة هي في إقامة حكم الله وتطبيق حدود الله والائتمار بأمره والانتهاء عما نهى عنه مطلقا ، والله المستعان على غربة الإسلام وأهله في هذا الزمان . بورك فيكم أخي الكريم ودمتم فخرا وذخرا لكل مكرمة أخوكم ومحبكم في الله خادم الجهاد والمجاهدين أصغر القوم ســ الإســلام ــيف الأثري عفا الله عنه وعن شيوخه ووالديه بارك الله فيكم بحث طيب اخي مجاهد في الصحراء وواضح فيه الجهد العظيم حفظك الله مناصرا للجهاد ومجاهدا في سبيل الله وايضا اخي سيف الاسلام الاثري بارك الله فيك على تعليقاتك الطيبة حفظك الله مناصرا للجهاد ومجاهدا في سبيل الله ____________________________ ملخص لحكم الجواسيس المسلمين تعليقا على ذكر الاخوة او تقريضا اولا ان الامام البخاري قد اورد حديث الصحابي حاطب ابن ابي بلتعه رضي الله عنه تحت باب الجواسيس الاراء الفقهيه في الحكم على الجاسوس المسلم فقد اختلف العلماء في حكم الجواسيس على ثلاث آراء. الرأي الاول : يعاقب الجاسوس المسلم عقوبه تعزيريه رادعه حسب اجتهاد صاحب السلطه لا تصل لحد القتل( كما قال الاحناف والشافعيه واحمد ابن حنبله) الراي الثاني : يقتل الجاسوس المسلم مطلقا( كما قال ابن القيم) او اذا كان التجسس عادة له او قبل اعلان التوبه( ابن العربي والقرطبي ) الراي الثالث: يخضع قتله أو تعزيزه لاجتهاد صاحب السلطه على ما تقتضيه المصلحه ( كما قال المالكيه وبعض الحنابله كابن القيم) والراي الاقوى من حيث الادله واقوال العلماء ان الجاسوس يعزر ولا يقتل الا من كان ضرر تجسسه على المسلمين كبيرا. كما قال الامام الذهبي في كتاب الكبائر( الكبيرة السادسه والسبعون: ......... فمن ترتب على جسه وهن على الاسلام واهله، وقتل مسلمين، وسبي وأسر، ونهب أوشي من ذلك فهذا ممن سعى في الارض فسادا، واهلك الحرث والنسل وتعين قتله ) صفحة 169 وكما قال الرسول صلى الله عليه وسلم ( من أراد أن يفرق أمر هذه الامة وهي جميع فاضربوه بالسيف كائن من كان ) والله ولي التوفيق نفع الله بكم إخوتي الكرام و جمعنا و إياكم في ظله يوم لا ظل إلا ظلّه مما ينبغي ذكره أيضاً .. أن قصة أبا بصير و با جندل تقرر للمجاهدين شرعية ما يقومون به من الأعمال الجهادية و لنذكر بعضاً من فوائد تلك القصة التي قررها العلماء : حادثة أبي بصير سابقة يمكن للفقهاء أن يستنبطوا منها وأن يفرعوا على ذلك ما شاء الله أن يستنبطوا ويفرعوا وموجز قصة أبي بصير أن النبي عاهد قريشاً يوم الحديبية على أن يرد إليهم من أسلم منهم وقدم إليه ؛ وتكملة القصة من الصحيح : ((فجاءه أبو بصير رجل من قريش وهو مسلم ، فأرسلوا في طلبه رجلين فقالوا : العهد الذي جعلت لنا ، فدفعه إلى الرجلين ، فخرجا به حتى بلغا ذا الحليفة ، فنـزلوا يأكلون من تمر لهم ، فقال أبو بصير لأحد الرجلين : والله إني لأرى سيفك هذا يا فلان جيداًَ ، فاستله الآخر فقال : أجل والله إنه لجيد ، لقد جربتُ به ثم جربت به ثم جربت به . فقال أبو بصير : أرني انظر إليه، فأمكنه منه ، فضربه حتى برد ، وفر الآخر حتى أتى المدينة ، فدخل المسجد يعدو ، فقال رسول الله حين رآه : لقد رأى هذا ذعراً ، فلما انتهى إلى النبي قال : قُتل والله صاحبي وإني لمقتول. فجاء أبو بصير فقال : يا نبي الله ، قد والله أوفى الله ذمتك قد رددتني إليهم ، ثم أنجاني الله منهم. قال النبي : ويل أمه مسعر حرب لو كان لـه أحد ، فلما سمع ذلك عرف أنه سيرده إليهم ؛ فخرج حتى أتى سيف البحر. قال وينقلب منهم أبو جندل بن سهيل فلحق بأبي بصير ، فجعل لا يخرج رجل من قريش قد أسلم إلا لحق بأبي بصير ، حتى اجتمعت منهم عصابة، فوالله ما يسمعون بعير خرجت لقريش إلى الشام إلا اعترضوا لها . فقتلوهم وأخذوا أموالهم...)) ونستنتج من هذا : 1) يجوز للقائد المسلم ألا يسلم المسلمين الفارين إليه إلى الجهة التي تعاقد معهم على تسليم الفارين إليه منهم ، ما لم يطلبوا هم ذلك ، بل يجوز له أن يحرض هؤلاء الفارين إليه على الهروب وقتال الكفار . وكما أجاز بعض العلماء المتأخرين من أمثال بن تيمية وابن القيم رحمهما الله تعالى لبعض ملوك المسلمين ودورهم أن يقتدوا بجماعة أبي بصير وهي مجموعة غير منحازة لدار بالمعنى المعروف ، فإن جماعات اليوم المجاهدة يجوز لها أن تقتدي بجماعة أبي بصير التي هي أقرب شبها بها بطريق الأولى . . ومن هنا فإن الطوائف العاملة لنصرة الدين اليوم يجوز لها في حربها ما جاز لأبي بصير في حربه .. 2) أن المقتول من المشركين كان رسولاً والرسل لا تقتل كما هو ثابت معلوم – ومع ذلك لم ينكر النبي على أبي بصير قتله ولا أمر فيه بقود ولا دية وصدّق أبا بصير في قوله في الرواية الأخرى ((يارسول الله ليس بيني وبينهم عهد ولا عقد)) فكان ذلك إقراراً لـه منه على ما فعل ، وأن له ذمة مستقلة عن ذمة المسلمين ، وإذا أهدر دم الرسول فغيره أولى (الفتح 5/412). 3) جواز خداع الكافر وقتله ما لم يكن هناك عقد ، وإن ظن الكافر أنه في أمان لأن اللذيْن صحبا أبا بصير من الكفار كانا يظنان أنهما في أمان بحكم عقد رسول الله عقد الصلح في الحديبية مع قريش وبحكم أنهما كانا في أداء رسالة إلى رسول الله ، ولكن لما لم يكن أبو بصير طرفاً في عقد الأمان لم يعتبر بشبهة قد تعن لهما يظنان بها &quot; أنهما مؤمنان &quot; . 4) أن النبي حرض المسلمين على اللحاق بأبي بصير بقوله (ويل أمه مسعر حرب لو كان لـه أحد ) وفي الرواية الأخرى (( كان لـه رجال)) فزاد على إقراره تحريض غيره للحاق به . يقول ابن القيم رحمه الله في (( الفوائد الفقهية لصلح الحديبية )) ((منها : أن المعاهدين إذا عاهدوا الإمام فخرجت منهم طائفة فحاربتهم وغنمت أموالهم ولم يتحيزوا إلى الإمام لم يجب على الإمام دفعهم عنهم ومنعهم منهم ، وسواءً دخلوا في عقد الإمام وعهده ودينه، أو لم يدخلوا. والعهد الذي كان بين النبي وبين المشركين لم يكن عهداً بين أبي بصير وأصحابه وبينهم . وعلى هذا فإذا كان بين بعض ملوك المسلمين وبعض أهل الذمة من النصارى وغيرهم عهد جاز لملك آخر من ملوك المسلمين أن يغزوهم ويغنم أموالهم إذا لم يكن بينه وبينهم عهد كما أفتى به شيخ الإسلام تقي الدين ابن تيمية قدس الله روحه نصارى ملطية وسبيهم مستدلاً بقصة أبي بصير مع المشركين )) زاد المعاد 3 / 309 . وهذا صريح في استقلال كل دولة أو جماعة بذمتها وعهودها، والغرب نفسه يؤمن بهذه الحقيقة، وهي من القواعد المعروفة في القانون الدولي، وإلا لكان البابا في روما مسؤولاً عن إرهاب الكاثوليك في إيرلندا ،ولكانت ألمانيا مسؤولة عن النازيين الجدد ولكانت اليابان مسؤولة عن الجيش الأحمر. 5) جواز تجميع الأفراد وإقامة حزب أو جماعة &quot; لقتال الكفار أو من يجب قتالهم، وإن كانوا طرفاً في عقد أمان أو صلح مع مسلمين غيرهم ما لم يشمل العقد الطائفة المقاتلة &quot; ، وذلك لإقرار رسول الله فعل أبي بصير مع وجود عقد صلح بين رسول الله وقريش . 6) جواز أن يحرض المسلمون غيرهم من المسلمين على قتال من كانوا معه في عهد من الكافرين لقول رسول الله و أبو بصير يسمع بعد أن قتل الكافر ورجوعه إلى المدينة - &quot; ويل أمه مسعر حرب لو كان معه رجال &quot; وكأنه يدعوا أمثاله للإنضمام إليه . 7) يجوز للطوائف المجاهدة أن تأخذ أموال &quot; الكفار، ومن يجب قتالهم &quot; لإقرار رسول الله لما فعله أبو بصيرt مع كفار مكة ، وقد كانوا في حينه من أهل الصلح . (فوالله ما يسمعون بعير خرجت لقريش إلى الشام إلا اعترضوا لها.فقتلوهم وأخذوا أموالهم...) ،فقطعوا الطريق عليهم وقتلوا من قتلوا منهم وأخذوا المال لم ينكر ذلك النبي،ولم يأمرهم برد ما أخذوا ولا غرامة ما أتلفوا وهذا الذي أسلم كان في دارهم وفي قبضتهم وقهرهم على نفسه فصار حراً كما لو أسلم بعد خروجه . هذا بعض ما يُستنتج من هذه السابقة الجهادية في تاريخ البشرية .. _________________________
أقوال العلماء في قتل السفراء (ردا على كل معارض للمجاهدين) ________________________________________ بسم الله الرحمن الرحيم لحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الهادي الامين وبعد: تابعت في الايام القلائل بعد مقتل سفير مصر وسفراء الجزائر بألم شديد وحزن عميق ما وصل له الناس من جهل بدينهم , وحتى ان الأمر تعداه لطلبة العلم, بل الأدهى من ذلك هو محاولة اقناع الناس بأن الرأي ما يرون , والأمر ما يأمرون, ووالله لو أخطأ المجاهدون في العراق لما داهناهم , ولناصحناهم مناصحة الحبيب للحبيب, وليس كما فعل بعض الحاقدين من لمز بالمجاهدين , وتفسيقهم وتبديعهم او حتى تكفيرهم من المندسين بيننا ,والمتكلمين بلغتنا, وكوضع كثير من الناس بتأثرهم بالإعلام وان الحلال ما احله ,والحرام ماحرمه دون النظر والبحث في بواطن الأمور. ومن العجب محاولة بعض الأشخاص ان يبحث عن اي دليل يدعم كلامه, فيرمي الشبه يمينا ويسارا, بعضهم ممن نعرف عنهم الخير, وبعضهم ممن يبحثون عن اي سقطة للمجاهدين,فيرمونهم بها ويسقطون كل اعمالهم الجهادية ولا حول ولا قوة الا بالله. وحتى أضع النقاط على الحروف قبل دخولي للموضوع ,اضع بين أيديكم مايلي: اولا: اننا لا ندعي عصمة المجاهدين , بل الكل يأخذ من قوله ويرد الا رسولنا الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم. ثانيا: عدم تفسيق او تكفير او تبديع أي شخص في أتباع اي قول من الأحكام الاجتهادية الخلافية التي وقع التنازع فيه بين الأمة في عصور الصحابة ومن بعدهم إلى يومنا هذا ,ويجوز فيها الاختلاف . قال ابن قدامة رحمه الله في مقدمة كتابه المغني ‏:‏ ‏(‏أما بعد ‏.‏‏.‏‏.‏ فإن الله برحمته وطوله جعل سلف هذه الأمة أئمة من الأعلام مهد بهم قواعد الإسلام وأوضح بهم مشكلات الأحكام ‏:‏ اتفاقهم حجة قاطعة واختلافهم رحمة واسعة‏)‏‏.‏ وقال الإمام الحجة القاسم بن محمد بن أبي بكر الصديق رضي الله عنهم ‏:‏ ‏(‏لقد نفع الله باختلاف أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في أعمالهم ، لا يعمل العامل بعمل رجل منهم إلا رأى أنه في سعة، ورأى أن خيراً منه قد عمل عمله‏)‏ جامع بيان العلم وفضله 80/4 وذكر ابن عبد البر في كتابه جامع بيان العلم وفضله‏:‏ ‏(‏أن عمر بن عبد العزيز والقاسم بن محمد اجتمعا فجعلا يتذكران الحديث فجعل عمر يجيء بالشيء مخالفاً فيه القاسم ، وجعل ذلك يشقُّ على القاسم حتى تبين فيه فقال له عمر ‏:‏ لا تفعل فما يسرني أن لي باختلافهم حمر النعم‏)‏ جامع بيان العلم وفضله 80/2 وذكر شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله ‏:‏ ‏(‏أن رجلاً صنف كتاباً في الاختلاف فقال أحمد ‏:‏ لا تُسمِّه كتاب الاختلاف ، ولكن سمه كتاب السعة,ولهذا كان بعض العلماء يقول‏:‏ إجماعهم حجة قاطعة واختلافهم رحمة واسعة‏.‏ وكان عمر بن عبد العزيز يقول‏:‏ ما يسرني أن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يختلفوا؛ لأنهم إذا اجتمعوا على قول فخالفهم رجل كان ضالا وإذا اختلفوا فأخذ رجل بقول هذا ورجل بقول هذا كان في الأمر سعة‏.‏ وكذلك قال غير مالك من الأئمة‏:‏ ليس للفقيه أن يحمل الناس على مذهبه‏.‏ ولهذا قال العلماء المصنفون في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر من أصحاب الشافعي وغيره‏:‏ إن مثل هذه المسائل الاجتهادية لا تنكر باليد وليس لأحد أن يلزم الناس باتباعه فيها؛ ولكن يتكلم فيها بالحجج العلمية فمن تبين له صحة أحد القولين تبعه ومن قلد أهل القول الآخر فلا إنكار عليه‏.‏‏)‏ ‏.‏ الفتاوى 79/30 وسأبدأ الان بطرح الشبه التي طرحها البعض وما تيسر من ردود عليها مما فتحه الله علي, سائلاً الله التوفيق والسداد. الشبهة الأولى أنهم جواسيس ولا يجوز قتلهم. ونقول أن هذه الشبهة غير واردة, لأن السفراء عملهم ليس تجسسيا فقط, بل عملهم هو نقل المعلومات وتثبيت الاحتلال , والاعتراف بالحكومة العملية, هذا بالإضافة لما فيه من موالاة ومناصرة للأمريكان, ومحاربة للمسلمين. والكل يعرف ان فتح السفارات في اي دولة من الدول يعني الاعتراف بسيادة تلك الدولة وشرعيتها. ولو افترضنا ان عملهم تجسسيا فقط, فالأمر فيه اختلاف , وكما اوردت سابقا انه لا يجوز الانكار على من اتبع أحد الاقوال المختلف عليها . جاء في زاد المعاد(104\3) &quot;فصل : في هديه فيمن جس عليه ثبت عنه أنه قتل جاسوسا من المشركين وثبت عنه أنه لم يقتل حاطبا وقد جس عليه واستأذنه عمر في قتله فقال : [ وما يدريك لعل الله اطلع على أهل بدر فقال : اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم ] فاستدل به من لا يرى قتل المسلم الجاسوس كالشافعي وأحمد وأبي حنيفة رحمهم الله واستدل به من يرى قتله كمالك وابن عقيل من أصحاب أحمد - رحمه الله - وغيرهما قالوا : لأنه علل بعلة مانعة من القتل منتفية في غيره ولو كان الإسلام مانعا من قتله لم يعلل بأخص منه لأن الحكم إذا علل بالأعم كان الأخص عديم التأثير وهذا أقوى والله أعلم&quot; وجاء أيضا: &quot;فصل وفيها : جواز قتل الجاسوس وإن كان مسلما لأن عمر رضي الله عنه سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل حاطب بن أبي بلتعة لما بعث يخبر أهل مكة بالخبر ولم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم : لا يحل قتله إنه مسلم بل قال : [ وما يدريك لعل الله قد اطلع على أهل بدر فقال : اعملوا ما شئتم ] فأجاب بأن فيه مانعا من قتله وهو شهوده بدرا وفي الجواب بهذا كالتنبيه على جواز قتل جاسوس ليس له مثل هذا المانع وهذا مذهب مالك وأحد الوجهين في مذهب أحمد وقال الشافعي وأبو حنيفة : لا يقتل وهو ظاهر مذهب أحمد والفريقان يحتجون بقصة حاطب والصحيح : أن قتله راجع إلى رأي الإمام فإن رأى في قتله مصلحة للمسلمين قتله وإن كان استبقاؤه أصلح استبقاه والله أعلم&quot; فلا تثريب على من قتل جاسوسا مسلما , بأخذه بأحد الأقوال القائله بقتله.وأيضا لا تثريب بعدم قتله . الشبهة الثانية أنهم رسل والرسل لا تقتل!! ويعني ذلك بأنهم أُرسلوا للمجاهدين هناك, وهذا استدلال في غير محله ,لأنهم أرسلوا من دولة مرتدة الى دولة مرتدة والى الكفار المحاربين,أي انهم حلقة وصل بين الاحتلال الكافر وبين دولة مرتدة. فحق للمجاهدين أن يقتلوا كل من يعين الاحتلال على احتلاله. قال شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله- لما ذكر حال التتار : ((وطائفة كانت مسلمة فارتدت عن الاسلام وانقلبت على عقبيها من العرب والفرس والروم وغيرهم وهؤلاء اعظم جرما عند الله وعند رسوله والمؤمنين من الكافر الأصلى من وجوه كثيرة فان هؤلاء يجب قتلهم حتما مالم يرجعوا الى ما خرجوا عنه لا يجوز ان يعقد لهم ذمة ولا هدنة ولا امان ولا يطلق اسيرهم ولا يفادى بمال ولا رجال ولا تؤكل ذبائحهم ولا تنكح نساؤهم ولا يسترقون مع بقائهم على الردة بالاتفاق ويقتل من قاتل منهم ومن لم يقاتل كالشيخ الهرم والأعمى والزمن باتفاق العلماء وكذا نساؤهم عند الجمهور. والكافر الأصلى يجوز ان يعقد له امان وهدنة ويجوز المن عليه والمفاداة به اذا كان اسيرا عند الجمهور ويجوز اذا كان كتابيا ان يعقد له ذمة ويؤكل طعامهم وتنكح نساؤهم ولا تقتل نساؤهم الا ان يقاتلن بقول او عمل باتفاق العلماء وكذلك لا يقتل منهم الا من كان من اهل القتال عند جمهور العلماء كما دلت عليه السنة. فالكافر المرتد اسوأ حالا فى الدين والدنيا من الكافر المستمر على كفره)) انتهى الشبه الثالثة أنهم مرتدين ,ويجب استتابتهم قبل قتلهم!!! والقائلين بهذا القول ,يقصدون ما وصفه ابن تيمية رحمه الله &quot;بالردة المجردة&quot; . والردة المجردة هي التي يُستتاب فيها المرتد قبل قتله,فأن أبى فالقتل واجب وهذا بدون اختلاف. وحتى أبين متى تلزم الاستتابة ومتى لا تلزم يجب معرفة انواع الردة. قال أن تيمية : ( الردة نوعان : ردة مجردة وردة مغلظة والتوبة هى مشروعة فى الردة المجردة ) [الصارم المسلول]. ونبدأ بالنوع الأول وهي الردة المجردة. الردة المجردة وهي ردة لايتبعها أذى ولا حرب ولا شتم للاسلام والمسلمين ومن كانت ردته هذا وصفها فانه يستتاب فأن تاب وعاد عن كفره كان خيرا و ألا قتل . ومن أمثلتها ما يلي: روى الأمام أحمد فى مسنده عن إبن عباس : أن رجلا من الأنصار أرتد عن الإسلام ولحق بالمشركين فأنزل الله تعالى : { كيف يهدى الله قوما كفروا بعد أيمانهم وشهدوا أن الرسول حق وجاءهم البينات والله لايهدى القوم الظالمين } ، إلى قوله تعالى : { ألا الذين تابوا من بعد ذلك و أصلحوا فأن الله غفور رحيم } ، فبعث بها قومه اليه فرجع تائبا فقبل النبى صلى الله عليه وسلم منه وخلى عنه . وعن محمد بن عبدالله بن عبد ألقارى قال : ( قدم على عمر ابن ألخطاب رجل من قبل ابو موسى ألآشعرى فسأله عن الناس ، ثم قال : هل من مغربة خبر ؟ ، قال : نعم ، رجل كفر بعد أسلامه . قال: فما فعلتم به ، قال : قربناه فضربنا عنقه ، قال عمر : فهلا حبستموه ثلاثا و أطعمتموه كل يوم رغيفا وأستتبتموه لعله يتوب ويرجع إلى أمر الله ، اللهم أنى لم أحضر ولم أمر ولم أرض أذ بلغنى ) [رواه الشافعى ومالك وصححه : الصارم المسلول]. وأما حكم الاستتابة في هذه الردة,ففيها خلاف والأرجح وجوبها. قال ‏ ‏أبو موسى ‏ &quot;‏أقبلت إلى النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏ومعي رجلان من ‏ ‏الأشعريين ‏ ‏أحدهما عن يميني والآخر عن يساري فكلاهما سأل العمل والنبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏يستاك فقال ما تقول يا ‏ ‏أبا موسى ‏ ‏أو يا ‏ ‏عبد الله بن قيس ‏ ‏قال فقلت والذي بعثك بالحق ما أطلعاني على ما في أنفسهما وما شعرت أنهما يطلبان العمل قال وكأني أنظر إلى سواكه تحت شفته وقد ‏ ‏قلصت ‏ ‏فقال ‏ ‏لن أو ‏ ‏لا نستعمل على عملنا من أراده ولكن اذهب أنت يا ‏ ‏أبا موسى ‏ ‏أو يا ‏ ‏عبد الله بن قيس ‏ ‏فبعثه على ‏ ‏اليمن ‏ ‏ثم أتبعه ‏ ‏معاذ بن جبل ‏ ‏فلما قدم عليه قال انزل وألقى له وسادة وإذا رجل عنده موثق قال ما هذا قال هذا كان يهوديا فأسلم ثم راجع دينه دين السوء فتهود قال لا أجلس حتى يقتل قضاء الله ورسوله فقال اجلس نعم قال لا أجلس حتى يقتل قضاء الله ورسوله ثلاث مرات فأمر به فقتل ثم تذاكرا القيام من الليل فقال أحدهما ‏ ‏معاذ ‏ ‏أما أنا فأنام وأقوم وأرجو في نومتي ما أرجو في قومتي&quot; جاء في صحيح مسلم بشرح النووي مايلي: ‏قوله في اليهودي الذي أسلم : ( ثم ارتد فقال : لا أجلس حتى يقتل فأمر به فقتل ) ‏ ‏فيه : وجوب قتل المرتد , وقد أجمعوا على قتله , لكن اختلفوا في استتابته , هل هي واجبة أم مستحبة ؟ وفي قدرها وفي قبول توبته , وفي أن المرأة كالرجل في ذلك أم لا . ؟ فقال مالك والشافعي وأحمد والجماهير من السلف والخلف : يستتاب , ونقل ابن القصار المالكي إجماع الصحابة عليه , وقال طاوس والحسن والماجشون المالكي وأبو يوسف وأهل الظاهر : لا يستتاب , ولو تاب نفعته توبته عند الله تعالى , ولا يسقط قتله لقوله صلى الله عليه وسلم : &quot; من بدل دينه فاقتلوه &quot; وقال عطاء : إن كان ولد مسلما لم يستتب , وإن كان ولد كافرا فأسلم ثم ارتد يستتاب . ‏ ‏واختلفوا في أن الاستتابة واجبة أم مستحبة ؟ والأصح عند الشافعي وأصحابه أنها واجبة , وأنها في الحال , وله قول إنها ثلاثة أيام , وبه قال مالك وأبو حنيفة وأحمد وإسحاق , وعن علي أيضا أنه يستتاب شهرا , قال الجمهور : والمرأة كالرجل في أنها تقتل إذا لم تتب , ولا يجوز استرقاقها , هذا مذهب الشافعي ومالك والجماهير , وقال أبو حنيفة وطائفة : تسجن المرأة ولا تقتل , وعن الحسن وقتادة أنها تسترق , وروي عن علي , قال القاضي عياض : وفيه أنه لأمراء الأمصار إقامة الحدود في القتل وغيره , وهو مذهب مالك والشافعي وأبي حنيفة والعلماء كافة , وقال الكوفيون : لا يقيمه إلا فقهاء الأمصار , ولا يقيمه عامل السواد , قال : واختلفوا في القضاء إذا كانت ولا يتهم مطلقة ليست مختصة بنوع من الأحكام , فقال جمهور العلماء : تقيم القضاة الحدود , وينظرون في جميع الأشياء إلا ما يختص بضبط البيضة من إعداد الجيوش وجباية الخراج , وقال أبو حنيفة : لا ولاية في إقامة الحدود . ‏ الردة المغلضة وهى ردة يتبعها أذى وقتل وشتم للنبى صلى الله عليه وسلم وحرب للأسلام والمسلمين ، وهذه الردة لا يستتاب صاحبها ولا تقبل توبته بعد القدرة عليه ولا يعامل معاملة الردة المجردة . ومن أمثلتها ما يلي: عن أنس بن مالك رضي الله عنه : أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل عام الفتح وعلى رأسه المغفر فلما نزعه ، جاء رجل فقال ؛ أن ابن خطل متعلق بستار الكعبة ، فقال ؛ أقتلوه ، وهذا ما أستفاض نقله من بين أهل العلم و أتفقوا عليه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم هدر دم أبن خطل يوم الفتح فيمن هدر و أنه قتل [الصارم المسلول :135]. وعن أنس رضي الله عنه قال : ( قدم على النبى صلى الله عليه وسلم نفر من عكل فأسلموا فأجتووا المدينة فأمرهم أن يأتوا أبل الصدقة فيشربوا من أبوالها و ألبانها ففعلوا فصحوا فأرتدوا فقتلوا رعاتهم و أستاقوا الأبل ، فبعث فى أثارهم ، فأوتي بهم ، فقطع أيديهم و أرجلهم وسملت أعينهم ثم نبذوا فى الشمس حتى ماتوا ) . وعن مصعب بن سعد عن سعد بن أبى وقاص قال : لما كان يوم فتح مكة أختبىء عبدالله بن أبى سرج عند عثمان بن عفان رضي الله عنه فجاء به حتى أوقفه على النبى صلى الله عليه وسلم فقال ؛ يارسول الله بايع عبد الله ، فرفع رأسه فنظر اليه ثلاثا ، كل ذلك يأبى ثم بايعه بعد ثلاث ، ثم أقبل على أصحابه ، فقال ؛ ( أما كان فيكم رجل رشيد يقوم إلى هذا ، و أني كففت يدي عن بيعته فيقتله ، فقالوا ؛ ما ندرى يارسول الله ما فى نفسك ألا أومات الينا بعينيك ، قال ؛ أنه لا يكون لنبي أن تكون له خائنة أعين ) [رواه أبو داود بأسناد صحيح]. قال أبن تيمية معلقا : ( فوجه الدلالة أن عبدلله بن أبى السرح أفترى على النبى صلى الله عليه وسلم على أنه كان يتمم له الوحى ويكتب له ما يريد فيوافقه عليه أنه يصرفه حيث يشاء و يغير ما امره به من الوحى فيقره على ذلك ، و زعم أنه ينزل مثل ما أنزل الله أذ كان قد أوحى اليه فى زعمه كما أوحى إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وهذا طعن على رسول الله صلى الله عليه وسلم وعلى كتابه ، والأفتراء عليه بما يوجب الريب فى نبوته قدر زائد على مجرد الكفر به و الردة فى الدين ) [الصارم المسلول : 115]. جاء في مغني المحتاج ,الجزء4 ص 133 ثم شرع في بيان أحكام الردة بعد وقوعها فقال &quot; وتجب استتابة المرتد والمرتدة &quot; قبل قتلهما لأنهما كانا محترمين بالإسلام فربما عرضت لهما شبهة فيسعى في إزالتها لأن الغالب أن الردة تكون عن شبهة عرضت وثبت وجوب الاستتابة عن عمر رضي الله عنه وروى الدارقطني عن جابر أن امرأة يقال لها أم رومان ارتدت فأمر النبي صلى الله عليه وسلم أن يعرض عليها الإسلام فإن تابت وإلا قتلت ولا يعارض هذا النهي عن قتل النساء الذي استدل به أبو حنيفة لأن ذلك محمول على الحربيات وهذا على المرتدات ولهذا نص المصنف على المرأة إشارة إلى الخلاف ( 4 / 140 ) لكن كان الأولى أن يعبر كما في المحرر بقتل المرتد إن لم يتب رجلا كان أو امرأة لأن خلاف أبي حنيفة في قتلها لا في استتابتها فإنه قال تحبس وتضرب إلى أن تموت أو تسلم &quot; وفي قول تستحب &quot; استتابته &quot; كالكافر &quot; الأصلي فإن قيل يدل لذلك أنه صلى الله عليه وسلم لم يستتب العرنيين أجيب بأنهم حاربوا والمرتد إذا حارب لا يستتاب &quot; وهي &quot; أي الاستتابة على القولين معا &quot; في الحال &quot; في الأظهر فإن تاب وإلا قتل لأن قتله المرتب عليها حد فلا يؤخر كسائر الحدود وقد مر أن السكران يسن تأخيره إلى الصحو ولو سأل المرتد إزالة شبهة نوظر بعد إسلامه لا قبله لأن الشبهة لا تنحصر وهذا ما صححه الغزالي كما في نسخ الرافعي المعتمدة وهو الصواب ووقع في أكثر نسخ الروضة تبعا لنسخ الرافعي السقيمة أن الأصح عند الغزالي المناظرة أولا والمحكي عن النص عدمها وإن شكا قبل المناظرة جوعا أطعم ثم نوظر &quot; وفي قول &quot; يمهل فيها على القولين &quot; ثلاثة أيام &quot; لأثر عن عمر رضي الله تعالى عنه في ذلك وأخذ به الإمام مالك... وجاء في زاد المعاد (جزء 3 ص 407) فصل وفي قصة الفتح من الفقه : جواز إجارة المرأة وأمانها للرجل والرجلين كما أجاز النبي صلى الله عليه وسلم أمان أم هانىء لحمويها وفيها من الفقه جواز قتل المرتد الذي تغلظت ردته من غير استتابة فإن عبد الله بن سعد بن أبي سرح كان قد أسلم وهاجر وكان يكتب الوحي لرسول الله صلى الله عليه وسلم ثم ارتد ولحق بمكة فلما كان يوم الفتح أتى به عثمان بن عفان رسول الله صلى الله عليه وسلم ليبايعه فأمسك عنه طويلا ثم بايعه وقال : إنما أمسكت عنه ليقوم إليه بعضكم فيضرب عنقه فقال له رجل : هلا أومأت إلي يا رسول الله ؟ فقال : [ ما ينبغي لنبي أن تكون له خائنة الأعين ] فهذا كان قد تغلظ كفره بردته بعد إيمانه وهجرته وكتابة الوحي ثم ارتد ولحق بالمشركين يطعن على الإسلام ويعيبه وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يريد قتله فلماء جاء به عثمان بن عفان وكان أخاه من الرضاعة لم يأمر النبي صلى الله عليه وسلم بقتله حياء من عثمان ولم يبايعه ليقوم إليه بعض أصحابه فيقتله فهابوا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقدموا على قتله بغير إذنه واستحيى رسول الله صلى الله عليه وسلم من عثمان وساعد القدر السابق لما يريد الله سبحانه بعبد الله مما ظهر منه بعد ذلك من الفتوح فبايعه وكان ممن استثنى الله بقوله : { كيف يهدي الله قوما كفروا بعد إيمانهم وشهدوا أن الرسول حق وجاءهم البينات والله لا يهدي القوم الظالمين * أولئك جزاؤهم أن عليهم لعنة الله والملائكة والناس أجمعين * خالدين فيها لا يخفف عنهم العذاب ولا هم ينظرون * إلا الذين تابوا من بعد ذلك وأصلحوا فإن الله غفور رحيم } ( آل عمران : 86 - 89 ) وقوله صلى الله عليه وسلم : [ ما ينبغي لنبي أن تكون له خائنة الأعين ] أي : أن النبي صلى الله عليه وسلم لا يخالف ظاهره باطنه ولا سره علانيته وإذا نفذ حكم الله وأمره لم يوم به بل صرح به وأعلنه وأظهره... قال أبن تيمية فى المرتد : ( فرق بين الردة المجردة فيقتل الا أن يتوب ، وبين الردة المغلظة فيقتل بلا أستتابة ) [مجموع الفتاوى : 153]. والواضح للعيان هو أن ردة هؤلاء السفراء الموالين للاحتلال والمناصرين له , والمحاربين للإسلام والمسلمين هي ردة مغلظة أوجبت قتلهم. حالهم كما قال شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله- لما ذكر حال التتار : ((وطائفة كانت مسلمة فارتدت عن الاسلام وانقلبت على عقبيها من العرب والفرس والروم وغيرهم وهؤلاء اعظم جرما عند الله وعند رسوله والمؤمنين من الكافر الأصلى من وجوه كثيرة فان هؤلاء يجب قتلهم حتما مالم يرجعوا الى ما خرجوا عنه لا يجوز ان يعقد لهم ذمة ولا هدنة ولا امان ولا يطلق اسيرهم ولا يفادى بمال ولا رجال ولا تؤكل ذبائحهم ولا تنكح نساؤهم ولا يسترقون مع بقائهم على الردة بالاتفاق ويقتل من قاتل منهم ومن لم يقاتل كالشيخ الهرم والأعمى والزمن باتفاق العلماء وكذا نساؤهم عند الجمهور. والكافر الأصلى يجوز ان يعقد له امان وهدنة ويجوز المن عليه والمفاداة به اذا كان اسيرا عند الجمهور ويجوز اذا كان كتابيا ان يعقد له ذمة ويؤكل طعامهم وتنكح نساؤهم ولا تقتل نساؤهم الا ان يقاتلن بقول او عمل باتفاق العلماء وكذلك لا يقتل منهم الا من كان من اهل القتال عند جمهور العلماء كما دلت عليه السنة. فالكافر المرتد اسوأ حالا فى الدين والدنيا من الكافر المستمر على كفره)) انتهى الشبهة الرابعة ان المصلحة في عدم قتلهم وهذا باب واسع , صار كل من لا يرى ان النصوص تدعمه, قام واحتج بالمصالح والمفاسد, دون مراعاة لقواعدها, وعلى من يقول بذلك ان يطبق القواعد التالية التي سأنقلها لكم: من القواعد في المفاسد والمصالح: أولاً: أنَّ المفسدة التي ثبت الحكم مع وجودها بدليلٍ (من نصٍّ أو تقريرٍ أو إجماع أو قياسٍ) غير معتبرة. ثانـيًا: أنَّ المفسدة التي تُلغِي الحكم، هي الخارجة عن المعتاد في مثلِه، الزائدة عن المفسدة اللازمة لأصله. ثالـثًا: أنَّ المفسدة التي يُفضي اعتبارها إلى تعطيل شعيرةٍ من شعائر الدين لاغيةٌ. رابـعًا: أنَّ الضرر الخاص يُحتمل لدفع الضرر العام. خامسًا: أنَّ النَّاظر في المصالح والمفاسد في أمر يكون نظره فيه لكل من يناله هذا الأمر من المسلمين. سادسًا: أنَّ ترك أصول الدِّين ووقوع الشِّرك أعظم المفاسد على الإطلاق. سابعًا: أنَّ تقدير المفسدة في أمرٍ، يكون لأهل العلم الشَّرعيِّ والمعرفة الدنيويِّة به. ثامـنًا: أنَّ اجتهاد الأمير في تقدير المصالح والمفاسد ما لم يكن مفسدةً محضةً، مقدَّمٌ على غيره. تاسعًا: أنَّ النَّاظر في المصالح والمفاسد يُحاسب على ما كانت أماراته ظاهرةً وقت نظره، لا على ما وقع في نفسِ الأمرِ، إذ لا يعلم الغيبَ إلاَّ الله، وقد قدَّر النّبي صلى الله عليه وسلم أمورًا من أمر الجهاد وكذا من بعده من المجاهدين، فوقعت على غير ما ظنَّ وقدَّر. أولاً: أنَّ المفسدة التي ثبت الحكم مع وجودها بدليلٍ (من نصٍّ أو تقريرٍ أو إجماع أو قياسٍ) غير معتبرة. فأمَّا القاعدةُ الأولى، فتُخرج إيرادَ من يُورد وجود مفسدةٍ في الجهاد مع العلم بأنَّ هذه المفسدة بعينها كانت موجودةً زمن النّبيِّ صلى الله عليه وسلم، كإيراد من يُورِدُ ذهاب الطَّاقات الدعويَّة، ونحوه ويقول: لو كانوا عندنا ما ماتوا وما قتلوا، وقد كان النّبيُّ صلى الله عليه وسلم يُخرج في الجهاد كلَّ أحدٍ دون تفريقٍ، وكذا الصَّحابة حتّى قُتل في حرب مسيلمة مئاتٌ من القُرّاء، وهذه الحُجَّة باطلةٌ بوجود المفسدة المذكورة زمن النّبي صلى الله عليه وسلم دون أن يُعطّل الحكم لها، وبالنّصِّ على بطلانها، والرد عليها في الآيات: ”قل فادرؤوا عن أنفسكم الموت“، ”قل لو كنتم في بيوتكم لبرز الذين كتب عليهم القتلُ إلى مضاجعهم. كما تُخرج إيرادَ من يُورد جرَّ العدوِّ إلى بلاد المسلمين، لوجود ذلك زمن النّبيِّ صلى الله عليه وسلم، حين بادأ قريشًا بالقتال، وجاؤوا للمدينة في غزوة بدرٍ، وأحدٍ. وتُخرج أيضًا: من يُورد ذهاب الأمنِ، وزعزعة البلاد، فإنَّ أبا بكرٍ الصِّدِّيق أخرج الجيوش، وقال: والله لو جرّت الكلاب أرجل أزواج النبي صلى الله عليه وسلم ما تركت إخراج الجيوش، أو كما قال رضي الله عنه، مع أنَّه إن كان ملزمًا بإخراج جيش أسامة بالنّصِّ، فإنَّ قتال المرتدِّين ليسوا كذلك، مع علمه بأنَّ بعض الأعراب حول المدينةِ كانوا يتربّصون. ثانيًا: أنَّ المفسدة التي تُلغِي الحكم، هي الخارجة عن المعتاد في مثلِه، الزائدة عن المفسدة اللازمة لأصله. وأمَّا القاعدة الثانيَّة، فلأنَّ من الأحكام ما بُني على نوعِ ضررٍ، فالموتُ إن ترتّب على واجب الأمر المعروف والنهي عن المنكر، كان ضررًا يسقط به الوجوب، أمَّا إن ترتّب على القتال فلا، لأنَّ القتال مبناه على تلف الأنفس والأموال. كما أنَّ القتال يلزمُ منه ردُّ العدوِّ، وانتقامه، ومحاولة النيل من المسلمين، وحصول شيءٍ من مآربه هذه له ولا محالة، وقد سبى المشركون في أحدٍ امرأة من المسلمين، فهذه المفاسد لا يُعطَّل الجهاد لها، لأنَّها لم تخرج عن المعتاد في مثله، وهي ملازمةٌ لكل قتال وجهادٍ. وهذا مطّردٌ في سائر الأحكام، فالزَّكاة يُدفع فيها المال الكثيرُ، ولا تكون كثرتُه مسقطةً لها، ولو أنَّ رجلاً ثريًّا احتاج الماء لطهارة الصَّلاة، فلم يحصل له إلاَّ بأكثر من ثمن المثل، لم يجب عليه أن يشتريه وجاز له التيمّم، وإن كان يدفع في الزَّكاة أضعاف أضعافِ ثمن المال، وهكذا. ثالـثًا: أنَّ المفسدة التي يُفضي اعتبارها إلى تعطيل شعيرةٍ من شعائر الدين لاغيةٌ. وأمَّا القاعدة الثالثة: فإنَّ الاستدلال بالمفسدة على إلغاء حكمٍ من الأحكام، إن أريد به إلغاؤه لمدةٍ قليلةٍ، أو في مكانٍ دون مكانٍ، صحَّ، بخلاف ما إذا أُريد به تعطيل أصل الحكم، كما يفعل من يريد تعطيل الجهاد، فيستدلُّ بشيءٍ من أدلّتهم المعروفة، والتي لو طُردت لأغلق باب شعيرة الجهاد بالكلِّيَّة. رابـعًا: أنَّ الضرر الخاص يحتمل لدفع الضرر العام. والقاعدة الرابعةُ: تفيد احتمال ضرر قتل التُّرس مثلاً لدفع الضرر عن عموم المسلمين، كما تفيد احتمال وقوع شيءٍ من الخوف والجوع ونقصٍ من الأموال والأنفس والثمراتِ في شيءٍ من بلاد الإسلام، لدفع الضرر عن عامَّة بلاد المسلمين. خامسًا: أنَّ النَّاظر في المصالح والمفاسد في أمر يكون نظره فيه لكل من يناله هذا الأمر من المسلمين. والقاعدة الخامسةُ: تردُّ على من يقيس المصالح والمفاسد في بلدٍ من بلاد الإسلام، ويجزم بترجيح المفسدةِ، دون أن يكون في نظرِه أصلاً، ما تحصَّله من مصالح في بلاد المسلمين الأخرى، فجهاد الكُفَّار يُحقّق مصلحة النكاية التي هي السبيل إلى دفعهم عن بلاد الإسلام، وكلَّما وسِّع ميدان القتال ازدادت النكاية أضعافًا كثيرةً، من جهة الخوف والرعب، ومن جهة تكاليف الأمن المرهقة لاقتصادهم، ومن جهة توقّعهم للعمليَّات في كلِّ بلدٍ فيه مسلمٌ يخشونه، ومن جهة تعطُّل مصالحهم التي هي حربٌ لله ورسوله في كل بلد. ومشروعُ القاعدة مشروعٌ جهاديٌّ عالميٌّ، محصَّله لمجموع الأمة، وهؤلاء ينظرون للجبهة الداخليَّة وحدها، ويُغفلون عند النظر بلاد المسلمين الأخرى، ولا يلتفتون إليها، ولا يوردون ذكرها، ولا هم يسعون في دفع العدوان عنها بما يندفع بمثله، ولا يحرّضون على ذلك. سادسًا: أنَّ ترك أصول الدِّين ووقوع الشِّرك أعظم المفاسد على الإطلاق. والقاعدة السادسة: مهمَّةٌ في الرَّدِّ على من والى الكُفَّار، أو سوّغ ذلك، أو اعتذر لمن فعله بحجّة المصلحة، فإنَّهم لن يحصّلوا مصلحةً أعظم مما فوّتوه من التوحيد، ولن يتّقوا مفسدةً أعظم مما وقعوا فيه من الشِّرك. ولا يُورد على هذا لزومُ قتال كل كافرٍ على الفور، والخروج على كلِّ حاكمٍ مرتدٍّ مهما كانت القوّة والقدرة، فإنَّ حديثنا عن الموازنة بين فعل الرجل للشرك وركوبه المفسدة، وبين حفظه للتوحيد وتحصيله المصلحة، لا عن تأخير إزالة الشِّرك الذي يفعله المشركون. سابعًا: أنَّ تقدير المفسدة في أمرٍ، يكون لأهل العلم الشَّرعيِّ والمعرفة الدنيويِّة به. ومن القاعدة السابعة تعلم أنَّ من لا يعرف جنس المصالح الواقعة في الجهاد، ولا بصر له به من تجربةٍ أو دراسةٍ ومعرفةٍ تقوم مقام التجربة = لا يمكنه النظر في عين المفسدة هل هي من المعتاد في الجهاد الذي لا يكون جهادٌ بدونه أم هي طارئة وخارجةٌ عن الطَّاقة، ونحو ذلك. كما أنَّ من ليس له علمٌ شرعيٌّ ونظرٌ صحيح، لا يمكنه وإن عرف المفسدة، أن يُوازن بين المفاسد الدنيويَّة التي تقع والأضرار الدينيَّة، ونحو ذلك، وكلٌّ من الجانبين له من الأهمِّيَّة ما يُحرّم على جاهله الحديث في المسألة. ثامـنًا: أنَّ اجتهاد الأمير في تقدير المصالح والمفاسد ما لم يكن مفسدةً محضةً، مقدَّمٌ على غيره. والقاعدة الثَّامنة، تكون في كلِّ جيشٍ، كتنظيم القاعدة: يُقدم على عملٍ جهاديٍّ، فإنَّ آحاد الجيش قد يختلف تقديرهم للمصالح والمفاسدِ، ولا يمكن أن يُخالف الواحد منهم أميرهُ وقد فعل الأمير ما أمر به، فنظر نظرًا صحيحًا في المسألةِ، واختار ما أمرهم به. أسأل الله التوفيق للجميع والاستفادة من هذا البحث,والله الموفق. وصلى الله على محمد وعلى اله وصحبه وسلم. والله اعلم. _________________________ بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته حياكم الله أخانا الفاضل الكريم (( مجاهد من الصحراء )) مشكور جزيلا وبورك فيك كثيرا على هذه الحسبة الطيبة المباركة بإذن الله ولكن اسمح لي أخي ببعض التعليقات المفيدة إن شاء الله سبحانه وتعالى الحديث عن الاختلاف المحمود والسعة في الدين طيب جيد وهو الأصح والراجح وهو ما رجحه سادات وكبار أهل العلم في كل مكان وزمان ولا ينظر إلى شقشقات أدعياء السلفية في عصرنا ممن يحرمون التقليد مطلقا سواء على العامي والتابع ونحوه وهم يقلدون ! الألباني رحمه الله كمثل ويوجبون ذلك والله المستعان . بخصوص الجواسيس وأنه لا يجوز قتلهم فالصحيح والراجح في المسألة أن أمر الجاسوس موكول إلى الإمام أو نائبه والأفضل قتله ليكون عبرة لمن يعتبر ومن لا يعتبر ! ، ولا يرد هنا مسألة سيدنا حاطب بن أبي بلتعة رضي الله عنه وأرضاه فحالة حاطب مخصوصة كما ذكر أهل العلم لأنه كان متأولا كما ذكر ذلك ابن دقيق العيد وأثبته الشوكاني ونقله الشيخ يوسف العييري تقبله الله ويراجع في فتواه الشهيرة حقيقة الحرب الصليبية الجديدة ، فقضية لا يقتل الجاسوس مطلقا لا تقبل أساسا بل على التفصيل ، وأنوه إلى أنه لا تجتمع كلمة جاسوس ومسلم فمن كان جاسوسا فإما أن يكون على الكافرين لمصلحة المسلمين وهو أمر مستحب بل واجب شرعا والحرب خدعة وإما أن يكون جاسوسا على المسلمين لمصلحة الكفر والكافرين وهذا ناقض من نواقض الإسلام المجمع عليه فكيف يصح إسلامه والله تعالى يقول : ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلا والرسول عليه الصلاة والسلام يقول : (( المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه ولا يخذله )) ومعلوم أن تسليم المسلم للكافر ليقتله أو يأسره هو نوع من أنواع مناصرة الكافر وعقد الولاء له وهو واقع التجسس والجواسيس اليوم فكيف يكون مسلما بحال من يكون هذا شأنه ، والله تعالى أعلم . الحديث عن الرسل والسفراء وأنها لا تقتل حديث طيب والتفريق بين سفراء الكافرين للكافرين وسفراء الكافرين للمسلمين هو تقسيم صحيح وهو مادلت عليه النصوص وصدقه الواقع فلا يقال لا تقتل الرسل والسفراء مطلقا ، بل الصحيح هو التفصيل الموافق للشرع والعقل والمنطق والله تعالى أعلم . بخصوص الحديث حول الردة وتقسيمها إلى مجردة ومغلظة فهو كلام طيب وجيد ولكن يا ليت النظر إلى أثر الفاروق عمر حول من ارتد وضربت عنقه ولم يستتاب فإن رأي عمر هو الاستتابة ورأي الصحابة ممن شهده أبو موسى الأشعري [ وإن تنوعت الرواية عنه رضي الله عنه ] ومن معه هو عدم الاستتابة والردة مجردة هنا فيعلم أن الأمر فيه خلاف وإن رجح البعض استتابة من ارتد مجردا إلا أنه لا ينكر على من لم يستتب المرتد مجردا لموافقة فعله أفعال جمع من الصحابة والله تعالى أعلم . والحديث عن الردة المغلظة وكلام شيخ الإسلام ابن تيمية حول الأمر هو من أروع ما قرأته رحمه الله . والحديث في تفصيل المصالح والمفاسد جيد وطيب بورك فيمن نقل ويراجع في الأمر فصل المصالح والمفاسد في فتوى الشيخ البتار العييري تقبله الله فقد أفاد وأجاد لله دره ، ورد على من تهوك وتطفل على موائد العلماء بزعم المصلحة والمصالح والمصلحة المطلقة هي في إقامة حكم الله وتطبيق حدود الله والائتمار بأمره والانتهاء عما نهى عنه مطلقا ، والله المستعان على غربة الإسلام وأهله في هذا الزمان . بورك فيكم أخي الكريم ودمتم فخرا وذخرا لكل مكرمة أخوكم ومحبكم في الله خادم الجهاد والمجاهدين أصغر القوم ســ الإســلام ــيف الأثري عفا الله عنه وعن شيوخه ووالديه بارك الله فيكم بحث طيب اخي مجاهد في الصحراء وواضح فيه الجهد العظيم حفظك الله مناصرا للجهاد ومجاهدا في سبيل الله وايضا اخي سيف الاسلام الاثري بارك الله فيك على تعليقاتك الطيبة حفظك الله مناصرا للجهاد ومجاهدا في سبيل الله ____________________________ ملخص لحكم الجواسيس المسلمين تعليقا على ذكر الاخوة او تقريضا اولا ان الامام البخاري قد اورد حديث الصحابي حاطب ابن ابي بلتعه رضي الله عنه تحت باب الجواسيس الاراء الفقهيه في الحكم على الجاسوس المسلم فقد اختلف العلماء في حكم الجواسيس على ثلاث آراء. الرأي الاول : يعاقب الجاسوس المسلم عقوبه تعزيريه رادعه حسب اجتهاد صاحب السلطه لا تصل لحد القتل( كما قال الاحناف والشافعيه واحمد ابن حنبله) الراي الثاني : يقتل الجاسوس المسلم مطلقا( كما قال ابن القيم) او اذا كان التجسس عادة له او قبل اعلان التوبه( ابن العربي والقرطبي ) الراي الثالث: يخضع قتله أو تعزيزه لاجتهاد صاحب السلطه على ما تقتضيه المصلحه ( كما قال المالكيه وبعض الحنابله كابن القيم) والراي الاقوى من حيث الادله واقوال العلماء ان الجاسوس يعزر ولا يقتل الا من كان ضرر تجسسه على المسلمين كبيرا. كما قال الامام الذهبي في كتاب الكبائر( الكبيرة السادسه والسبعون: ......... فمن ترتب على جسه وهن على الاسلام واهله، وقتل مسلمين، وسبي وأسر، ونهب أوشي من ذلك فهذا ممن سعى في الارض فسادا، واهلك الحرث والنسل وتعين قتله ) صفحة 169 وكما قال الرسول صلى الله عليه وسلم ( من أراد أن يفرق أمر هذه الامة وهي جميع فاضربوه بالسيف كائن من كان ) والله ولي التوفيق نفع الله بكم إخوتي الكرام و جمعنا و إياكم في ظله يوم لا ظل إلا ظلّه مما ينبغي ذكره أيضاً .. أن قصة أبا بصير و با جندل تقرر للمجاهدين شرعية ما يقومون به من الأعمال الجهادية و لنذكر بعضاً من فوائد تلك القصة التي قررها العلماء : حادثة أبي بصير سابقة يمكن للفقهاء أن يستنبطوا منها وأن يفرعوا على ذلك ما شاء الله أن يستنبطوا ويفرعوا وموجز قصة أبي بصير أن النبي عاهد قريشاً يوم الحديبية على أن يرد إليهم من أسلم منهم وقدم إليه ؛ وتكملة القصة من الصحيح : ((فجاءه أبو بصير رجل من قريش وهو مسلم ، فأرسلوا في طلبه رجلين فقالوا : العهد الذي جعلت لنا ، فدفعه إلى الرجلين ، فخرجا به حتى بلغا ذا الحليفة ، فنـزلوا يأكلون من تمر لهم ، فقال أبو بصير لأحد الرجلين : والله إني لأرى سيفك هذا يا فلان جيداًَ ، فاستله الآخر فقال : أجل والله إنه لجيد ، لقد جربتُ به ثم جربت به ثم جربت به . فقال أبو بصير : أرني انظر إليه، فأمكنه منه ، فضربه حتى برد ، وفر الآخر حتى أتى المدينة ، فدخل المسجد يعدو ، فقال رسول الله حين رآه : لقد رأى هذا ذعراً ، فلما انتهى إلى النبي قال : قُتل والله صاحبي وإني لمقتول. فجاء أبو بصير فقال : يا نبي الله ، قد والله أوفى الله ذمتك قد رددتني إليهم ، ثم أنجاني الله منهم. قال النبي : ويل أمه مسعر حرب لو كان لـه أحد ، فلما سمع ذلك عرف أنه سيرده إليهم ؛ فخرج حتى أتى سيف البحر. قال وينقلب منهم أبو جندل بن سهيل فلحق بأبي بصير ، فجعل لا يخرج رجل من قريش قد أسلم إلا لحق بأبي بصير ، حتى اجتمعت منهم عصابة، فوالله ما يسمعون بعير خرجت لقريش إلى الشام إلا اعترضوا لها . فقتلوهم وأخذوا أموالهم...)) ونستنتج من هذا : 1) يجوز للقائد المسلم ألا يسلم المسلمين الفارين إليه إلى الجهة التي تعاقد معهم على تسليم الفارين إليه منهم ، ما لم يطلبوا هم ذلك ، بل يجوز له أن يحرض هؤلاء الفارين إليه على الهروب وقتال الكفار . وكما أجاز بعض العلماء المتأخرين من أمثال بن تيمية وابن القيم رحمهما الله تعالى لبعض ملوك المسلمين ودورهم أن يقتدوا بجماعة أبي بصير وهي مجموعة غير منحازة لدار بالمعنى المعروف ، فإن جماعات اليوم المجاهدة يجوز لها أن تقتدي بجماعة أبي بصير التي هي أقرب شبها بها بطريق الأولى . . ومن هنا فإن الطوائف العاملة لنصرة الدين اليوم يجوز لها في حربها ما جاز لأبي بصير في حربه .. 2) أن المقتول من المشركين كان رسولاً والرسل لا تقتل كما هو ثابت معلوم – ومع ذلك لم ينكر النبي على أبي بصير قتله ولا أمر فيه بقود ولا دية وصدّق أبا بصير في قوله في الرواية الأخرى ((يارسول الله ليس بيني وبينهم عهد ولا عقد)) فكان ذلك إقراراً لـه منه على ما فعل ، وأن له ذمة مستقلة عن ذمة المسلمين ، وإذا أهدر دم الرسول فغيره أولى (الفتح 5/412). 3) جواز خداع الكافر وقتله ما لم يكن هناك عقد ، وإن ظن الكافر أنه في أمان لأن اللذيْن صحبا أبا بصير من الكفار كانا يظنان أنهما في أمان بحكم عقد رسول الله عقد الصلح في الحديبية مع قريش وبحكم أنهما كانا في أداء رسالة إلى رسول الله ، ولكن لما لم يكن أبو بصير طرفاً في عقد الأمان لم يعتبر بشبهة قد تعن لهما يظنان بها &quot; أنهما مؤمنان &quot; . 4) أن النبي حرض المسلمين على اللحاق بأبي بصير بقوله (ويل أمه مسعر حرب لو كان لـه أحد ) وفي الرواية الأخرى (( كان لـه رجال)) فزاد على إقراره تحريض غيره للحاق به . يقول ابن القيم رحمه الله في (( الفوائد الفقهية لصلح الحديبية )) ((منها : أن المعاهدين إذا عاهدوا الإمام فخرجت منهم طائفة فحاربتهم وغنمت أموالهم ولم يتحيزوا إلى الإمام لم يجب على الإمام دفعهم عنهم ومنعهم منهم ، وسواءً دخلوا في عقد الإمام وعهده ودينه، أو لم يدخلوا. والعهد الذي كان بين النبي وبين المشركين لم يكن عهداً بين أبي بصير وأصحابه وبينهم . وعلى هذا فإذا كان بين بعض ملوك المسلمين وبعض أهل الذمة من النصارى وغيرهم عهد جاز لملك آخر من ملوك المسلمين أن يغزوهم ويغنم أموالهم إذا لم يكن بينه وبينهم عهد كما أفتى به شيخ الإسلام تقي الدين ابن تيمية قدس الله روحه نصارى ملطية وسبيهم مستدلاً بقصة أبي بصير مع المشركين )) زاد المعاد 3 / 309 . وهذا صريح في استقلال كل دولة أو جماعة بذمتها وعهودها، والغرب نفسه يؤمن بهذه الحقيقة، وهي من القواعد المعروفة في القانون الدولي، وإلا لكان البابا في روما مسؤولاً عن إرهاب الكاثوليك في إيرلندا ،ولكانت ألمانيا مسؤولة عن النازيين الجدد ولكانت اليابان مسؤولة عن الجيش الأحمر. 5) جواز تجميع الأفراد وإقامة حزب أو جماعة &quot; لقتال الكفار أو من يجب قتالهم، وإن كانوا طرفاً في عقد أمان أو صلح مع مسلمين غيرهم ما لم يشمل العقد الطائفة المقاتلة &quot; ، وذلك لإقرار رسول الله فعل أبي بصير مع وجود عقد صلح بين رسول الله وقريش . 6) جواز أن يحرض المسلمون غيرهم من المسلمين على قتال من كانوا معه في عهد من الكافرين لقول رسول الله و أبو بصير يسمع بعد أن قتل الكافر ورجوعه إلى المدينة - &quot; ويل أمه مسعر حرب لو كان معه رجال &quot; وكأنه يدعوا أمثاله للإنضمام إليه . 7) يجوز للطوائف المجاهدة أن تأخذ أموال &quot; الكفار، ومن يجب قتالهم &quot; لإقرار رسول الله لما فعله أبو بصيرt مع كفار مكة ، وقد كانوا في حينه من أهل الصلح . (فوالله ما يسمعون بعير خرجت لقريش إلى الشام إلا اعترضوا لها.فقتلوهم وأخذوا أموالهم...) ،فقطعوا الطريق عليهم وقتلوا من قتلوا منهم وأخذوا المال لم ينكر ذلك النبي،ولم يأمرهم برد ما أخذوا ولا غرامة ما أتلفوا وهذا الذي أسلم كان في دارهم وفي قبضتهم وقهرهم على نفسه فصار حراً كما لو أسلم بعد خروجه . هذا بعض ما يُستنتج من هذه السابقة الجهادية في تاريخ البشرية .. _________________________
مصير الحق يبااااااااااااااااااااااااااان يأبطالنا
بارك الله بالجيش الاسلامي وبكل الفصائل المجاهدة في سبيل الله
لا أفهم موقفكم بالضّبط من بقية القنوات مثل الجزيرة فهي أوّل من قام بلقاء الخنزير أبو عزّام المرتد..وتحدّث بنفس ما تحدّث به للعبرية لكني أراكم تركتكتم الأولى و انهلتم على الثانية فهل تتفقون مع بوعزّام إذا تحدّث للجزيرة و تندّدون به إذا تحدّث للعبرية نرجو توضيح المسألة من فضلكم
يا أخ بني تميم الجزيرة عندما تحدثت مع أبو عزام لم تستضفه كقيادي في الجيش الاسلامي كما ناقشت معه الامور بمهنية ليس كقناة العبرية كما سماها الاخوة وهم على حق فهي دائما تحاول فاشلة أن تنال من المجاهدين ولكن لم تستطع أن تحقق نجاحا بسياساتها الفاشلة
لن يستطيعوا مهما حاولوا أن يطفئوا نور الله بأفواههم اللهم انصر المجاهدين
إلى البغي ريما صالحه وبرنامجها صناع الموت في قناة العبرية أقول....... ريما البغيَّةُ بِنْتُ أحْلامِ الصَّليبِ الكافِرةْ ريما الخَبِيثةُ وجْهُهَا وَجْهَ القِحَابِ السَّاهِرَةْ ريما التي قَدْ ضَاجَعَتْ أمْوَالَ نفطٍ عَابِرةْ ريما التي مِنْ كُرْهِهَا للدّينِ صارتْ حَائِرةْ مَنْ لي إذا نَطَقَ الرَّصَاصُ بِرأسِ تلكَ السَّافِرةْ مَنْ ليْ إذا شُحِذَ الحُسَامُ بِطَعْنِهَا في الخَاصِرَةْ قَدْ بَانَ حِقْدُكِ يا بَغِيَّةُ فارْحَليْ يا فاجِرَهْ إني لأَعْرِفُ جَيّداً زُوَّارُ تلكَ العَاهِرَةْ مِنْ كُلّ حَدْبٍ قَدْ أتوا وَتجمَّعُوا في القَاهِرَةْ وَوَرَائهُمْ بَلَدُ العَبِيدِ وأرْضُ بوْشَ الغَادِرَةْ ظنَّ الكِلابُ نُفُوسَ شعْبيَ ليسَ فيها ثائِرَةْ ظنَّ الصَّليبُ نُفُوسنا ترْضَى الدنيَّةَ ناظِرَهْ صُنَّاعُ موتٍ يا حُثالةُ أنتُمُ في النَّاصِرَةْ صٌنَّاعُ عُهْرٍ في مَوَاخِيرِ البغاءِ العَامِرةْ صُنَّاعُ كُفْرٍ لونُهُ لونَ الوُجُوهِ البَاسِرَهْ منقوووول
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم عليك بكل الذين يشوهون صورة المجاهدين اللهم أمين
ريما البغيَّةُ بِنْتُ أحْلامِ الصَّليبِ الكافِرةْ ريما الخَبِيثةُ وجْهُهَا وَجْهَ القِحَابِ السَّاهِرَةْ ريما التي قَدْ ضَاجَعَتْ أمْوَالَ نفطٍ عَابِرةْ ريما التي مِنْ كُرْهِهَا للدّينِ صارتْ حَائِرةْ مَنْ لي إذا نَطَقَ الرَّصَاصُ بِرأسِ تلكَ السَّافِرةْ مَنْ ليْ إذا شُحِذَ الحُسَامُ بِطَعْنِهَا في الخَاصِرَةْ قَدْ بَانَ حِقْدُكِ يا بَغِيَّةُ فارْحَليْ يا فاجِرَهْ إني لأَعْرِفُ جَيّداً زُوَّارُ تلكَ العَاهِرَةْ مِنْ كُلّ حَدْبٍ قَدْ أتوا وَتجمَّعُوا في القَاهِرَةْ وَوَرَائهُمْ بَلَدُ العَبِيدِ وأرْضُ بوْشَ الغَادِرَةْ ظنَّ الكِلابُ نُفُوسَ شعْبيَ ليسَ فيها ثائِرَةْ ظنَّ الصَّليبُ نُفُوسنا ترْضَى الدنيَّةَ ناظِرَهْ صُنَّاعُ موتٍ يا حُثالةُ أنتُمُ في النَّاصِرَةْ صٌنَّاعُ عُهْرٍ في مَوَاخِيرِ البغاءِ العَامِرةْ صُنَّاعُ كُفْرٍ لونُهُ لونَ الوُجُوهِ البَاسِرَهْ
بسم الله وصلاة وسلام على رسول الله ربي اشرح لي صدري واحلل عقدة من لساني يفقهوا قولي . وبعد الاخوة في الجيش الاسلامي تحرجت كثيرا في الرد على بيانكم بخصوص قناة العربية ... لكن مقدارا لحبي لكم ولجهادكم وباعتباري كمسلم عراقي يبتغي الخير لبلده وللمجاهدين في هذا البلد ارتايت ان ارد اليوم وانا اتمنى ان تتسع صدوركم لهذا الرد . ان تاسيس مجالس الصحوة ثم عمل هذه المجالس ثم نتائج هذا العمل كانت ولاتزال موضوعا شاغلا لراي العام العراقي و حتى العربي والاسلامي فهذه المجالس ساهمت في انخفاض اعمال العنف الموجه نحو الامريكان ونحو العراقيين المدنيين على حد سواء وقد اثارت جدلا مايلبث يوهن ويفرق السلاح المقاوم ويثبط عزائم العراقيين المجاهدين والمؤيدين للمقاومة... فلاحظنا كيف كان الانفصال في شهر اذار من العام الماضي في صفوف كتائب ثورة العشرين ثم انفصال جيش الفاتحين مؤخرا عن جبهة الجهاد والاصلاح ... وسبب كل هذه الانفصالات الصحوة فكل فصيل يتهم الفصيل الاخر او الفصيل الذي كان جزءا منه بدعم الصحوة. والواقع ان هذا الكلام بطبع ليس كله خطا او متعمدا فالجزء الاكبر منه حقيقة واقعة ومع هذا فاننا لاننكر ان هذه الفصائل لاتزال تلقن المحتل دروسا في بسالة المجاهد المسلم العراقي فمثلا نجد ان دراسة لدكتور خالد المعيني وهو ليس من انصار ولا قادة الحزب الاسلامي بل ان رجل يتولى رئاسة حزب سياسي قومي ومن حلفاء هيئة علماء المسلمين المعادية للصحوة , الرجل قال في دراسته ان مابين 60-65% من عناصر المقاومة هم افراد عاديون وليسوا ملتزمين بفكر او تنظيماتهم وانما هم اناس بسطاء ياتي انضمامهم للمقاومة نتيجة الاحتلال ورغبة في الانتقام وثار من هذا المحتل الذي دمر بلدهم وعاث فيه فسادا هذه الشريحة الكبرى من المقاومة بالاضافة الى عناصر في المقاومة حتى تلك التي لذيها نوع من الالتزام الفكري والثقافي بفكر المقاومة وعندها ادراك خطر الاحتلال غزعت ان صح تعبير لنجدة عشائرها ولثار لاقاربها فنحن بلد عشائري وثقافة الثار لذى الكبير وصغير المتدين والعاصي ... لذلك فقد تاسيس الصحوة نتيجة حتمية للاعمال الجبانة لتنظيم القاعدة وهذه الاعمال لاينكرها اعداء الصحوة قبل المؤيدين لها لذلك فسؤال هنا من يتحمل مسؤولية وجود الصحوة و انضمام شباب المقاومة للصحوة ؟؟ صدقوني ربما يكون جوابي غريبا شوي بس هاذي هي الحقيقة ايريدها واللي مااحد يريد يسمعها واني هسه من كتبت في المنتدى اريد صدر واسع يسمعهة ويحتملهة ... الحقيقة انه الخطا خطا لاطراف السياسية العسكرية برمتها في المناطق الغربية وشمالة الوسطى وبطبع تتحمل المقاومة بفصائلها مجتمعة الجزء الاكبر من هذا الاخطاء ومنها : 1) الخطا الاول انو المقاومة انفتحت على القاعدة وفكرها التكفيري –وان كانت المقاومة لم تكفر الشيعة صراحة الا انها اخذت تستخدم كلمات الروافض و السبئية في مصطلحاتها بشكل مشابه للقاعدة- وتعاملت مع القاعدة كامر واقع دون نظر الى عاقبة الامور بل وللاسف وقعت المقاومة في المحضور ورفعت شعارات القاعدة الطائفية فاصبح لذينا من يتحدث باسم اهل السنة ومظلومية اهل السنة ومناطق اهل السنة وكانو يعني انو باقي العراق الى جهنم بشيعته و مسيحييه وبذلك تحولت المقاومة من مقاومة ذات صبغة شرعية كان زمن كفيلا بان يجعلها حكومة انقاذ وطني لاسيما مع الرفض الشعبي بل والرسمي العربي فضلا عن الرفض الشعبي العراقي للحكومات الاحتلال المتتالية لكن المقاومة وقعت في المحذور لتستفيق على عمالة القاعدة لايران كماثبت لكن للاسف راينا كيف كانت المقاومة تخطب ود القاعدة وكيف كانت تنهال بيانات تعزية بوفاة احد زعماء التنظيم ولم نر فصيلا واحدا يصدر بيان نعي للرئيس السابق صدام حسين الذي وان اختلفنا معه الا انه لايوجد عراقي واحد لم تهز مشاعره اعدام رئيس بلده او على الاقل رجل مسلم مهما اخطا الا ان يد الغدر الصفوي التي امتدت لتضع حبل المشنقة على رقبته كانت كفيلة باصدار بيانات-عدا بيان خجول من جامع- نعي وعمليات انتقام لرجل لاسيما ان اخر تصرفاته لم توحي بانتمائه للبعث فكريا , . 2)الخطا الثاني رفض المقاومة للخطاب الوطني ربما يبدو هذا تكرار لكنه ليس كذلك فانا اقصد استعمال شعارات والفاظ تعادي كل ماهو وطني وهذا مااوحى للانظمة العربية ان هذه المقاومة ستاتي يوما وتنقلب عليها (ونحن هنا لسنا بصدد مناقشة سايكس بيكو لان هذه الفكرة التي مضى عليها حوالة 96سنة مرفوضة في العراق والكل يعلم كم ناضل العراقيون لاسقاط الحدود مع جيرانهم العرب ونحن نتحمل قدر في فشل هذه الجهود كما ان اخواننا العرب يتحملون مسؤوليتهم في فشل الوحة ونحن لسنا بصدد مناقشة ذلك الا ان ردي في الواقع هو على اولئك الاميين الناطقين في المنتديات ومنها هذا المنتدى بمالايفقهون باسم القاعدة وظلامها وضلالها فهم لايعرفون لاسايكس لا بيكو ولا ظروف المنطقة العربية وانما اغلبهم انصاف متعلمين بالكاد يجيدون كتابة اسمائهم وتسفيه وتكفير وكابي باست في المنتديات ... ) فمثلا رفضت المقاومة استخدام مصطلح وطني بل نجد ان الفصيل الاكبر انذاك يرفض ويشطب كلمة وطنية من اسمه وهذا الفصيل هو حركة المقاومة الاسلامية الوطنية التي شطبت الوطنية ارضاء للقاعدة ثم انقسم الفصيل تحت ضغط القاعدة والان يتقاذف قادة الفصيل الاتهامات ارضاء للقاعدة (واوجه كلامي لقادة الفصيل في حماس و الكتائب فهل انتم منتهون ؟؟ هل انتم رجال ام اطفال صغار ) اما الجيش الاسلامي وحلفاؤه فحدث ولا حرج انكار لاي علاقة بالفكر الوطني وانكار وجود بعثيين ضمن صفوفهم مع ان جميع احياء بغداد التي يوجد بها قطعات للجيش يعرف القاصي وداني فيها ان امراء ( وخلينا منها اللقب المهزلة امير امير ع شنو ؟؟؟ امير ع حي مساحته كلم مربع واحد ياعيني ع هارون رشيد ) ناهيك عن رفض الفاظ الثورة و نضال... وهذا الابتعاد عن مفهوم الوطنية ليس فقط عن المصطلحات بل وللاسف عن اساتذة ومفكرين كان بامكانهم ان يقدموا الشي الكثير سواء في العمل السياسي وحتى العسكري لهذه المقاومة هؤلاء ولاسيما ضعاف القلوب اتجه بعضهم لتحالف مع الامريكان بينما اتجه البعض خارج العراق . 3) احجام المقاومة عن توسع جنوبا ولعل اسباب عدم توسيع المقاومة لعملها جنوبا نجد : ا) ذكر في 1و 2 ب) المليشيات وتدخل الايراني وهنا لايمكن توجيه اللوم للمقاومة بل لهذه المليشيات العميلة لايران وللامريكان على حد سواء الا انه مايؤخذ على هذه المقاومة انها صنفت هذه المليشيات على انها شيعية في الاول فتبين للعالم لاسيما بسبب الاعلام المتصهين -وهذا الرد على الاعلام - كانو مقاومة العراق هي فقط دفاع اهل السنة على مصالحهم بينما يعلم كل عراقي ان المليشيات وقاد المليشيات معظمهم اميون او لصوص ... فبذل ان تصدر بيانات تصفهم بالمجرمين طلعت بيانات مرارا وتكرارا على انهم شيعة رافضة ... فهل كانت المقاومة تنتظر ان يخرج شيخ عشيرة او بعثي شيعي يطلب نصرتها او العمل باسمها في الجنوب قطعا لا فهو اما ان يموت على ايدي المليشيات واما ان يخرج من العراق واما ان يلعن البعث وابو البعث وينضم للاحزاب ومليشياتها فضلا عن تدخل الاستخباري الايراني الكبير في الجنوب وبطشه باهل الجنوب ولعل هذا من تداعيات الاحتلال بل ومن تداعيات بطش النظظام السابق وهذا لسنا بصدد ذكره في هذا الرد . 4) احد الاسباب هو تفرق المقاومة و هذه امقرطة ان صح تعبير للعمل المقاوم فنحن العرب استبداديون و دكتاتوريون الا عندما يتعلق الامر بالقتال فننقسم الى ثمانين فصيل –كما هو الحال في العراق – او 16 فصيل –كما هو الحال في فلسطين - هذا الامر خلق حالة من التشويش بنسبة للافراد الذين ليس لذيهم ولاء فكري بنسبة لجماعاتها وهم الاغلبية كما ذكرنا حالة الفصائلية هذه استندت في اكثر من حالة الى الولاء العائلي والقبلي فالغارديان مثلا ذكرت في 2005انو في العراق اكثر من ثمانين فصيل اغلبها فصائل عائلية يعني انو الامراء بين قوسين للفصائل الرئيسية الكتائب الجيش ... ماسارعت لاحتضان هذوله فكان رد الفعل الخاطئ بنسبه الهم اما الاضنمام للقاعدة بسبب سذاجة وسطحية افكارهة او الانضمام للصحوة للاسف واقولها من كل قلبي والله العظيم , واللوم يقع على اكثر من طرف اولا على العلماء علماء الدين يعني هذول تدخلوا ولا زالوا بشكل سافر سلبيا في عمل المقاومة فجعل من نفسهم الخصم والحكم بل ان بعضهم امراااااااااء لفصائل معروفة على ساحة ونحن هنا لاندعو بتاتا لعلمانية لاسمح الله وانما ندعوا لاسلمة المقاومة في قوانينها و بياناتها على ان يكون القادة الفعليون هم القادة العسكريون للفصائل الذين لم تكن لذيهم اي فكرة عن مدى اهمية وحدة سلاح للاسف لانو هذا الذي يبدو على ساحة لا كلام القنوات والمنتديات والمواقع الالكتورنية ... دائما اذكر في هذه الحالة حالة جيش مروان الحمار اخر خلفاء بني امية في معركة الزاب امام جيش بني العباس بقيادة المجوسي ابي مسلم الذي كتان يبطن مجوسيته و يظهر الاسلام الا ان جاء المنصور رحمه الله وحز راسه . وطامة الكبرى ان المقاومة لم تفطن للاهداف القاعدة فهذه الاخيرة نحجت في جذب بعض الفصائل الصغيرة وتاسيس تنظيم موحد عسكريا بينما بقيت المقاومة وقادتها يشاهدون هذا المشهد غير عابئين بتداعيته على مستقبل مقاومتهم وجهادهم بل ان البعض بارك ذلك و ايدهم فماذا تتوقع من شخص يصدر بيان دعم لك وبيان تعزية لوفاة زعيمك سوى ان ياتي يوم ما ويبياعك !!!! 5) اهمال توجيه اي نقذ هادف لعمل المقاومة فالمقاومة بقيت وانا اسف لاستخدامي هذه الكلمة مغترة بمدح المادحين الذين يقبضون المرتبات في بلادهم كاساتذة جامعيين ومحللين وصحفيين وفي نفس الوقت غير عابئة بنقذ سواء النقذ الذاتي البناء او حتى الهدام الموجه من طرف الاحزاب العميلة الحاكمة لاسيما الصفوية منها وانا شخصيا كنت استهزئ من هذا النقد ... . . . اخواني اليوم في المقاومة في المجلس السياسي في جبهة الجهاد والاصلاح في الجيش الاسلامي في قيادة الجيش اتمنى ان تاخذوا هذا الرد على محمل الجد فقد ولت ايام لايطعن قاعد في مجاهد مع العلم انني لااعتبر هذا نقد طعنا بل نصحا وتوجيها من عراقي غيور على اسلامه وعلى عراقه وطن ابائه واجداده عراقي اصبح يرى ثروته وثروة ابناء شعبه قاب قوسين او ادنى من استغلال اميركي ... اتمنى ان تصل رسالتي اخواني في المقاومة ابوحسين العراقي
