قامت قوات البشمركة الكردية وبتغطية من قبل قوات الاحتلال الامريكي بمداهمة عمارة مهجورة في الزنجيلي ، حيث عثروا او "تظاهروا بأنهم" عثروا على اسلحة وبراميل لمادة التي ان تي ، فقاموا بتفجيرها كعادتهم عند العثور على كمية من السلاح او العتاد في اي مبنى ، فأدى الانفجار الى هدم العشرات من البيوت المجاورة ، وسقوط عدد كبير من الجرحى والقتلى . فيما قال محمد وعد النعيمي مختار منطقة الزنجلي المنكوبة انه "أثناء انفجار العمارة المفخخة في منطقتنا مساء يوم أمس الأربعاء 23 كانون الثاني هرع أهالي المنطقة لإنقاذ الجرحى ومن أصبح تحت الأنقاض ، ولكنهم فوجئوا بقوات الجيش الأمريكي والشرطة يطلقون النار عليهم ومنعهم من الاقتراب وإنقاذ إخوانهم مما أدى إلى مقتل أثنين إلى ثلاثة بنيران هذه القوات ، كذلك فوجئنا بقدوم الجرافات وآلات الحفر صباح هذا اليوم وبتوجيه من محافظة نينوى لرفع الأنقاض ، علماً أنه ما زال هنالك جثث كثيرة تحت الأنقاض فضلاً عن وجود أحياء أيضا ، وقد أدى ذلك إلى خروج أهالي المنطقة والقيام بمظاهرة احتجاج تطالب بإقالة المحافظ كما طالبوا أيضا بإسعاف من أصبح متشرداً بلا مأوى ولا سكن وتقديم خدمات سريعة لهم وقد تبين أن هنالك 50 إلى 60 منزل قد هدم من أثر الانفجار وأصبح الأهالي بدون ملاذ في هذا البرد القارص. فيما قام اهالي المنطقة بالقاء الحجارة على دوريات الشرطة والقوى الامنية للتعبير عن غضبهم بسبب كون قوات الامن هي كانت سبب الحادث الاجرامي المروع والذي استهدف احد الاحياء التي يكثر فيها المجاهدون . فيما اختلفت تصريحات محافظ نينوى من جهة وقادة القوات الامنية من جهة وقيادة قوات الاحتلال من جهة اخرى بشأن الحادث ، وهذا يدل على تخبطهم في اخفاء الحقيقة . وفي اليوم التالي للأنفجار الدامي شن هاجم احد الاشخاص وهو يرتدي حزام ناسف مدير شرطة نينوى اثناء جولة تفقدية استعراضية لأرض الحادث فقتله هو ومجموعة من اتباعه الضباط واصابة عدد آخر من جنود حمايته . واعقب الهجووم هجمات متعددة ، تم على اثرها اعلان حظر التجوال في المدينة وحتى اشعار آخر .