بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 148 ) أســـــبوع الثـأر لغـــزة ضمن العمليات الجهادية في أسبوع الثأر لغزة قام إخوانكم أبطال : (( كتيبة نور الدين الزنكي )) باستنهاض الهمم ورفع المعنويات والثأر لإخواننا في غزة بضرب الاحتلال بيد من حديد في مدينة الموصل الحدباء ومن الله التوفيق : 1. بتاريخ 18/1/2008 يوم الجمعة ، تم تفجير عبوة ناسفة في حي التحرير على عجلة تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي نوع همر وتم تدميرها والحمد لله . 2. بتاريخ 18/1/2008 يوم الجمعة ، تم تفجير عبوة ناسفة في حي الوحدة على همر تابعة لقوات الاحتلال وتم إعطابها وإصابة من فيها والحمد لله . 3. بتاريخ 20/1/2008 يوم الأحد ، قام إخوانكم بتفجير عبوة ناسفة على همر أمريكي غرب مدينة الموصل مما أدى إلى إعطابها. 4. بتاريخ يوم 21/1/2008 يوم الاثنين ، قام أبطال الكتيبة بتفجير عبوة ناسفة على عربة مدرعة نوع هامفي تابعة لقوات الاحتلال الأميركي في حي العامل وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله . الله اكبر... الله اكبر (( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) القسم الإعلامي 15 محرم 1428 هـ الموافق 23 كانون الثاني 2008 م