بسم الله الرحمن الرحيم ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... اطلاق صاروخين/شمال بغداد قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بأطلاق صاروخي كراد على قاعدة البكر شمال بغداد. تحميـل جـودة عاليــة جـودة منخفضـة اطلاق صواريخ/شمال بغداد قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بقصف مستمر بالصواريخ على قاعدة البكر شمال بغداد جــودة عاليــة جــودة منخفضــة اطلاق هاونات/شمال بغداد قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي بقصف قاعدة البكر شمال بغداد.. جــودة عاليــة جــودة منخفضــة وما النصر الا من عند الله ... كتائب صلاح الدين الايوبي الجناح العسكري للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جـامع واطلب من الاخوة وضع روابط اضافية