شهادة ’’جيش المصطفى’’ في جريمة الموصل م / بيان عن الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى الحمد لله معز المؤمنين و مظهر كيد الخائنين ، والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا المصطفى إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين . أما بعد : ) يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ (آل عمران (200) تعزي سرايا وكتائب جيش المصطفى e أهلها في مدينة الموصل الحدباء بالحادث الإجرامي الشنيع الذي أدمى قلوب المسلمين في هذه المدينة المباركة ، وتعلن براءتها من هذه المذبحة الشنيعة ومن أمثالها من الأعمال التي لا تطال إلا الأبرياء من أبناء شعبنا الصابر المرابط ، والتي تقف ورائها قوات الاحتلال الكافرة ، وإظهارا للحقائق التي يحاول بعض المنافقين إخفائها وراء زيف الشعارات ودموع الكاذبين فقد أدلى احد الشهود العيان بشهادته حول الحادث وأكد أن قوات من البشمركة تساندها قوات الاحتلال الصليبية قامت بمحاصرة منطقة الزنجيلي منذ الصباح الباكر وقامت بتفريغ حاويات زرقاء لا يعلم ما بداخلها داخل المبنى المنكوب ، ومنعت الناس من الخروج من منازلهم واكتفت بتبليغهم بفتح الأبواب والشبابيك مؤكدة أنها ستقوم بإبطال مفعول المتفجرات الموجودة داخل المبنى ، ثم غادرت المكان ليدوية انفجار عنيف خلف مذبحة عظيمة تحت أنقاض المساكن التي اجبر أهلها أن يدفنوا تحتها تحت تهديد السلاح الأمريكي ، وليتذكر أهل الموصل تلك الأعمدة المتصاعدة من ذلك الانفجار والتي تلونت بألوان غريبة لم تر في غير هذا الحادث الإجرامي . ونحن في جيش المصطفى إذ نعزي إخواننا فإننا نتألم المهم ونبكي بكائهم ونعدهم أن نثأر لتلك الضحايا المتناثرة بعون الله تعالى ،وسندك أوكار الصليبين ونقض مضاجعهم ، ولن نرضى بأقل من تمزيقهم في سياراتهم المصفحة وقواعدهم المحصنة ، وما عليكم إلا الصبر ومساندة إخوانكم وسترون بإذن الله ثأر أبنائكم في جيش المصطفى لإخوانهم وان النصر لمع الصبر وعلى الله فليتوكل المؤمنون . والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون 16 / محرم / 1429 هـ المصادف : 24/1/2008 م http://www.fileflyer.com/view/qCrN9A1