لأول مرة منذ ثلاث سنين يـُكشف القناع عن فضيحة جريمة ارتكبها فريقا حراسة تابعان لشركة بلاك ووتر (سيئة الصيت) المسكوت عن عديد جرائمها (حكومياً) و(أميركياً) يوم كان ضحاياها من العراقيين فقط. وعلى الرغم من أن فضيحة استخدام غازات كيمياوية لم تتسبب في قتل أحد، لكنـها (وحتماً) ستقود الى نتائج لأن بعض ضحاياها كانوا من ضباط وجنود القوات الأميركية. وتروي صحيفة النيويورك تايمز قائلة: كانت المروحية تحوم فوق موقع لنقطة تفتيش في المنطقة الخضراء ببغداد، وهي عادة ما تكون مزدحمة بالسيارات وبحشد من المدنيين العراقيين ومن أفراد الجيش الحكومي. كان اليوم أحد أيام شهر آيار من سنة 2005، عندما ألقت المروحية (غاز CS) المادة التي تستخدم للسيطرة على الاضطرابات والتي يستطيع الجيش الأميركي استخدامها فقط عندما يكون تحت ظروف محددة، وبموافقة من كبار قادة الجيش الأميركي. وفي الوقت نفسه –تتابع الصحيفة روايتها- كانت مركبة على الأرض تطلق الغاز ذاته والذي أصاب بالعمى المؤقت، سواق السيارات، والسابلة، و10 من الجنود الأميركان الذين يديرون نقطة التفتيش. وكان النقيب (كينسي كلارك) وهو ضابط في الجيش الأميركي شهد تلك اللحظات، قد كتب في وقت سابق: (لم يكن ذلك بالتأكيد شيئاً طبيعياً، بل كان خطراً بشكل كبير). وأضاف قوله: (ليس شيئاً جيداً التسبب في جعل الجنود الأميركان الذين كانوا يحرسون المكان ضد السيارات المفخخة، والقناصة، والمهاجمين، يغطون أوجههم، وينشغلون بسعال حاد، فيتشتت انتباههم عن كل ما حولهم). ولم تكن المروحية والمركبة اللتان اشتركتا في العملية عند ما أسمته الصحيفة (نقطة تفتيش بوابة القتلة) تابعة للجيش الأميركي، إنما كانتا كلاهما جزءاً من قافلة تعمل لصالح شركة (بلاك ووتر) المعروفة على نطاق واسع. وهي شركة أمن خاص أهلية متعاقد معها تتعرّض لعملية نقد كبيرة منذ أن ارتكب أفرادها سلسلة من أعمال العنف التي أدت الى مصرع عشرات العراقيين الأبرياء، بضمنهم 17 شخصاً (حسب الرواية الأميركية و29 شخصاً حسب الرواية العراقية المدعومة بشهود العيان والتوثيق الرسمي) قتلوا برصاص حراس الشركة خلال شهر أيلول من العام الماضي. ولا أحد من الجنود الأميركان الذي تعرّضوا للمادة الكيمياوية التي تشبه الغاز المسيل للدموع، قد طلب معالجة أو رعاية طبية، وليس واضحاً فيما إذا كان أي من العراقيين قد فعل ذلك. وحسب (جيمس رزين) المحلل السياسي في صحيفة النيويورك تايمز، فإن هذه الجريمة التي لم يـُكشف عنها من قبل، تثير أسئلة مهمة حول عقود شركات الأمن الخاصة العاملة في العراق، وفيما إذا كانت ملزمة بأحكام المعاهدة الدولية التي لا تلتزم بها القوات الأميركية المحتلة. يقول (سكوت سيليمن) المدير التنفيذي لمركز (القانون والأخلاقيات والأمن القومي) في جامعة (دوك) للقانون: (إن المرء ليمرُّ بقضايا كثيرة كهذه مع شركة بلاك ووتر للأمن الخاص التي لا تلتزم بالأحكام نفسها التي لا تلتزم بها قوات الجيش الأميركي). ويقول ضباط من فرقة المشاة الثالثة، كانوا موجودين ساعة ارتكاب هذه الجريمة من قبل حراس بلاك ووتر: لم تكن هناك أية علامة لأعمال عنف في نقطة التفتيش ساعتها. وبدلاً من ذلك –القول للضباط- كانت قافلة شركة بلاك ووتر تبدو (محصورة) بسبب الازدحام المروري، وربما كانت تحاول باستخدامها غاز (العمى المؤقت) لفك الطريق أمامها. ولكنّ الشيء الذي يدعو للسخرية والاستهجان في الوقت نفسه هو أن الناطقة باسم شركة بلاك ووتر (آن تيريل) قد زعمت في مقابلة لها مع مراسل صحيفة النيويورك تايمز أن حراسها استخدموا غاز (CS) بشكل خاطئ. وتزعم (تيريل) أن فريق بلاك ووتر الذي كان في الجو وفريق حراسها الذي كان في مركبته على الأرض كانا يهيئان طريقاً آمناً بالقرب من نقطة التفتيش ليمهدا الطريق أمام موكب سيارات. وتذكر النيويورك تايمز أن الناطقة باسم شركة بلاك ووتر قالت في رسالة بريدية: (إن الحراس قد استخدموا عبوات غاز ( CS ) على ما يبدو بشكل خاطئ بدلاً من استخدام عبوات دخان). لكنها لم تذكر كيف أن الفريقين ارتكبا الخطأ نفسه. وقالت إن تقريراً بالحادثة كان قد أبلغ الى سفارة الولايات المتحدة في بغداد وأن ضابط أمن السفارة التابع لوزارة الخارجية قد أجرى تحقيقاً كاملاً بالحادثة. كما قال العسكريون الأميركان الذين تعرَضوا للغاز إنهم قد أبلغوا الأمر الى مراجعهم المسؤولة. لكن مسؤولي الجيش في واشنطن وبغداد يقولون إنهم لم يستطيعوا التأكد من أن التحقيقات قد أجريت فعلاً. وفي الوقت نفسه قال مسؤولون في الخارجية الأميركية وهي الجهة التي تعاقدت معها شركة بلاك ووتر لحماية البعثات الدبلوماسية الأميركية في العراق، إنهم لم يتمكنوا من التأكد أن التحقيق بشأن هذا الحادث قد تم. وكان حوالي 20 الى 25 جندياً أميركياً في نقطة التفتيش في تلك الساعة من يوم شهر آيار سنة 2005 التي حدثت فيها الجريمة. وطبقاً لصحيفة النيويورك تايمز فإن عشرة من الجنود الأميركان قد تعرضوا لغاز (العمى المؤقت) بعد إطلاقه من قبل المروحية التي كانت تحلق فوق المكان وبناء على تأكيدات جنود كانوا هناك، فإن المروحية كانت تطلق الغاز باتجاه كل من تحتها. وقالت الصحيفة إن عددا من العراقيين الراكبين في سياراتهم أو المشاة الذين كانوا ينتظرون دورهم عند نقطة التفتيش للدخول الى المنطقة الخضراء، تعرضوا أيضا لغاز(CS) ويتسبب الغاز كما يقول المختصون الأميركان بحرقة وإسالة الدموع، وحكة مثيرة في الجلد، وسعال شديد، وصعوبة في التنفس. ويمكن أن ينتج عنه غثيان وتقيؤ. وتزعم شركة بلاك ووتر أنه قد سمح لها باستخدام غازCS)() بموجب عقدها مع خارجية الاحتلال الأميركية. وطبقاً لادعاء من مسؤول في وزارة الخارجية فإن العقد لم يخول الحراس أو العاملين في شركة بلاك ووتر باستخدام غاز(CS) لكنّ العقد لم يمنع ذلك. وبهذا فإنهم يعطون الحق لاستخدامه وبالتالي فإن هذه الشركة الأمنية قد فعلت ما يمكن أن يفعله المحتل نفسه خاصة بعد أن اصبح كل ما يجري في العراق شيئاً مباحاً لجرائمهم.