وكالة حق – خاص شن الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز فصائل المقاومة العراقية للاحتلال هجوما شديدا على قناة العربية الفضائية متهما اياها بانها تحاول النيل منه والاساءة الى المكانة التي يحتلها بوصفه جماعة جهادية تعبر عن نبض الشعب والامة . وقال الدكتور عبدالله سيف الدين مدير الاعلام الالكتروني في هيئة الاعلام المركزي للجيش ان قناة العربية والتي يسميها الناس "العبرية" على حد وصفه قد كثفت هذه الايام جهودها عبثا للنيل من جماعة الجيش الاسلامي في العراق والتي تمثل نبض الشعب والامة ولسان الحال يقول : كناطح صخرة يوما ليوهنها فما وهنت وأوهى قرنه الوعل وعلى قول الاخر إذا غضبت عليك بنو تميم حسبت الناس كلّهم غضابا . واضاف في تصريح اعلامي ان جميع الناس يعلمون أن مصداقية هذه القناة ما زالت في السالب ولم تصل إلى الصفر إلى هذا اليوم، وأصبحت محاولة تسقيط الناس الشغل الشاغل لها، في الوقت الذي تشهد فيه الأمة تحديات كبرى في مشارق الأرض ومغاربها، ومنها المآسي التي أصابت الأهل والأخوة في غزة الجريحة فك الله أسرها وجميع بلاد المسلمين من أيدي اليهود إخوان القردة والخنازير، ليظهر لجميع العالم عمالتها الصارخة لأعداء الله ورسوله والإنسانية جميعا الأمريكان. واشار الى ان النجاح لم يحالف هذه القناة في برامجها عامة وفي برنامج صناعة (الموت) خاصة. فقد وقع هذا البرنامج في فخ الحاصرتين الإعلانيتين الفاشلتين أو إن شئت فقل بين دجاجتين ميتتين، وفي هذا الإعلان: من التفاهة الإعلامية ما لا يخفى على بشر علاوة على أن يكون ذا تخصص إعلامي، فالواجب أن تشكر (الإرهابيين) لأنه بسبب عملهم لن يذوب الثلج وستبقى الجزر الخضراء الجميلة ولن يهجر الناس من ديارهم –بحسب فحوى الإعلان الجاجي- مثلما فيه من الإزراء بالشخصية العربية (أبو عقال) بطريقة فاضحة، وكأن مثل هذا الشخص خلق ليكون من آكلي (الجاج) لا غير. يحزن ويفرح ويغضب ويرضى وتتحرك مشاعره للجاج وصوياه فقط، وليست عنده قضايا بل ولا قضية يعيش لأجلها ويموت لأجلها ويغضب ويرضى ويحزن ويفرح لأجلها كحال أي بشر، لا قضية أمة ولا قضية شعب ولا قضية بلد بل ولا قضية أسرة، ما دام أن حرب (الإرهاب) أصبحت بالجاج وعتاد الصويا. واضاف ان فيه ايضا إزراء عظيم بشعوب المنطقة الكريمة الشهمة وخاصة شعوب العراق والمملكة- بلاد الحرمين- وعموم بلاد الخليج المشهورة بالكرم والسخاء وعلو الهمة، بإغراهم على البخل والشح وترك أبرز علاماتهم وهي شهامة العربي وكرمه، حيث يجعله الإعلان من آكلي (الجاج) وحسب، أما نحن في العراق فلمعلومات هذه القناة: فإن الحصار مضروب على البلد منذ (1992) فماذا كان؟!!، ولمعلوماتها: فإن الحصار مستمر على السنة ومناطقهم إلى هذا اليوم، فماذا كان؟!!! لم ولن يجعلهم ذلك يتركون قضاياهم المصيرية ويتحولوا إلى عباد (جاج)، والواقع خير شاهد، حيث دمرت آلة الحرب الأمريكية وانتهت أحلامها الإمبراطورية بقوة الله أولا وآخرا، ثم بسواعد الأبطال والنشامى الذين لا يسكتون على الضيم مهما كان الثمن. ونحن نحمد الله الذي رد كيد الكائدين بحيث لم يبق عندهم سلاح إلا (الجاج) الميت وعتاد الصويا، مع وجود الإمكانات الهائلة، والتي لم تتوفر لأحد في أي زمن مضى. وقال اننا لسنا بصدد نقد إعلامي ولا بيان تبذل هذهالقناة، لولا أن هذه الفقرة الإعلانية جاءت كالحاصرتين للبرنامج وتتكرر كثيرا،وفيها إهانات كبرى لشعوبنا وإزراء بأخلاقنا ولتأخذ هذه القناة درسا منأخواتها مثل القناة الطائفية التي تسمى بالعراقية والتي شبعت حتى التخمة من إظهارصور تقول: أنهم (إرهابيون) بحسب تعبيرها ثم تنسبهم لأعمال بشعة لا يرتكبها حتىالفاسق من المسلمين ، فماذا كان؟!! ولتأخذ عبرة من مصير الآلة الإعلاميةالأمريكية الضخمة، التي تصور المسلم وخاصة العربي بأنه وحش لا يعرف القيم ولاالأخلاق !! ودعمت احتلال العراق بكل تعسف فماذا كان؟!! لقد هزمت لما لم تكن لهامصداقية إعلامية ولا قيم إنسانية، واعترف كبيرهم رامسفيلد بتفوق إعلام (المتمردين) على إعلامهم ، ثم ذهب هو وإعلامه أدراج الرياح،والحمد لله رب العالمين، مؤكدا إن استمرار هذه القناة باستضافة أشخاص منحماية هذا وذاك أو قيادي أو مساعد من هنا وهناك، لن يزيد موضوعها الأصلي إلا ضعفاووهنا، لو كانوا يعلمون، كما في القاعدة الحديثية (أن الحديث الواهي لا يزداد بكثرةالطرق الواهية إلا وهنا وضعفا)، وأهل الساحة يعرفون هذه الأصول. واكد الدكتور عبد الله سيف الدين إن مثل هذا الإصرار لدى هذه القناة هو من مكر الله بها وبمشروعها في دعم الأمريكان وحكومتهم، فإنها تريد التسويق لما يسمى بمشروع الصحوة، في الوقت نفسه، تظهر أن هذا المشروع مخترق (إلى العظم) من فصائل مسلحة وخاصة جماعة الجيش الإسلامي مما يعود على مقصود القناة بالنقيض تماما، فاعجب إلى مكر الله تعالى بهم ثم إننا لا نستبعد أبدا أن تكون لهذه الحملة أبعاد طائفية، حيث تظهر القناة أن (الصحوات) ما هي إلا وجه آخر للفصائل المسلحة وبالتالي فلن تدعمها الحكومة الطائفية بل ستحاربها، وسيتردد الأمريكان في دعمها، وهي رسالة كافية إلى الشعب الأمريكي، وهو في خضم الانتخابات التمهيدية، فما يتبجح به رئيسهم من (تحقيق تقدم ملحوظ) تبين أنه وجه آخر (للمتمردين)، وكل هذه الدعايات -بلا شك- تصب في صالح الفصائل الجهادية، لأنه يفشل مشروع الصحوات ويقوي مشروع المقاومة، فانظر إلى مكر الله تعالى بهذه القناة. وإن هذه التهويشات وأمثالها؛ لن تزيد المجاهدين عامة والجيش الإسلامي خاصة إلا التزاما بالشرع الحنيف، وتمسكا بالأخلاق النبيلة والقيم السامية، ولو تكررت مرارا وتكرارا، وسنبقى محافظين على مصداقيتنا الشرعية، ومهنيتنا في الرد والحوار،بإذن الله تعالى. الخميس 24-1-2008