السلام عليكم لقد مرت الموصل خـلال الفترة الماضية بأحداث كثيرة ومن ابرزها الحدث الأخير في منطقـة ( الزنجلي ) والتي راح ضحيتهـا مايقارب ال ( 50 ) شهيد وحوالي ( 200 ) جريح تتباين حالاتهم بين خطيرة ومتوسطـة وطفيفـة .. وكان لابد من الوقـوف على ملابسات الحدث بتفاصيله ومن خلال بعض القراءات التي صرح بها بعض المسوؤلين على شاشات التلفاز والقنوات الفضائية .. من هنا سادتي ومن خلال تباين التناقضات التي صرح بها كل من محافظ الموصل ومدير الاعلام في جهاز الشرطة ووكالـة الاخبار التابعة للجيش الامريكي في الموصل فقد تبين وبشكل واضح ارتباك السادة المسوؤلين خلال المقابلات التـي اجريت معهم والتناقض في كلامهم مـع مجريـات الحدث .. ويأتي السؤال هنا من له مصلحة بقتل هذا الكم من الابرياء وتشريد من تبقى منهم في العراء دون مئوى ؟؟ اسئلة لابد من الاجابة عنها .. ولكن من يجيب ؟؟ ذاك مخطط بات واضح جدا لابناء هذه المدينة بهدف الانتقام منهم وبمساعدة (البيش مركه) والقوات الامريكية الصليبية لمساعدة الاهالى للمجاهدين من دولة العراق الاسلامية و باقى الفصائل .. وثمة سؤال اخر لماذا تقاعست حكومة المالكي بتأخير الامدادات الطبية والانسانية لاغاثة المنكوبين في ذالك الحادث الاليم بالوقت الذي هم بأشد الحاجة للمعونات وخاصتاً وان المدينة تمر عليها اجواء من البرد القارص وظروف بأشد قسوتها .؟ ولماذا اعطت ظهرها للحدث حكومة اقليم كردستان وهي الاقرب . ؟ اسئلة لابد ان يعي اجابتها الشارع الموصلي من خلال مايرى ويسمع نسأل الله العلي القدير ان يرحم شهداءنا الابرار ويسكنهم فسيح جناته وان يرزق جرحانا الشفاء العاجل ويخفف عنهم ما بتلوا به من نكبة تقف وراءها تساءلات كثيرة ستكشفها الايام قريباً بأذن الله تعالى وكلنا نعرف ما حدث يوم الاربعاء من تفجير لبنايه راح على اثرها العشرات ما بين قتيلا و جريحا ثم سرعان ما راينا انتقام دولة العراق الاسلامية لدماء الابرياء فقاموا بقتل قائدشرطة الموصل العميد صالح تقرير من شهود عيان موصليين ((1)) بعد الانفجار الدامي في منطقة الزنجيلي ، والذي كان بسبب قيام قوات الامن بتفجير عمارة تحتوي على عتاد وذخيرة . انداعت موجة من الغضب العارم من قبل اهالي منطقة الزنجيلي ضد القوات الامنية التي فجرت الموقع . فعند قدوم دوريات من الشرطة لمكان الانفجار ، قام اهالي المنطقة برميهم بالحجارة والانقاض الناتجة عن الانفجار ، حيث قاموا بطردهم من مكان الانفجار . ويذكر بأن القوات الامنية قد قامت بابلاغ المنطقة بفتح الشبابيك لتفجير البناية ، وهو ما شهد به ايضا احد المواطنين ومن على قناة الموصلية ، حيث تم قطع المقطع الصوتي الذي يتحدث فيه عن قيام قوات الامن بابلاغهم بالتهيؤ للتفجير . ((2)) قالت وكالة رويتر ان ما يسمى بالجيش العراقي هو من فجر المبنى لوجود متفجرات فيه حيث جاء بالخبر وقال ان الجنود العراقيين فجروا قنبلة على جانب طريق عثروا عليها مما ادى الى وقوع انفجار &quot;هائل ثانوي&quot; في المبنى. وقال خبراء متفجرات في موقع الحادث ان تقديراتهم هي انه كان يوجد 15 طنا من الذخائر مخبأة في المبنى. وكان مسؤولو امن عراقيون قد صرحوا في وقت سابق ان الانفجار وقع عند وصول الشرطة لتفتيش المبنى بعد ما وصفوه بأنه معلومات تم الحصول عليها من متشدد معتقل. http://ara.reuters.com/article/topNews/idARAEGO35902620080123 ((3)) حبيبي طبعا نحن ما نثق بالامركيان الكلاب ولا بوكالة رويترز اليهودية و لكن كما تفضلت ان احذية الامريكان والبيشمركة هم طوقوا المكان و فجروا المبنى و لكن خطأؤا او تعدوا الخطأ و وقعت الكارثة براس المواطن المسكين بس ان شاء الله ما تروح حوبة الناس بلاش ((4)) والله تمام كلامك اخي انس فهذا العمل الذي قام به البشمركة هو من تخطيط قيادة قوات الاحتلال ((5)) وكالة انباء عراقيون : شهود عيان شاهدوا القوات الامريكية و القوات العراقية تفجر عمارة تحتوي على اسلحة فجرت القوات الأمريكية عمارة تحوي على أسلحة متفجرات اليوم الأربعاء 23 كانون الثاني في منطقة بورصة الزنجيلي غرب الموصل. وقال شهود عيان أن القوات الأمريكية فجرت عمارة مكونة من ثلاث طوابق تحتها سرداب يحوي أسلحة ومواد متفجرة مما أدى إلى حدوث انفجار كان أشبه بكارثة فقد أدى الى تدمير المنازل المجاورة بالكامل وأضاف الشهود ان عشرات القتلى والجرحى سقطوا جراء الانفجار إضافة إلى إلحاق أضرار كبيرة بالمنطقة.. أما المصادر الرسمية فقد نسبت الكارثة لمسلحين وضعوا المتفجرات في العمارة وأكدت المصادر محاولاتها الجادة في استيعاب الموقف ومصادرة المتفجرات إلا أن المبنى كان ملغوما مما صعب العملية. ومن الجدير بالذكر أن أعداد القتلى في ازدياد ولم تردنا نتائج نهائية لاحتمال وجود جثث لا زالت تحت أنقاض المنازل المهدمة . ((6)) سمعنا من احد الذين يسكنون هناك ان قوات الاحتلال كانت هناك وبقيت في تلك المنطقة لمدة حوالي الساعتين من الساعة الثانية ظهرا وحتى الرابعة عصرا وبعدها وفي الساعة الرابعة وخمسة واربعون دقيقة هز انفجار عنيف جدا تلك المنطقة قدرت الشحنة التي استخدمت في التفجير ب 10 اطنان tnt !! و هنا انتقام دولة الاسلام للابرياء http://www.muslm.net./vb/showthread-t_275903.html منقولأهالي الموصل يتهمون قوات البيشمركة بمجزرة (الزنجيلي) التي ذهب ضحيتها أكثر من 190 بين قتيل وجريح ومقتل قائد شرطة نينوى – تقرير مصور إعداد الرابطة العراقية دوى البارحة الأربعاء صوت انفجار هائل في الساحل الأيمن من الموصل في منطقة (الزنجيلي) إثر توجه الشرطة العراقية الى مبنى سكني مهجور من ثلاث طوابق وضع في سردابه كمية كبيرة من المتفجرات، وقد تهدمت عشرات المنازل المحيطة بهذا المبنى حيث سقط أكثر من 36 قتيل و169 جريح طمر كثير منهم تحت الأنقاض. وفي محادثة هاتفية أجرتها الرابطة العراقية مع عدد من أبناء الموصل هذا اليوم، فقد أعربوا عن اعتقادهم الراسخ أن عناصر البيشمركة الكردية تقف وراء هذا الحادث المدبر، حيث أن نائب قائد الشرطة (هشام الحمداني) قد أطلق بعد هذا التفجير استنجادا بالقوات الكردية للمحافظة على الأمن في الموصل، وهو ما تحلم به القيادات الانفصالية الكردية والتي طالما صرحت بأن الموصل هي جزء من كردستانهم المزعومة. هذا وقد قتل قائد شرطة الموصل العميد صالح محمد حسن الجبوري هذا اليوم الخميس بينما كان يتفقد موقع الانفجار الضخم عندما فجر مهاجم يرتدي زي الشرطة نفسه بالقرب من العميد صالح وحراسه، والذي نقل على الفور من الموقع الى المستشفى لكنه توفي هناك. وجدير بالذكر أن العميد القتيل كان نائبا لقائد الشرطة السابق (واثق الحمداني)، وقد نقل لنا معتقلون سابقون أنه كان يمارس التعذيب ضد المعتقلين بيديه لانتزاع اعترافات ملفقة منهم.. وفي حديث مع معتقل سابق أطلق على نفسه اسم (أبو عبدالله) فقد قال: (ذهب صالح الجبوري الى الجحيم غير مأسوف عليه محملا بذنوب وآثام أفعاله الخسيسة بحق المعتقلين الأبرياء.. وليكن ذلك درسا بليغا لمن سيأتي بعده أن القصاص الالهي ليس ببعيد، في الدنيا قبل الآخرة..). وقد فرضت القوات الأمنية في الموصل حظر تجول مفاجئ الى أجل غير مسمى بدأ بعد الساعة الواحدة من ظهر هذا اليوم، حيث سارع المواطنون الى منازلهم بشتى الوسائل ومنهم من اضطر لقطع المسافة مشيا على قدميه.. بينما أعلنت المساجد من مكبرات الصوت حملة التبرع بالدم لجرحى هذا التفجير الآثم.. هذا وقد انسحبت قوات الشرطة العراقية بعد ردم الحفرة الهائلة التي خلفها الانفجار لتحل محلهم قوة من البيشمركة تعمل بالحماية الامريكية . قائد الشرطة صالح الجبوري قبل دقائق من مقتله..!
هيئة علماء المسلمين:تحمل قوات الاحتلال والقوات الحكومية بتفجير بناية الموصل التاريخ : 2008 /01/25 .*. pm 01:15 بغداد/وكالة يقين للانباء/اتهمت هيئة علماء المسلمين من اسمتها القوات الامريكية المحتلة والحكومية بأرتكاب عملية التفجير التي حدثت في منطقة الزنجلية بالموصل .. وقال بيان للهيئة اصدرته يوم الخميس تلقت ((يقين)) نسخة منه : لقد أقدمت قوات الاحتلال الأمريكي يوم الأربعاء على ارتكاب جريمة نكراء بحق أهلنا في منطقة الزنجيلي في مدينة الموصل وذلك عندما قامت هذه القوات بمعاونة قوات حكومية بتفجير إحدى العمارات في الحي المذكور عن طريق إدخال براميل يعتقد أنها مواد متفجرة إلى البناية . واضاف البيان :ان هذه القوات قامت بعد ذلك بإنذار الأهالي بإخلاء المنازل القريبة منها، وبالفعل خرج قسم من الأهالي وبقي الكثير من العجزة والنساء والأطفال لم يكن باستطاعتهم الخروج من مساكنهم في ظل البرد القارس هذه الأيام وبعد ساعة من هذا حدث انفجار قوي وشديد سمع صداه في أرجاء المدينة كافة ووصلت أضراره إلى مسافة قطرها ((2كم)) تقريبا . واشار البيان الى :ان الانفجارقد اضر بشكل مباشر بحوالي((100)) منزل بين تدمير كامل ومتوسط ولازالت بعض الجثث تحت الأنقاض وراح ضحية هذا الحادث الإجرامي حسب آخر إحصائية قرابة الاربعين شهيدا وأكثر من 200 جريح وهو رقم قابل للزيادة بسبب شدة الانفجار وهول ما نتج عنه . واوضح البيان :ان شدة ماسببه الانفجار في المنطقة يمكن ان يجعل المنطقة وما حولها منطقة منكوبة بكل ما لهذه الكلمة من معنى . واضاف البيان: إن الهيئة إذ تدين هذا الفعل الإجرامي وتستنكره بشدة فإنها تؤكد على أن الاحتلال ماض في مساعيه الحثيثة لإحداث الفتنة في مدينة الموصل وغيرها من المدن العراقية الأبية بحجج واهية . ع/25/1
انفجار الزنجيلي تم تحت سيطرة الفرقة الثانية علم مراسل وكالة أنباء عراقيون أن اتصالاً هاتفياً جرى بين هيئة أركان الفرقة الثانية في الموصل وغرفة العمليات قبل تفجير الزنجيلي يؤكد أن الانفجار تم تحت سيطرة الفرقة الثانية http://www.iraqyoon.net/ نعزي شهداء الموصل الابرار بهذا المصاب الاليم و نواسي الجرحى و ندعوا من الله عز و جل ان يرحم شهدائنا و يشافي جرحانا اللهم عليك بالظالمين فانهم لا يعجزونك
اللهم ارحم الشهداء وتغمدهم بواسع رحمتك...
حسبنا الله نعم الوكيل
الله يرحمهم ويسكنهم الفردوس الاعلى بإذن الله حسبي الله ونعم الوكيل
الله يرحمهم ويسكنهم الفردوس الاعلى بإذن الله حسبي الله ونعم الوكيل
بارك الله فيكم
الله يرحم شهداء الزنجلي ويشفي الجرحى اللهم أمين وينتقم من البشمركة اليهود والامريكان الخنازير وينتقم من الحكومة الكافرة الفارسية اللهم ياقوي ياجبار ان اعداء أهل السنة تكالبوا علينا فثبتا وقوي شوكتنا ونصرنا يا رب العالمين في الموصل اوفي كل مكان اللهم أمين
