بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين - بقوة الله العظيم - فجر يوم الجمعة 17 محرم 1429هـ الموافق لـ : 25-01-2008 من الهجوم على مطار (بلد دوكلي) الذي يقع على بعد 100 كلم من مقديشو في طريقها إلي (بيدوا) . مطار (بلد دوكلي) كان يتمركز فيه الجيش الإحتياطي لحكومة الردة ويقدر عدد الجنود المتمركزين فيه ما بين 1000-1500 جندي احتياطي، كما كان مقر هيئة المخابرات - قسم مكافحة الإرهاب - وكانوا يقومون بتسفير المتهمين (أنصار الجهاد) من المطار نفسه بالإضافة إلي الخدمات العسكرية لقوات الأفارقة. وبفضل الله تعالى وبعد معارك شرسة تمكن المجاهدون من السيطرة على المطار بالكامل حيث غنموا أسلحة كثيرة (( حوالي 105 كلاشن)) و وزَّعوا مخازن الطعام على الفقراء اللاجئين في المنطقة ، وأحرقوا سيارتين من نوع (لانكروزل) كما أسروا عددا من موظفي المطار و أطلقوا سراحهم بعد الاستجواب وكانوا قد استجاروا المسجد. وانسحب المجاهدون من المطار سالمين غانمين و الحمد لله رب العالمين ، وما زالت بقايا الإشتباكات تسمع من نواحي المطار حيث يطارد المجاهدون فلول جند إبليس نسأل الله النصر والتمكين. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية