الكاتب مراسل "قاوم" ـ بغداد 17 / 01 / 2008 قال عبد القادر محمد جاسم وزير الدفاع في الحكومة العراقية أن العراق سيحتاج إلى مساعدة عسكرية أجنبية للدفاع عن حدوده لعشر سنوات أخرى ولن يكون بمقدوره حفظ الأمن الداخلي حتى عام 2018. وأكد جاسم في تصريحات لصحيفة نيويورك تايمز على هامش زيارته إلى الولايات المتحدة "نعتقد انه من الربع الأول من 2009 وحتى 2012 سيكون بمقدورنا السيطرة بشكل كامل على الشؤون الداخلية للبلاد، وأضاف: فيما يتعلق بالحدود.. وحمايتها من أي تهديدات خارجية فإن تقديراتنا تظهر أننا لن نكون قادرين على الرد على أي تهديدات خارجية حتى 2018 إلى 2020." يذكر أن زيارة وزير الدفاع العراقي إلى الولايات المتحدة تأتي في إطار البحث عن مشتريات أسلحة للجيش العراقي الجديد. ووفقاً للصحيفة فإن المشتريات تشمل مركبات برية وطائرات هليكوبتر ودبابات ومدفعية وناقلات جند مدرعة. وكانت واشنطن وبغداد قد أعلنتا في وقت سابق التفاوض لعقد اتفاقية رسمية تنظم الوضع القانوني للقوات العسكرية الأمريكية في العراق لكن المحادثات لم تبدأ بعد بشكل رسمي.