السلام عليكم لقد مرت الموصل خـلال الفترة الماضية بأحداث كثيرة ومن ابرزها الحدث الأخير في منطقـة ( الزنجلي ) والتي راح ضحيتهـا مايقارب ال ( 50 ) شهيد وحوالي ( 200 ) جريح تتباين حالاتهم بين خطيرة ومتوسطـة وطفيفـة .. وكان لابد من الوقـوف على ملابسات الحدث بتفاصيله ومن خلال بعض القراءات التي صرح بها بعض المسوؤلين على شاشات التلفاز والقنوات الفضائية .. من هنا سادتي ومن خلال تباين التناقضات التي صرح بها كل من محافظ الموصل ومدير الاعلام في جهاز الشرطة ووكالـة الاخبار التابعة للجيش الامريكي في الموصل فقد تبين وبشكل واضح ارتباك السادة المسوؤلين خلال المقابلات التـي اجريت معهم والتناقض في كلامهم مـع مجريـات الحدث .. ويأتي السؤال هنا من له مصلحة بقتل هذا الكم من الابرياء وتشريد من تبقى منهم في العراء دون مئوى ؟؟ اسئلة لابد من الاجابة عنها .. ولكن من يجيب ؟؟ ذاك مخطط بات واضح جدا لابناء هذه المدينة بهدف الانتقام منهم وبمساعدة (البيش مركه) والقوات الامريكية الصليبية لمساعدة الاهالى للمجاهدين من دولة العراق الاسلامية و باقى الفصائل .. وثمة سؤال اخر لماذا تقاعست حكومة المالكي بتأخير الامدادات الطبية والانسانية لاغاثة المنكوبين في ذالك الحادث الاليم بالوقت الذي هم بأشد الحاجة للمعونات وخاصتاً وان المدينة تمر عليها اجواء من البرد القارص وظروف بأشد قسوتها .؟ ولماذا اعطت ظهرها للحدث حكومة اقليم كردستان وهي الاقرب . ؟ اسئلة لابد ان يعي اجابتها الشارع الموصلي من خلال مايرى ويسمع نسأل الله العلي القدير ان يرحم شهداءنا الابرار ويسكنهم فسيح جناته وان يرزق جرحانا الشفاء العاجل ويخفف عنهم ما بتلوا به من نكبة تقف وراءها تساءلات كثيرة ستكشفها الايام قريباً بأذن الله تعالى وكلنا نعرف ما حدث يوم الاربعاء من تفجير لبنايه راح على اثرها العشرات ما بين قتيلا و جريحا ثم سرعان ما راينا انتقام دولة العراق الاسلامية لدماء الابرياء فقاموا بقتل قائدشرطة الموصل العميد صالح تقرير من شهود عيان موصليين ((1)) بعد الانفجار الدامي في منطقة الزنجيلي ، والذي كان بسبب قيام قوات الامن بتفجير عمارة تحتوي على عتاد وذخيرة . انداعت موجة من الغضب العارم من قبل اهالي منطقة الزنجيلي ضد القوات الامنية التي فجرت الموقع . فعند قدوم دوريات من الشرطة لمكان الانفجار ، قام اهالي المنطقة برميهم بالحجارة والانقاض الناتجة عن الانفجار ، حيث قاموا بطردهم من مكان الانفجار . ويذكر بأن القوات الامنية قد قامت بابلاغ المنطقة بفتح الشبابيك لتفجير البناية ، وهو ما شهد به ايضا احد المواطنين ومن على قناة الموصلية ، حيث تم قطع المقطع الصوتي الذي يتحدث فيه عن قيام قوات الامن بابلاغهم بالتهيؤ للتفجير . ((2)) قالت وكالة رويتر ان ما يسمى بالجيش العراقي هو من فجر المبنى لوجود متفجرات فيه حيث جاء بالخبر وقال ان الجنود العراقيين فجروا قنبلة على جانب طريق عثروا عليها مما ادى الى وقوع انفجار &quot;هائل ثانوي&quot; في المبنى. وقال خبراء متفجرات في موقع الحادث ان تقديراتهم هي انه كان يوجد 15 طنا من الذخائر مخبأة في المبنى. وكان مسؤولو امن عراقيون قد صرحوا في وقت سابق ان الانفجار وقع عند وصول الشرطة لتفتيش المبنى بعد ما وصفوه بأنه معلومات تم الحصول عليها من متشدد معتقل. http://ara.reuters.com/article/topNews/idARAEGO35902620080123 ((3)) حبيبي طبعا نحن ما نثق بالامركيان الكلاب ولا بوكالة رويترز اليهودية و لكن كما تفضلت ان احذية الامريكان والبيشمركة هم طوقوا المكان و فجروا المبنى و لكن خطأؤا او تعدوا الخطأ و وقعت الكارثة براس المواطن المسكين بس ان شاء الله ما تروح حوبة الناس بلاش ((4)) والله تمام كلامك اخي انس فهذا العمل الذي قام به البشمركة هو من تخطيط قيادة قوات الاحتلال ((5)) وكالة انباء عراقيون : شهود عيان شاهدوا القوات الامريكية و القوات العراقية تفجر عمارة تحتوي على اسلحة فجرت القوات الأمريكية عمارة تحوي على أسلحة متفجرات اليوم الأربعاء 23 كانون الثاني في منطقة بورصة الزنجيلي غرب الموصل. وقال شهود عيان أن القوات الأمريكية فجرت عمارة مكونة من ثلاث طوابق تحتها سرداب يحوي أسلحة ومواد متفجرة مما أدى إلى حدوث انفجار كان أشبه بكارثة فقد أدى الى تدمير المنازل المجاورة بالكامل وأضاف الشهود ان عشرات القتلى والجرحى سقطوا جراء الانفجار إضافة إلى إلحاق أضرار كبيرة بالمنطقة.. أما المصادر الرسمية فقد نسبت الكارثة لمسلحين وضعوا المتفجرات في العمارة وأكدت المصادر محاولاتها الجادة في استيعاب الموقف ومصادرة المتفجرات إلا أن المبنى كان ملغوما مما صعب العملية. ومن الجدير بالذكر أن أعداد القتلى في ازدياد ولم تردنا نتائج نهائية لاحتمال وجود جثث لا زالت تحت أنقاض المنازل المهدمة . ((6)) سمعنا من احد الذين يسكنون هناك ان قوات الاحتلال كانت هناك وبقيت في تلك المنطقة لمدة حوالي الساعتين من الساعة الثانية ظهرا وحتى الرابعة عصرا وبعدها وفي الساعة الرابعة وخمسة واربعون دقيقة هز انفجار عنيف جدا تلك المنطقة قدرت الشحنة التي استخدمت في التفجير ب 10 اطنان tnt !! و هنا انتقام دولة الاسلام للابرياء http://www.muslm.net./vb/showthread-t_275903.html منقول