الاسكندرية (فرجينيا) (رويترز) - قالت مدربة الطيران التي علمت محمد عطا المشارك في هجمات 11 سبتمبر ايلول انها كانت متوجسة منه لدرجة انها اطلقت عليه اسم "الارهابي الصغير" قبل شهور من وقوع الهجمات. وكشفت سوزان هول التي كانت تعمل في مركز هوفمان للطيران في فينيس بولاية فلوريدا عن هذه التسمية التي اطلقتها على عطا خلال شهادتها يوم الثلاثاء في محاكمة زكريا الموسوي المتهم بالتامر في هجمات 11 سبتمبر. واعتبر عطا زعيم الخلية التي نفذت الهجمات التي راح ضحيتها نحو 3000 شخص. وقاد الطائرة الاولى التي صدمت احد برجي مركز التجارة العالمي. واضافت هول "وجدت ان عطا بارد جدا ومتصلب في تعامله.. ولم يكن ودودا وكان مكروها." وتابعت "اطلقت عليه لقب الارهابي الصغير". وسئلت عن السبب الذي دعاها لاعطاء عطا هذا الاسم فقالت "كانت لديه تلك السمة.. ولم اكن احبها." وقالت ان استخدامها لهذا اللقب اقتصر على الحديث مع زملائها ولكنها قالت انها لم تعبر ابدا عن مخاوفها لمكتب التحقيقات الاتحادي او ادارة الطيران الاتحادية. وتلقى مروان ومشارك اخر في الهجمات هو مروان الشحي دروسا في الطيران في مركز هوفمان في صيف عام 2000.