الحركة الأسلامية لمجاهدي العراق بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين تكونت الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق بعد الاحتلال من مجاميع وطنية متفرقة وفصائل متعددة رأى قادتها وجندها أن الضرورة ملحة في اتحاد كلمتهم ولم شملهم وتوحد صفهم في مواجهة الغزاة المحتلين في معركة التحرير وإعادة السيادة الوطنية و بناء الدولة العراقية دون تدخل من القوى المحتلة وأذنابها . انطلقت الحركة تدك معاقل المحتلين في أول نشأتها في الرمادي والفلوجة وهيت والرطبة والقائم وباقي مناطق محافظة الأنبار إلى أن امتدت إلى بغداد العاصمة ، لإدراك أبناء الحركة أن المعركة الفاصلة مع المحتل إنما تكون في بغداد . وقد هيأ الله سبحانه وتعالى الأسباب والظروف المناسبة لانتشار عمل الحركة حتى بلغ شمال بغداد وشرقها وجنوبها وكانت لها عمليات مشهودة في كركوك وديالى وسامراء وغيرها من مدن العراق (هناك إصدارات مصورة عديدة لعمليات الحركة العسكرية ) . تنطلق الحركة من مفاهيم ورؤى عربية إسلامية وتعمل على استنهاض الجماهير وفق منظور ثوري يتصف بالنهج الجهادي المسلح أسلوبا واداءاً وتحرير العراق من الاحتلال بكل أشكاله وأنواعه وتوابعه وبناء الدولة العراقية وفق معايير وطنية جامعة وإرجاعها إلى حاضنتها العربية والحفاظ على هويتها الإسلامية . تعلن الحركة أنها في الوقت الذي تتحمل فيه مسؤولياتها الوطنية والقومية والإسلامية فإنها تدعو وتفتح الأبواب لكافة القوى العراقية المناهضة للاحتلال المؤمنة بالثوابت الوطنية الرافضة للمشروع الأمريكي أو الطائفي للوقوف معها يداً بيد من اجل تعزيز قدرات العمل العراقي . تعمل الحركة بكل جد وإخلاص على تعبئة الجماهير وإعدادها إعدادا جهادياً وعسكرياً وسياسياً بكل الوسائل التربوية والتثقيفية والتنظيمية الممكنة لتأهيلها للقيام بواجبها الجهادي باتجاه العراق والأمة تعمل الحركة على استنهاض وحشد جماهير الأمة العربية والإسلامية كلها في كل مكان وحثها على القيام بدورها التاريخي والمشرف للوقوف بوجه قوى الاحتلال. ترى الحركة أن من أولويات عملها مد أسباب الاتصال والتعاون مع جميع القوى الشريفة في العالم المناهضة للاحتلال ودعم وتوطيد العلاقة معها للإسهام في معارك التحرير ومكافحة كل أشكال الاستعمار والهيمنة في العالم . تتخذ الحركة الوسائل التعليمية والتنظيمية والثقافية والاجتماعية والاقتصادية والإعلامية والسياسية والعسكرية مما يوافق الثوابت الوطنية للعمل على إنضاج الشعب والأمة من اجل تحقيق أهداف الحركة العادلة . للحركة نظام داخلي &quot;مسودة النظام الأساس&quot; دون فيه : 1-الاسم 2-التعريف 3-المبادئ العامة للحركة 4- الأهداف 5- الوسائل 6- العضوية والانتماء 7- المؤسسات والبنية التنظيمية 8- الهيكلية العامة 9- أحكام عامة كما إن مكتبها الإعلامي اصدر مجموعة من البيانات تتضمن مواضيع متعددة تتعلق بالشأن المقاوم العراقي وتوضيح موقف الحركة من المستجدات السياسية في العراق والمنطقة العربية والإسلامية. إن الحركة الإسلامية لمجاهدي العراق إذ تؤكد تمسكها بالثوابت الوطنية المعلنة في نظامها الأساس وبياناتها المنشورة تدرك ما يمتلكه شعبنا العظيم من إمكانات الصمود والتصدي لهذه الهجمة الإمبريالية الأمريكية الشرسة التي تستهدف تدمير مقومات وحدته وأمنه ، بيد أنها تستنهض العرب والمسلمين للوقوف مع أبناء العراق في أزمتهم ومد يد العون لهم لتحرير العراق وإبعاد البلاد من حافة هاوية التمزق والتقسيم ووضعه على طريق الأمن والاستقرار والانطلاق لمسيرة البناء والتنمية . وتقسم الحركة بالله العظيم وتعاهد الشعب العراقي وجماهير الأمة الغيارى أن تبقى رافعة للواء الجهاد والمقاومة للاحتلال ومشاريعه المرتبطة به حتى التحرير وتحقيق الأهداف العادلة . منقول من موقع جبهة الجهاد و التغيير