المالكي: تحريك قوات أمنية إلى الموصل لحسم المعركة مع "الزمر الإرهابية" كربلاء - اصوات العراق 25 /01 /2008 الساعة 14:59:47 أعلن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي، الجمعة ، عن تحريك قوات أمنية إلى محافظة الموصل وتشكيل غرفة عمليات لإدارة ما وصفه بالمعركة الحاسمة مع "الزمر الإرهابية" في المحافظة ، مؤكدا إن النصر سيكون "حاسما" هناك. وقال المالكي ، خلال كلمة ألقاها أمام حفل لتوزيع قطع الأراضي السكنية على عوائل "ضحايا النظام السابق" في مدينة كربلاء .. بحضور وزير البلديات والأشغال العامة ، إن "من نفذ جريمة نينوى هم بقايا المخابرات وأجهزة النظام السابق وذيول القاعدة !!! ." وأضاف"شكلنا غرفة عمليات لحسم المعركة في نينوى ، وستكون المعركة حاسمة هناك بعد أن أعطينا أمرا بالتعجيل بتحريك القوات إلى هناك للقضاء على الزمر الإرهابية." فيما ذكر الناطق باسم وزارة الداخلية ان الوزير أمر، الجمعة ، بتجنيد ثلاثة ألاف شرطي في الموصل يعين ثلثهم من ذوي ضحايا العمليات المسلحة في المدينة بفوج يحمل اسم مدير شرطة الموصل الذي لقي مصرعه بتفجير الخميس .