تحليل موجز لخطة القوات الامريكية في العراق (خطة فرض القانون) القــسم الثالث أحد عشر شهراً انقضت منذ الاعلان الاول عن الخطة الامنية للاحتلال الامريكي/ الصهيوني ضد قوى المقاومة في العراق .. و الخطة ـ أي خطة ، و في أي مجال كانت ـ لابد أن تخضع بعد مدة لعملية مراجعة و تقييم شاملة لمعرفة النتائج التـي توصلت الى تحقيقها و اكتشاف الثغـرات التي تخللتها خلال صفحات تنفيذها المتلاحقة .. كنا قد تناولنا عبر القسـمين الماضيين من هذا الموضوع تحليل خطة العدو عسكرياً و تابعنا خطوة بخطوة مراحل تقدمها ، و الهدف كما أسلفنا من قبل يتجسـد في تحديد مواطن الخلل في الجبهة الجهادية ، و التي تمكن العدو من استـثمارها لصالحه ... و لعـل أهم تلك المواطن ما يلـي : ـ بروز فصائل المقاومة ككتل كبيرة و مكشوفة في مناطق عدة ، مما أفقدها بالتدريج القدرة على الاختفاء و المباغتة . ـ و لنفس السبب ، كان الفرصة سانحة لقوات العدو و استخباراته لاختراق الجبهة الجهادية من الداخل و حرمانها بالتالي من عامل السرية الذي تمتعت به في السابق . ـ إن الذي سهّـل للعدو عملية الالتفاف على مجموعات المقاومة وجود عناصر من ذوي النفوس الضعيفة تمكن من شراءهم بالمال و نجح في استدراجهم الى طعن المقاومة في ظهرها . ـ كان من جملة الثغـرات التي عانـى منها الصف الجهادي ، تقادم الخطط و التكتيكات التي يمارسها أبناء المقاومة في ميدان المعركة و يصرّون على مواصلة تطبيقها كقالب جامد ـ إذا جاز التعبير ـ غير قابل للمرونة و التغيير .. إن حالة كهذه تحدث أثرها بغير شك في مجال الصراع بحيث يصبح في مقدور الخصم بمرور الوقت ابتكار الحلول و الخطط المضادة التي تعطل هذه التكتيكات و تسلبها فعاليتها شيئا فشيئا . ـ كان الشاغل الاكبر لوسائل الاعلام في فترات متعاقبة تسليط أضواءها على تطورات الخلافات الناشبة بين الفصائل الجـهادية مع محاولات خفية لتحريض بعضها على البعض الآخر و جرّها اعلامياً الى استعراض تلـك الخلافات ، و ذلك أزال بالتـدريج الانتباه عن العمليات المسلحة و تصاعد الخسائر الامريكية في الحرب . ـ ترافق مع التعتيم المقصود على فعاليات المقاومة انطلاق حملات دعائية شعواء مارست بشراسة حرباً نفسية اعتمدت على مزيج من الحقيقة و التلفيق و ركزت اهتمامها على كسر إرادة المقاومين للاحتلال . كان هذا ملخـصاً سريعاً لجملة من النقاط التي تحتاج بطبيعة الحال لكثير من البحث و تبادل الآراء ،غير اننا نجد انفسنا مضطرين مع ضيق المجال للانتقال الى موضوع آخر لا يقل أهمية ، و كنا قد توخينا منذ البداية هدفا اضافيا للدراسة الموضوعة عن الخطة الامريكية ، و ذلك بتحديد نقاط الضعف الكامنة في خطوطها العريضة ، و من ثم بحث امكانية المقاومة في الظرف الراهن لاستغلال هذه النقاط ، و التمهـيد بعد ذلك لتصميـم مشروع استراتيجي مقابل يقف في مواجهة الخطة المعادية .. و السؤال محل النقاش ، و لعله موضـوع الساعة المطروح للبحث من قبل طرفـي النزال ، المقاومة العراقية و الاحتلال الامريكي/الصهيوني : هل حققـت الخطة الامريكية أهدافـها النهائيـة ...؟! و السؤال تتبعه بالضرورة أسئلة أخرى : إذا كانت الخطة لم تحقق بعد ما تصبو اليه قيادة العدو ، فهل يمكن القول أنها توصلت الى نتائج جزئية قابلة للتطوير ؟ هل انتهت الخطة عند هذا الحد أم أن هناك المزيد مازال مخبئا في جعبة العدو ؟ ما هي النوايا المقبلة للاحتلال بعد كل هذا ...؟ و السؤال ينطبق كذلك على الطرف المقابل .. ما هي النوايا المقبلة لقيادات الفصائل الجهادية ؟ الى أين تتوجه نوايا الطرفين ، و الى أين تريد الوصول ؟! أسئلة تتوارد في خواطرنا جميعاً ، و تحتمل ربما قدراً كبيرا من النقاش . و لعل محاولات جادة منا للاجابة عليها تستدعي أن نحسم الاجابة على أكثر الاسئلة أهمية : أي من الطرفين يمتلك فرصاً أكبر لتحقيق النصر في الحرب ...؟ لابد لنا قبل كل شيء ، منعاً لسوء الفهم ، أن نحدد بدقة شكل الخطة الامريكية ضمن حجمها الطبيعي ، و نضع من حولها حدوداً لا نتجاوزها بالمبالغة أو التهويل بنتائجها .. هذه الخطة بكل ما بلغته من نتائج و بكل ما استقرت عليه من أوضاع ميدانية ، لا يمكن لها أن تتخطى أو تمني أصحابها بأبعد مما سبق ، و هناك أسباب موضوعية عديدة تدعو الى هذا الاستنتاج : ـ بداية ً.. الخطة عبارة عن خليط من التكتيكات تم اعداده على عجل ، و هي بذلك لا ترتقي الى مستوى الفعل الاستراتيـجي .. و مهما برع أصحـابها في تطبيقها فان تأثيرها سيظل قاصراً و محدوداً مع الوقت و لا يمكن أن تقودهم الى تحقيق نتائج بعيدة المدى .. و من الممكـن تشبـيهها بحبوب تناولـها صاحبها كجرعات مسكنة فخـلقت عنده تصوراً زائفاً بالشفاء ( نتائج الخطة الامنية التي تباهى بها المحتل على وسائل الاعلام ) ، لكن حقيقة الامر أن عملية جراحية لاستئصال الورم تبقى مسألة حتمية لابد للمريض من الخضوع لها مهما كابر معانداً في تأخير موعد اجراءها ( اعتراف أمريكي بالهزيمة و عملية انسحاب تـنقذ ما تبقى من القطعات المهزومة و المنهارة معنوياً ) .. إذن .. كان قصارى ما أنجزه العدو تكتيكياً على الارض قابلاً لفقدان مفعوله بعد فترة من الزمن ، و فعلياً .. أخذت الخطة بعد ذلك تعاني من عواقب الاستراتيجية الام التي أثبتت فشلها منذ أوائل عهد الاحتلال .. و المثل الشائع في لغة فن الحرب يقول : (( لا يصلح التكتيك ما أفسدته الاستراتيجية )) . ـ الخطة شارفت على الانتهاء و لم يعد باستطاعتها الابتعاد أكثر .. و لا نعني بالضرورة أنها بلغت منتهاها كتوقيت محسوب ، فالعدو ما زال مصمماً على دفعها قدماً لاحراز المزيد ، كما يحاول جاهداً إدامة زخم عملـياتها و استعراض أية مكاسب يقف عليها في طريقه .. المقصود هنا أنها استنزفت جميع وسائلها و لم يعد لدى أصحابها ما يستطيعون تقديمه .. و في لغة القاموس العسكري ، يمكننا القول ان العدو قد بلغ نقطة ذروة الهجوم ( أو نقطة أقصى تطور ، و هي النقطة التي يتوقف فيها اندفاع الطرف المهاجم نتيجة للانهاك الذي أصابه ، أو بسبب صـمود الطرف المقابل و نجاحه في امتصاص زخم الهجوم المعادي ) . ـ ركز العدو جهوده لشن حرب نفسية اعتمدت في تطبيقها على ألاعيب الوهم و الخداع أكثر من اعتمادها على حقائق الواقع ، و نسوق هنا مثالاً بسيطاً على واحدة من تلك الألاعيب .. المعروف لدى الجميع أن البيانات الرسمية لوزارة الدفاع الامريكية لا تسجل في وثائقها إلا أعداد القتلى من حَمَلة الجنسية الامريكية ، و تعداد هؤلاء وصل في فترة ما الى ما يفوق المئة قتيل لكل شهـر .. كان طبيعياً أن تـتجنب قيادة الاحتلال وضعاً محرجاً كهذا ، بأن تزج في مسارح العمليات أعداداً من جنودها من غير أصحاب الجنسية الامريكية ( أو من منتسبي الشركات الامنية ، و هؤلاء أيضاً لا تسجلهم البيانات الرسمية ) .. و فيما كانت ضربات المقاومة تشتد عليهم و تلحق بهم المزيد من الخسائر ، فان تعداد القتلى وفقا للاجراء الامريكي أخذ في التناقص بطبيعة الحال .. لعبة خداع و تحايل ، لكن حبلها قصير و محدود .. و على سبيل المثال مرة أخرى .. تصريحات أمريكية على مستوى رفيع تخالف كل حقائق الميدان و تتجاهل حـالة الانهاك التي يقاسيها جيش الاحتلال ، و تدّعي بالقول أنها مقبلة علـى البقاء في العراق لعشرة أعوام اضافية ..! هذه الألاعيب الاعلامية و غيرها تشكل في المحصلة حرباً على أعصاب المجاهدين في المقاومة العراقية ، و الغرض منها اختبار قابليتهم على الصمود بوجهها .. و بالنسبة لاصـحاب الايمان العتيد و العالمين بحقائق الامور ، فان تصريحات كهذه لا قيمة لها عملياً ، لكن عبء سماعها قد يصبح ثقيلا اذا ما تصـادف وقوعها على عقول بسيطة لا تفـقه حقيقة ما يدور ، و قد نأخذ في الاعتبار أيضاً أن أصحابها من ذوي القلوب الهشة و ضعيفة الايمان و الثقة بالله .. كان ذلك هو الشـكل العام للخطة الامريكية ، و من حولها رصدنا الاطار الذي صارت حدوده أمامنا منظورة بوضوح ، و من هنا نستطيع أن نلقي نظرة فاحصة على أبرز الاخطاء التي وقعت فيها قيادة العدو عندما سارت بمخططاتها في ميدان الحرب : أولاً. كان في مقدمة تلك الاخطاء ـ بغير جدال ـ أن القيادة الامريكية في سياق تنفيذها للخطة خالفت عملياً ما كانت قد اتفقت عليه نظرياً و باشرت به عند نقطة البداية ! الاجتهاد الامريكي كان موفقاً الى حد كبير عندما سبق له إجراء تقديراته الاولية مستـنداً الى دعامتين أساسيتـين : الاعتراف بالأمر الواقع أولاً .. ثم معالجته ثانياً بأساليب علمية و مدروسة بعناية .. و معنى هذا أن قيادة الاحتلال كانت عند ذاك تحاول التصرف بشيء من العقل و تكافح للسيطرة على أدوات قوتها ، و ما حصل بعدها أن (العقليـة الجديدة) تمكنت من تسيير مخططها بنتائج مقبـولة طـوال الصفحات الثلاث الاولى ( صـفحة الاستخبارات التمهيدية ـ صفحة العمليات الدفاعـية ـ صفحة العمليات التعرضية ) .. الاخـتـلال في التـوازن حدث عند منتصف المسـافة في الصفحة الرابعة (الحـرب النفسية) ، فالامريكيون ـ كعادتهم دائماً ـ يركبهم الغرور بسهولة حالما تتحقق لهم في حلبة الصراع مكاسب مبكرة تغريهم بنسـيان الحقائق ، و فيما كانت وسائل الاعلام تبث دعايتها المسـمومة لاستعراض الانتصارات الامريكية هنا و هناك ، فان الكلام عن بعض النتائج المتحققة فعلياً سـرعان ما تحول الى دعاية سوداء حافلة بالاكاذيب و التلـفيقات البعيدة عن المنطق ، و هـذه بدورها عملت على حجب الحقائق و كأنـها تحاول بغير جدوى إطـالة أمـد الكذب و تجميد الاحـداث عند لحظات بعينها .. هنـا كانت العقلية القـديمة تثور ـ بكل ما تحمله من مكابرة و قصر نظر ـ و تعاود الظهور مجدداً ... تنحت العقلية الواعية جانباً و تركت قيادة الاحتلال نهباً لفكـرة : (( اكذب ، ثم اكذب ، ثم اكذب ... حتى تصدق نفسك ! )) . لقد خالف العدو قانونه الاول الذي صاغه بنفسه : مواجهة الامور بواقعية ! .. و إزاء هذا لم يعد للقانون الثاني قيمة أو معنى .. التعاليم و النظريات المعتمدة في كراسة (مكافحة حـرب العصابات) تحتم في الغالب بشدة على مطبقيها أن يقرنوا اجراءاتهم العسكرية في الميدان بأمرين مهمـين : الامر الاول .. القيام بمعالجة الاحوال الاقتصادية و الاجتماعية لسكان البلاد . و الثانـي .. ضرورة إجراء إصلاحات سياسية مقنعة لجماهير الشعب .. حرب من هذا النوع تصبح غير ذات جدوى اذا ما اقتصرت على العمليات العسكرية و إجراءات الطوارئ ، فالصراع أساساً هو صدام بين نظريتين سياسيتين تحاول كل واحدة منهما إثبات نفسها و تغليب منطقها على حساب الاخرى .. و لم يكن في وسع العقـلية العمـياء أن تـدرك هذا المفهوم و تواكب بالفعل أياً من الامرين أو تخوض فيهما .. و ربما كانت قيادة الاحتلال قادرة على تقديـم الوعود بالمجان ، لكنها أبداً لم تستطع أن تفي بأي وعد منها حتى لو جربت ذلك .. العدو يبقى عدواً و ليس من قائمة أهدافه نفع البلاد أو اصلاحها . ثانياً. من جملة الاخطاء كذلك ، أن قيادة العـدو الصليبي/الصهيوني رسمت لخطتها في العراق هدفاً يتجاوز القدرات الحالية لجيشها و يفوق امكانية جنودها على الاحتمال و الصبر ..و بحكم المكاسب السريعة التي تحققت لها فان تلـك القيادة راودها اغراء مواصلة البقاء في العراق و امكـانية المحافظة على احتلالها له مع الحرص على تقليل كلفته الفادحة ـ و هي تـتزايد كل ساعة ، بل كل دقيقة دون مبالغة ـ الى تكاليف مقبولة و يمكن تحملها لمزيد من الوقت .. فكرة من هذا النوع تخـالف كل ثوابت المنطق و التاريخ ... الاحتلال العسكري لأي جيش في العالم و في أي بلد من البلدان إذا ما طال أمده لاجل غير محدود فانه كفيل باستنزاف ذلك الجيش و اغراقه في كم هائل من المشاكل المتفاقمة مع الـوقت ( تكاليف متزايدة و عدادها يدور و لا يتوقف ، ديون ثقيلة متراكمة ، فساد إداري متفشي في صفوف الجيش الامريكي ، احباط عام في المعنويات ، انتشار حالات مرضية شتى بين الجنود الامريكيين ... ) ثـالثـاً. لم تنجح قيادة الاحتلال رغم كل محاولاتها الحثيثة في ايجاد حل يعالج معضلة التعبئة التي واجهتها منذ اندلاع القتال قبل أكثر من أربعة أعوام و نصف .. حينذاك ، توجهت تلك القيادة بقواتها الى الحرب و غالب ظنها أن عملياتها العسكرية لن تتعدى كونها غارة سريعة و مضمونة النتائج و من الممكن حسمها بسهولة بما هو متاح لها من قدرة جوية كاسحة .. المعضلة بدأت بالظهور حال نزول القوات على الارض ، و لم يتحسب أحد من القادة الامريكيين لاحتمال تواصل المقاومة ضد جنودهم حتى هذا اليوم ، و لم يفكر أحد منهم في تأمين احتياط كافي لسد أي نقص تعانيه وحداتهم في العراق .. و المعروف عن القطعات البرية في القوات المسلحة الامريكية أنها صغيرة الحجم نسبياً و عددها لا يتعدى عشر فرق قتالية ( أربع فـرق مدرعة ، فرقـتان محمولتان جـواً ، فرقتان مشاة آلي ، فرقتان مشاة ) ، و يضاف اليها قوات النخبة المعروفة بفيلق الانزال البحري (المارينز) .. و في غمرة استغراقها في الحرب ، كان لازماً على قيادة العدو أن تعوض عجزها في هذا الجانب من قوات الحرس الوطني الامريكي ، لكن حلاً مثل هذا يظل قاصراً و مؤقتاً و لا يمكن الاتكـال عليه طويلاً .. السؤال المحرج أمام الاحتلال اليوم .. الى متى ستستمر عملية توريط المزيد من جنوده في حرب لم يعد الهدف من وراءها واضحاً و مفهوماً ..؟! رابعاً. قيادة العدو تصرفت بحماقة ـ و هذا من فضل الله سبحانه ـ حين دفعتها لهفتها لاستعراض منجزاتها على وسائل الاعلام الى كشف عملائها و جواسـيسها ممن سبق لهم التغلغل في صفوف المقاومة في فترة ما ، و قدموا للمحتل معونة لم يكن يحلم بمثـلها عندما تطوعوا كأدلاء لمطاردة المجاهدين و الكشف عن مواقعهم و مخابئ أسلحتهم .. أظن أن جميـعنا لاحظ على شاشـات الاعلام مشاهد لبعض الخـونة يصطفون جنباً مع المحتل الامريكي ، أو ربما سمع تصريحـات لنماذج أخرى من هؤلاء و هم يعلنون بفخر عن عمالتهم للاحتلال .. و غير ذلك من أمثلة بائسة ! الهدف الامريكي من وراء ذلك كله كان محاولة فرض وضع خانق على أفراد المقاومة الباسلة و اصابتهم بحالة من الصدمة يصعب معها أن يميزوا عدوهم من صديقهم ( لعبة خلط الاوراق و تبادل الادوار ) .. تلك كانت أياماً صعبة بحق ، لكنها انقضت برغم كل شيء .. المقـاومة الآن أفاقت من صدمة ما حصل ، و رتبـت نفسها ضمن أوضاع جديدة تجهلها وسائل الاستخبارات المعادية ، و اذا كانت مساعي العدو تتحرك في اتجاه تطويق المقاومة في وضع غير ملائم لها ، فان في مقدورها بالمقابل أن تفلت من هذا الوضع و تتحاشى القـتال في أي زمان أو مكان يختاره العدو لها .. المقاومة الآن ـ و لله الحمد ـ أعادت تنظيم نفسها و برعت في استخدام تكتيك التجنب ( يعنـي جعل النقاط الحيوية بعيدة عن التأثير المباشر للخصم ) . هي الآن تعرف جيداً العدو من الصديق .. و هي التي تختار مكان و زمان عملـياتها المسلحة ضد العدو . خامساً. نظرية العدو في تعبيرها عن الصراع الدائر مع المقاومين على اعتبار كونهم مجموعات من العصاة و المتمردين كانت خاطئة من الاساس ! الحكومات الشرعية للدول هي التي تتعامل مع معارضيها على أنهم عصاة و متمردين .. و في الحالة العراقية الامر يختلف تمام الاختلاف ، فالولايات المتحدة تخـوض حربها كـقوات احتلال مع حشد من العملاء التابعين لها ضد قوى المقاومة العراقية .. و هذا يعد خطأ جوهرياً ، و لو أنه خطأ على مستوى المبادئ العامة إلا أن له بالقطع تأثيراً معيناً على مسار الصراع . سادساً. قيادة الاحتـلال سارت بضع خطوات ضمن صفحة الحرب النفسية في طريق تحويل صورتها أمام السكان المحليين من (محتل يعتدي على الناس و الحرمات) الى (صديق حريص على أمنهم و سلامتهم) .. حدث بعد ذلك أنها أطاحت بهذه الصورة بعيداً بعدما تملكتها مجدداً عقليتها القديمة (واجه العنف بأقصى درجات العنف) .. و هكذا .. مع استمرار إجراءات الطوارئ و حالات العصبية التي تملكت جنود العدو ، كانت المداهمات و الاعتقالات تعاود استهدافها للمواطنين في كل مكان .. و من فرط ارهاق العدو و فقدانه لصوابه ، كان طبيعياً أن ينسى الأسس التي وضعها لخطته ، و يجازف بتعقيد الأوضاع عبر اعتماد أسلوب الصولات الجوية بالقاصفات الثقيلة كاحدى الوسائل لارهاب العراقيين في مناطق و قرى عدة .. عقلية عصبية جوفاء ، لم تزل رهينة لعقدة الفشل الذي حصل قبل أكثر من ثلاثين عاماً في الحرب الامريكية ـ الفيتـنامية . سابعاً. إن المقاومة العراقية برغم كل شيء استطاعت في حدود معينة أن تستثمر جزءاً من الخطة الامريكية لصالحها ، ذلك أنها زجت عدداً من عناصرها وسط حشود أفواج الصحوة المستحدثة ، و تمـكنت بكفاءة من رفع قابليـاتهم على تـمرير المعلومات المضللـة الى العدو ، أو تحصيل المعلومات من مصادرها داخل حصـونه ( وصلت تلك المصادر في بعض الاحيان الى مستوى قيادات رفيعة داخل غرف الحركات في قواعد الاحتلال الامريكي ) .. ثـامناً. الاجراءات الامريكية بنشر أعداد ضخمة من القطعات في مختلف قواطع العمليات نجحت بنسب متفاوتة في ايقاف مؤقت لعمليات الاشتباك التي كانت تخوضها مفارز المجاهدين بين الحين و الآخر .. و مع ذلك ظـل الاحتلال حائراً أمام أنواع أخرى من العمليات أتـقن أبطال المقاومة توجيهها ضده و ركزوا جهودهم على تجديد أساليـبها : كمائن ضد دوريات العدو و جرّها الى مناطق (عنق الزجـاجة) حيث لا تستطيع الافلات منها ، تفجير عبوات ناسفة عن بعد ، عمليات قنص مدبرة و مدروسة بعناية ، عمليات قصف بالهاون أو راجمات الصواريخ التكتيكية .... تاسعاً. وقعت قيادة العدو في الخطأ مرتين بتعجيل الاعلان عن انتصارات خطتها الامنية و التفاؤل المبالغ فيه بنتائجها الاولية .. ارتكبت الخطأ في المرة الاولى عندما سببت دون أن تدري حالة من الخمول في صفوف جنودها و جنود القوات الموالية لها (تشكيلات الشرطة و الحـرس) ، و في الظروف الجديدة للمـعركة فان التباعد الزمني بين مواعيد عمليات المقاومة زاد من نوبة الاسترخاء السائدة ، و مع ذلك كان لكل عملية جديدة تستهدف جنود العدو تأثـير رهـيب يفوق أضعاف ما كان عليه من قبل عنـدما كان أولئك الجنود في ذروة استنفارهم .. و مرة أخرى ، أخطأت قيادة العدو فيها حينما بالغت في التـلويح بانجازاتها و واصلت استـفزاز مجاهدي المقاومة بالامعان في تحدي قدرتهم على الرد بوجه الخطة الامريكية .. لقد أعطى هذا للمقـاومين حافـزاً قوياً لمضاعفة جهودهم و اثبات أنفسهم في الميدان ، و مقابلة العمليات الامريكية بوابـل من الهجمات الشرسة و العنـيفة التي انهالت ضرباً على المحتل دون هـوادة .. و لعلنا نشير الى أن لسان حال المقاومة اليوم يردد بثقة و عزم : (( إن كل ما حصل لن يعيقنا عن كسب الحرب بعون الله )) . لنا عودة الى سؤال طرحناه من قبل : أي من الفريقين يمتلك فرصة أكبر لتحقيق النصر في الحـرب ؟ للاجابة عليه نقــول : يكسب الحرب من يحافظ على ارادته متماسكة صلبة و لا يسمح لها أن تلين بوجه الصعاب .. و ليس أفضل من التوكل على الله و الصبر على المشاق .. (( و إن تصبروا و تتقوا لا يضركم كيدهم شيئاً إن الله بما يعملون محيط )) آل عمران 120 يربح الصراع من يثبت على يقينه بنصر الله ، و هو تعالى موهن كيد الكافرين .. (( و يمكرون و يمكر الله و الله خير الماكرين )) الانفال 30 و ينتصر في النهاية من يخشى الله عز وجل فوق خشية البشر .. (( فـلا تخشوهم و اخشون )) المائدة 3 و الله أكبــر .. انتهى بحمد الله القسم الثالث و الاخير . ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــ جبهــة العــراق www.iraqfront.com