دار الخليج:الجيش الإسلامي في العراق يدين "تحالف" بوش- ساركوزي وكالة حق - متابعات دان "الجيش الإسلامي" في العراق الجولتين اللتين قام بهما الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي والأمريكي جورج بوش إلى عدد من دول المنطقة واعتبر أنهما يشكلان "تحالفا" يسعى إلى الهيمنة على البلدان العربية. ونقل موقع الكتروني بيانا لهذا التنظيم عن جولتي بوش وساركوزي اعتبر أنهما تأتيان في إطار "الرغبة للهيمنة وبسط النفوذ الاستراتيجي على الأمة الإسلامية". ووجه البيان اتهامات مباشرة للرئيس الأمريكي بكونه "مستمرا في خدمة المصالح "الإسرائيلية" وعدم الاكتراث الكامل لشعوب المنطقة خصوصا في العراق وفلسطين". ووصف البيان أن الوجه الآخر، لجولة بوش هو "جولة الحليف الطري ساركوزي، الذي أظهر للعالم جميعا حقيقة سياسة الدول الكبرى (...) وأن مفهوم السياسة والعلاقات لديهم هو المال والشركات والهيمنة الاقتصادية". (ا.ف.ب) المصدر : جريدة دار الخليج