حكومة الاحتلال الرابعة وانتهاك حرمات النساء في ديالى / انس المندلاوي عندما يفقد الرجال رجولتهم ويصبح انتهاك الحرمات غاياتهم يصبح الوضع غير امن على الرجال قبل النساء إما أن يصبح استهداف النساء بحد ذاته غايات الحكام فان الامر يخرج عن السيطرة خاصة في زمن ضاعت به كل القيم التي من الممكن ان يحملها الرجال وحلت محلها قيم الاحتلال من الرذيلة وانتهاك حرمات الناس. ومن بين هذه الأمور ما تناقلته وسائل الإعلام عن مدير شرطة ديالى غانم القريشي عن دخول عشر نساء يحملن أحزمة ناسفة لتفجيرها داخل المحافظة فأين الحقيقة في هذا الإعلان وما هي دوافعه وهل هذا الإعلان هو الأول من نوعه في محافظة ديالى. كل هذه الأسئلة وغيرها علينا الإجابة عليها وإذا ما فاتنا شيء فأننا نطلب من كل من لديه معلومة او رأي ان يوضحه ويكشفه للعالم لتتضح حقيقة الأمور.؟ فمنذ سنة وأنا أريد الكتابة عن هذا الموضوع تحديدا وانتشار ظاهرة التعرض للنساء في نقاط التفتيش الحكومية ,ولكن الأيام كانت تمر حتى وجدت نفسي قد تأخرت كثير فوجب علي ألان أن اكتب عن هذه الظاهرة التي بدأت تنتشر وخاصة في محافظة ديالى. أما عن السبب الذي دعاني للكتابة في تلك الفترة فكان إعلان من قبل قائد الفرقة الخامسة شاكر هليل ألكعبي والذي يتخذ من معسكر كرموش في بلدروز مقرا له وكما هو معلوم للجميع ان قضاء بلدروز يتكون في مجمله من عشائر عربية محافظة ومدينة صغيرة فهي من المدن العشائرية الملتزمة بقيم العشائر العربية الأصيلة, ومن الامور الجيدة في قرى هذا القضاء هو انتشار النقاب بعد الوعي الديني الذي انتشر بين القرى وخاصة منطقة ( الداينية ) وهذا الأمر أزعج الاحتلال وأعوانه كثيرا فأنهم كانوا يريدون زرع بذور الانحلال والفساد وخاصة بين النساء ولكنهم يريدون شيء والله يريد وهو الغالب في امره. وهذا الأمر كان يسير مع خط اخر وهو كثرة العمليات الجهادية في هذا القضاء وإذا ما أراد التاريخ ان يذكر المعارك العنيفة ضد قوات الاحتلال فانه وبعد معارك الفلوجة سيذكر وبلا أدنى شك معركتين من معارك قرى بلدروز والتي تكبد بها الاحتلال الكثير من الخسائر حتى اضطر الى استخدام الأسلحة المحرمة بكل أنواعها مع ما يسميه ام القنابل واستباح كل شيء حي من زرع ونسل ولم يسلم منه لا الطير ولا البشر الذي كان هو المستهدف الأول وتم وضع المنطقة في حصار خانق وطوق من قوات الاحتلال والحكومة وتم الاعتداء على الرجال والنساء بأكثر الكلمات والألفاظ والتصرفات النابية, وزادت المعاناة بعد ان تم نهب مخزون العوائل من الطعام وسرقة وقتل الحيوانات. وقبل هذه المعارك كانت عملية المضايقة على أهالي هذه القرى تأخذ أشكال شتى من قطع الماء عنهم من قبل مليشيات الحكومة الطائفية المتمثلة بكتائب مالك ابن الاشتر والتي هي جزء من مليشيا المهدي وبدر, وتسبب بموت الزرع والحق أضرار كبيرة بالمحاصيل الزراعية التي كانت تغذي محاصيلها ليس أهالي القضاء وإنما تصل إلى بغداد وعدد كبير من المحافظات الأخرى . ولكن يبقى الأمر هين أمام ممارسات جنود الحكومة الطائفية التي كانت تتعرض للنساء أثناء توجههن للقرى في الذهاب والعودة ومن الممارسات التي لا نعتقد ان أهالي بلدروز سوف ينسونها يوما عندما بدا جنود الفرقة الخامسة والذين هم جميعا بدون استثناء من جنوب العراق يبحثون عن امرأة ترتدي ملابس خضراء تحت عباءتها او ملابسها الخارجية من جبب وما شابه ذالك من لباس أهل القرى وكانوا يقومون بإنزال النساء من السيارات والطلب منهن الكشف عن ثيابهن في منظر يخدش الحياء ولا يمكن أن يحدث في أكثر بلاد العالم تحررا واستهتارا بالقيم التي يحملها ذالك البلد. وكان الأجدى بشاكر ألكعبي ان كان يحمل أي من قيم الرجولة وان كان قد تيقن من هذه المعلومة والتي كشفت الأيام كذبها ان يجعل نساء في السيطرات ولو من مليشياته لتفتيش النساء ولكنه أراد من خلال أفعاله هذه هو إذلال الرجال في هذا القضاء وخاصة المجاهدين منهم وقد فسر الأمر في حينه انه يهدف الى كسر شوكة المسلمين من خلال التعرض المباشر والفاضح للنساء واللائي يمثلن أغلى شيء لدى المسلم الموحد. وإذا كانت هذه الحادثة قد مرت مرور الكرام بعد ان تقاعس أمثالي ممن سمعوا بالخبر او تعرض بعض أقاربهم وأهلهم له من ان يذكروه او يخبروا عنه فان الأمر قد استفحل وبشكل كبير في محافظة ديالى من قبل رجال شاكر هليل وغانم القريشي وخاصة بعد ان سيطروا على المحافظة بمساعدة الكثير من العملاء والخونة المرتدين, وقبل ان يشاع أي خبر عن تفجير قامت به ((امرأة)) كان أشباه الرجال ممن لا دين لهم ولا قيم ولا أعراض يخافون عليها يفتشون النساء ويطلبون منهن الكشف عن ملابسهن ورفع العباءة التي هي ستر للنساء وان الأمر لم يحرك العملاء والمرتدين للوقوف بوجه هذه الظاهرة المرفوضة ولكنهم كانوا يقومون بالأمر نفسه والتعرض الى النساء ومعاملتهن بأسلوب ينم عن جهل او غباء متعمد وخاصة ضد المحتشمات منهن ويزداد الأمر مع كل خبر عن تفجير تتسارع حكومة الاحتلال الرابعة ومن خلال فضائيتها (العراقية) إلى إلصاقه بامرأة وان أنكرت قوات الاحتلال الأمر وكذبت الخبر الا ان الحكومة التي لا تحمل أي من قيم الرجولة بعد ان فقدت قيم الدين تتمادى في الأمر وكل يوم تزداد معاناة النساء وترى الأمر أكثر من النساء اللائي يلبسن الجبة والنقاب والعباءة وقد وصل الأمر حتى أثناء زيارة النساء لسجون الحكومة لزيارة المعتقلين فأنهن يتعرضن لمثل هذه المعاناة وقد نقلت لنا بعض النسوة الأمر حيث إنهن يتعرض إلى أكثر الأساليب اهانة من قبل الحراسات, علما انه توجد نساء يقمن بتفتيشهن داخل استعلامات المقر وإذا كان البعض يتحجج انه لا توجد نساء في السيطرات فانه يوجد نساء في مثل هذه المقرات فلماذا لا يقمن بعمليات التفتيش من المدخل الرئيسي للمديرية بدل الحراس والذين لا يحملون أي من القيم والأخلاق العربية . وإذا كانت هنالك مسوغات للحكومة وهي لا تهدف الى تعرض المسلمات الى الاهانة وكسر روح الإسلام والوعي الإسلامي الذي انتشر وبشكل واضح بين النساء حتى زادت النساء المنقبات في المحافظة وبشكل كبير وان قلته ألان ترجع للممارسات التي يتعرضن لها ومن معهن من الرجال من قبل القوات الحكومية . ولماذا لا يتم جلب نساء من المحافظات الجنوبية كما تم جلب الرجال او من مليشياتهم لتفتيش النساء كما يحصل الأمر في تلك المدن آلتي تخضع فيها النساء الى التفتيش من قبل النساء ولا توجد فيها حالات اعتراض لنساء وسط المدينة وفي الشوارع العامة من قبل الرجال ام ترفض حكومة الاحتلال الرابع إلا ان تكون طائفية وعنصرية حتى في تعاملها مع النساء. وما الإعلان الأخير من غانم القريشي عن وجود عشر نساء يحملن أحزمة ناسفة الا استمرار لهذا المسلسل المهين وإذا لم يكن المقصود من الأمر هو النساء وآللائي يتعرض وبشكل مباشر الى الأذى والانتهاك هن النساء. فان الهدف الأساسي هو استهداف الدين الإسلامي كدين ومن خلال استهداف المسلمين الموحدين الرافضين للاحتلال, والأمر الأخر فيه اهانة للعملاء والخونة المرتدين من الذين وضعوا أيديهم بيد قوات الاحتلال لان نسائهم أيضا يتعرضن لما تتعرض له النسوة اذا كن من الملتزمات. وإذا كان هذا ما يجري جهارا نهارا فماذا يجري خلف المعتقلات التي تعج بالنساء وممن لا حول ولا قوة لهن وهن بين يد هذه الوحوش التي لا تعرف الرحمة. وإذا كان في معتقل بعقوبة المركزي وحده وفي معلومة مؤكدة من إحدى العاملات في السجن حول وجود 75 امرأة حتى شهر نيسان من العام الماضي والتي كنا قد اشرنا إليها في حينها في تقاريرنا الأسبوعية عن حقوق الإنسان فكم أصبح العدد الآن بعد ان أصبحت كل المحافظة بيد المثلث الحاكم. وبعد هذا الاستعراض المختصر لما يجري في محافظة ديالى من تعرض النساء للإساءة اننا نطالب من كل شخص يحمل قيم الرجولة ان يقف بوجه هذه الممارسات وان يطالب الإدارة الأمريكية ان تمنع عملائها في حكومة الاحتلال الرابعة من التمادي بالأمر وان تطلب من رجالها القابعين في سراديب وجحور النجف ان يصدروا مرسوم الى شرذمتهم ان لا يتمادوا في الأمر وإذا كانوا من المحسوبين على الرجال ان يحاربوا بأخلاق أهل الجاهلية وان يتركوا النساء وان لا يتعرضوا لهن. الجمعة ـ 25 ـ 1 ـ 2008