حول رؤية مواقع المقاومة /د.جاسم سلطان د.جاسم سلطان /باحث ومفكر إسلامي قطري باستقراء مضمون الكثير من المواقع التي تحدث عن المقاومة سنجد أنها بين مواقع شاملة وعامة تتناول عشرات المواضيع عن المقاومة كاستعراض الحالة الفلسطينية وتطوراتها، أو الحالة العراقية أو الأفغانية، أو مواقع تهتم أكثر بالتحليل فتصف الأحداث محاولة تفسيرها وعرض وجهات النظر المختلفة حولها، أو مواقع تموج بالعاطفة فتطلق الحملات الإلكترونية التي تشجب وتندد وترفض وتدين. أو نجدها مواقع جمعت كل ما سبق في مكان واحد. ومن الضروري لأي موقع أن يكون له لون وسمة مميزة، وفائدة مباشرة يلمسها المتصفح للوهلة الأولى دون أن يبذل جهداً في محاولة تفسير المراد من الموقع. ويفترض أن تقدم مواقع المقاومة قيمة مضافة على الحالة القائمة، بحيث تدفعها وترشدها. فأغلب المواقع المقاومة (باستثناء الإخبارية منها) لا تبدو عليها رؤية محددة، أو برنامج عمل واضح، فهي أقرب إلى الحالات العاطفية، التي تردد تلك الكلمات بنبرات مختلفة، وصيغ متنوعة، (نشجب، نكره، لا نحب). والمقاومة بحاجة إلى مواقع ترشد بوصلة الراغبين في المساهمة فيها، ولن يتأتى هذا إلا بتدبيب رأس السهم وتحديد هدف الموقع بدقة، وحصر نقطة التوجيه بشكل لا يدع مجالاً لاجتهاد المتصفح. وهنا ينبغي أن نميز بين الوظيفة والهدف. فالوظيفة قائمة بشكل أو بآخر في معظم المواقع، وهي جمع المهتمين بهذا العالم، لكن ما النتيجة المرجوة من هذا التجميع، ما هو الهدف؟ هل هناك هدف محدد أم أن الفكرة أن ينفس مجموعة من الكتاب والقراء عن أنفسهم في عالم رقمي؟! قلما نجد موقعاًُ يتعرض لموضوع المقاومة لا يساير الرأي العام العاطفي، ويسعى إلى ترشيده وتوجيهه إلى نمط الفعل المطلوب في فترة ما. إنها دعوة متجددة للتفكير، فمنذ احتلال فلسطين ثم العراق وأفغانستان، ونحن نقدم نفس الخطاب ونفس الانفعالات، وانتقلنا بها من عالم الصحافة المطبوعة إلى الصحافة الإلكترونية، والأوضاع تتردى يوماً بعد يوم وتزداد سوءاً، فهل تقدم مواقع المقاومة قيمة مضافة، وتنتبه إلى أن دورها هو نشر الوعي بطبيعة الفعل المقاومة وكيف يصاغ خطابه في مراجله المتطورة، وكيف يتجول من رد فعل إلى فعل؟ إن ثمة تغيير لن يحدث إذا استمر تعاطينا منع الواقع بنفس الكيفية، فلا يمكن أن تكرر عملاً بنفس الطريقة منذ سنين، ثم تتوقع اليوم منه نتائج مختلفة.