بسم الله الرحمن الرحيم مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد 15 المجلس السياسي للمقاومة العراقية .. عمل رصين ورؤية واضحة ان من الحقائق الراسخة التي باتت احاديث يتداولها كل المهتمين بالشأن العراقي ان فصائل المقاومة العراقية بمختلف مكوناتها واساليب عملها المسلح ادركت ان خيوط معركتها الشرسة في مواجهة طاغوت العصر امريكا ومن تحالف معها لاتقف عند حدود الفعل العسكري المتعدد الاشكال بل تمتد الى حدود اخرى في المقدمة منها الفعل السياسي الذي يؤطر النجاح المسلح ويعطي القناعة لكل المتعاملين والداخلين في تفاصيل المشهد العراقي ان البرنامج السياسي الواضح هو ما كان ينقص فصائل المقاومة من اجل ان تجسد نجاحاتها في كسر شوكة الاحتلال وتهيئة المناخ المناسب لأعلان الانتصار النهائي ودحر الاحتلال ومن تحالف معه . وأنطلاقا من هذه الرؤية الواضحة والحقائق الراسخة كان انبثاق المجلس السياسي للمقاومة العراقية الذي ضم تحت خيمته مجموعة مباركة من فصائل المقاومة العراقية ذات الثقل الواضح على ساحة المواجهة المستعرة ليل نهار مع المحتل واذنابه وهي انبثاقة شكلت برأي جمهرة كبيرة من المتابعين والمراقبين لما تفعله المقاومة العراقية منذ بدء الاحتلال وحتى يومنا الحاضر , طفرة نوعية متميزة اكدت بالدليل القاطع ان فصائل المقاومة لها رؤية واضحة ومشروع سياسي وأقتصادي وأجتماعي متكامل لتنظيم شؤون العراق والحفاظ على وحدته وهويته الاسلامية الصحيحة واستقلاله وثرواته وضمان نهوضه بالدور المطلوب منه عربيا وأسلاميا ودوليا . ان المتتبع للخطاب السياسي للمجلس منذ ظهوره للعلن وحتى الآن يلمس الكثير من الثقة والتمكين والقراءة الواقعية والتعامل السياسي الرصين مع معطيات المشهد السياسي للساحة العراقية التي تشابكت فيها المصالح وتعقدت وغابت عنها تماما كل عناصر وأركان العمل السياسي بالحد الادنى للاخلاق المتعارف عليها عالميا , تعامل اراد من خلاله المجلس التأسيس لعمل سياسي اسلامي قائم على ثوابت شرعية واضحة لاغبار عليها منفتحة على متطلبات المرحلة ومتناغمة معها وصولا الى الترجمة الكاملة للنجاحات المسلحة طوال الفترة المنصرمة والتي حققتها الجماعات الجهادية المنظوية تحت لواء المجلس والتي كان لها دور واضح في اجبار المحتل على البحث عن مخرج من المأزق الذي اوقع نفسه فيه بأحتلاله للعراق , وهي ترجمة اريد لها ان تأخذ ابعادا ومديات تجبر المحتل على الاقرار بأنه لاخيار امامه الا الجلوس على مائدة المفاوضات بالشروط التي تفرضها المقاومة والقائمة على ثوابت شرعية تضع كل شيء في نصابه الصحيح . واذا كان المحتل بكل جبروته وماكنته الاعلامية العملاقة وجيش العملاء والمتاجرين بدماء الشهداء ما زال يحاول بطريقة او اخرى الالتفاف على الطفرة النوعية الهائلة التي حققها المجاهدون في العراق بدخولهم الرصين والمحسوب لميدان العمل السياسي , فأن كل معطيات الواقع تؤكد ان الفشل سيكون مصير هذه المحاولات والتي كان اخرها محاولة خداع الرأي العام بأن المجلس السياسي للمقاومة العراقية واجهة للمتاجرين بدماء الشهداء، من البعثيين والعلمانيين الفاسدين وذلك من خلال الايعاز للقيادي البعثي السابق ( تايه عبد الكريم ) بالحديث لوسائل الاعلام بأنه الناطق الرسمي والمخول بالتفاوض نيابة عن المجلس وهو ما نفاه المجلس وبشدة محذرا الجميع من الكلام بأسم المجلس لأن من يمثله هم المجاهدون فحسب .. اولئك الذين حملوا السلاح ضد الاحتلال وروت دماؤهم ارض العراق والذين شرفهم الله تعالى بحمل هذه الراية المباركة فهم الذين يقارعون المحتل وهم احرى بأن يقدروا المصالح والمفاسد وليس اولئك الذين يتاجرون بدماء الشهداء . ولعل من نافلة القول ان هكذا محاولات سوف لن تتوقف فالمحتل بعد ان ذاق مرارة الهزيمة في ساحة المواجهة العسكرية فأنه سيسعى حتما بكل قوة الى تجنب الهزيمة في ميدان العمل السياسي على الرغم من ان كل الدلائل تشير الى انه لن يستطيع تجنب الامر لسبب بسيط وهو ان الاسلحة السياسية التي يمتلكها المجاهدون وخزين الخبرة والعبر من التجارب السابقة تكفل لهم ادارة شؤون المعركة السياسية بنفس الطريقة التي اداروا بها المواجهة العسكرية التي اوقفت مشاريع الاحتلال ليس في العراق وحده بل في المنطقة برمتها ووضعته في موقف صعب لايحسد عليه مثلما نجحت ايضا في كشف حقيقة العملاء الذين جاء بهم ووزعهم على واجهات العمل السياسي في العراق بمختلف اشكاله ومسمياته الحكومية او الحزبية وان غدا لناظره قريب. افتتاحية مجلة الفرسان / العدد 15 / بقلم مدير التحرير مجلة الفرسان الجهادية / العدد 15 تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org 26/1/2008