الحمدَ لله،نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شُرورِ أَنْفُسِنا، ومِنْ سَيّئاتِأعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهدُ أن لا إلهَ إلا اللهُ وحدَهُ لا شريكَ له، وأشهدُ أنَّ مُحمّداً عَبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: فَقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كُتُبِهِمْ الّتي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أَفعالَهُم صادِرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! · في تَحْريفِ نَصِّ القُرآنِ: ( من كتاب: فصل الخطاب في تحريف كتاب رب الأرباب لمؤلفه خاتمة المحدثين الحاج ميرزا حسين النوري الطبرسي صاحب كتاب مستدرك الوسائل أحد كتب الأصول عند القوم ) سورة الولاية !!! " يا أيها الذين آمَنوا آمِنوا بالنورين أنزلناهما يتلوان عليكم آياتي ويحذرانكم عذاب يوم عظيم ، نوران بعضهما من بعض وأنا السميع العليم ، إن الذين يوفون ورسوله في آيات لهم جنات النعيم ، والذين كفروا من بعد ما آمنوا بنقضهم ميثاقهم وما عاهدهم الرسول عليه يقذفون في الجحيم ، ظلموا أنفسهم وعصوا الوصي الرسول أولئك يسقون من حميم ، إن الله الذي نور السماوات والأرض بما شاء واصطفى من الملائكة وجعل من المؤمنين ، أولئك في خلقه يفعل الله ما يشاء لا إله إلا هو الرحمن الرحيم ، قد مكر الذين من قبلهم برسلهم فأخذهم بمكرهم إن أخذي شديد أليم ، إن الله قد أهلك عادا وثمود بما كسبوا وجعلهم لكم تذكرة أفلا تتقون ، وفرعون بما طغى إن الله لذو مغفرة وأجر عظيم ، وإن عليا من المتقين ، وما نحن عن ظلمه بغافلين ، وإنه وذريته لصابرون ، وإن عدوهم إمام المجرمين ، يا أيها الرسول قد جعلنا لك في أعناق الذين آمنوا عهدا فخذه وكن من الشاكرين ، إن عليا قانتا بالليل ساجدا يحذر الآخرة ويرجوا ثواب ربه ، إنا بشرناك بذريته الصالحين ، وإنهم لأمرنا لا يخلفون ، فعليهم مني صلوات ورحمة أحياء وأمواتا يوم يبعثون ، وعلى الذين يبغون عليهم من بعدك غضبي إنهم قوم سوء خاسرين ..." ويقول صاحب هذا الكتاب المسمى بـ"خاتمة المحدثين": هذا كتاب لطيف وسفر شريف عملته في إثبات تحريف القرآن وفضائح أهل الجور والعدوان وسميته ( فصل الخطاب في تحريف كتاب رب الأرباب ) .... ثم يقول: واعلم أن تلك الأخبار منقولة عن الكتب المعتبرة التي عليها معوّل أصحابنا في إثبات الأحكام الشرعية والآثار النبوية. قلت: وقد صَدَقَ في هذه الجملة الأخيرة وإذا صَدَقَ الرافضي فهذا من العجائب.