عرضت قناة الفرات الفضائية البارحة تقرير ضمن نشرة الإخبار عن منطقة السيدية إشارة في هذا التقرير بتحسن الوضع الأمني في المنطقة وعودة المهجرين إلى بيوتهم وفتحت المحلات والأفران وغيرها أمام المواطنين وحتى المدارس هي الأخرى رجعت تفتح أبوبها أما الطلاب وغيره من دلائل تحسن الوضع الامني كما زعمت هذه القناة ومن ضمن التقرير أخرجت المدعو كاظم الموسوي والذي يشغل منصب عضو في ما يسمى بمجلس محافظة بغداد وهذا المدعو يعرف بميوله العدواني ضد أهل السنة وكونه من مجلس محافظة بغداد والتي الى اليوم ليس فيها من اهل السنة ولو موظف بسيط حسب علمي . تتزامن هذه الزيارة لهذا المدعو مع انتشار مظاهر رسمية تحمل توقيع ( مجلس محافظة بغداد ) من لافتات وبوسترات تعلق في الطرقات والشوارع العامة والساحة الرئيسية في بغداد ( ساحة الفردوس وساحة كهرمانة في الرصافة وغيرها وشارع الكندي - حارثية وشارع الصالحية - العلاوي في الكرخ ) والتي تحمل مظاهر شيعية من أقوال تنسب للنبي صلى الله عليه وسلم تبين حبه للحسين وغيره من أهل البيت عليهم السلام ( بغض النظر عن صحتها وعدمه) والتي يراها الناظر وكأن بغداد مدينة شيعية صرف ، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ، صحيح ان هذه امور ليس لها أي تأثير على الساحة بشكل قوي ولكن لها لمسه في الساحة ، خصوصاً وان المظاهر السنية غير ظاهرة العيان، واذا لم تقاومه من طرف سني فان الامر يصبح حقيقة واقعة على الساحة بشكل عام وخاصة ساحة اهل السنة التي لم تشهد مثل هكذا مظاهر من تعليق لافتات او زيارة في مناسبات دينية او وطنية من له منصب من اهل السنة لمناطق تثار ضدها إشاعات بين الفترة والأخرى على انها تأوي الإرهاب .فهل نحن مدركون ما يخطط لنا من هؤلاء القوم ؟!! على يقين من ان من يقراء هذا سوف يكون جوابه ( نعم مدركون هذا الخطر واكبر من هذا ) . اقول له اين التطبيق على هذا الادراك ؟ اليس من المفروض ان يكون هناك فعل ضد هذا الخطر القادم ؟ ولو بسيط كما هو حال فعلهم ( تعليق لافتات ) بسيطة تبين ان اهل السنة على قيد الحياة ولهم دور في الساحة العامة مثل غيرهم ، لا فقط في ساحة اهل السنة ومناطقها المغلقة ( الدورة والعامرية والاعظمية وغيرها وحتى المحافظات السنية ) ... اللهم هل بلغت اللهم فشهد .