27-1دولة العراق الإسلامية / اغتيال سكرتير &quot; بهاء الأعرجي &quot; وسط ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فسيف عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية &quot; باركها الله &quot; له صولاتٌ وجولاتٌ في نحور أحفاد ابن العلقمي؛ من جيوش الدجال، وفيالق الغدر وعصابات فرق الموت على أرض العراق الحبيبة. ففي يوم الخميس 20 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م، استطاعت ثُلَة مؤمنة في منطقة الوشّاش وسط ولاية بغداد من القضاء على أحد مجرمي جيش الدجال وزعيم لعصابة من فرق الموت، بعد رصد مكانه وزمانه، ويعمل سكرتيراً للسافل &quot; بهاء الأعرجي &quot;، والذي هو أحد جرذان برلمان الشرك في المحكومة الأمريكية - الصهيونية - الصفوية، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة حادي الشهداء &quot; أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) --------------------------------------------------------------------------------------------------- 27-1دولة العراق الإسلامية / تنفيذ حكم الله باثني عشر صاحياً مرتدّاً بولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فلا عِلمَ لنا على ماذا صحَوا، أعلى حبّ الدرهم الدّينار والدولار، أم على حب القذف بالردّة والكفر والنار، والله المستعان على ذلك؛ فهو الملك الواحد الجبّار، وعلى كلٍ، فليُسمّون أنفسهم ما يُسمّون، فليس عندهم لدينا إلا السيف البتّار، وبيننا وبينهم معارك يشيب لها الصغار والكبار، فهم عون المحتل الصليبي الغاصب في وضح النهار. فليس يَصِحُّ في الإفهام شيئاً؛ إذا احتاجَ النهارُ إلى دَليل وعلى هذا أمرنا أمير المؤمنين؛ الشيخ المجاهد &quot; أبو عمر البغدادي &quot; - بيّضَ اللهُ وجهه، ونصره وجنوده -، وأمره بين العينين وفوق الرأس؛ بقتال أهل النفاق والزندقة، وسمّى لنا فيلقاً مختصاً لذلك، وقلّده سيفاً صارماً يداوي به الرؤوس العفنة المريضة. فانطلق على بركة الله فيلق الصدّيق &quot; نصره الله &quot; بحصاد الرؤوس اليانعة منهم، حتّى به يقتحم أحد حصون هذه الصحوات المسمومة في شرق ولاية بغداد، ويقتل ثلاثة مرتدّين؛ ويأسر &quot; بقوة الله &quot; تسعة آخرين، ليُعرضهم على شريعة الواحد القهّار، فتحكم بهم جميعاً بالقتل رمياً بالرصاص؛ وهذا دين الله بهم، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، والله أكبر؛ ولله العزّة ولرسوله وللمجاهدين. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة حادي الشهداء &quot; أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) --------------------------------------------------------------------------------------------------- 27-1دولة العراق الإسلامية/بعد القضاء على حُرّاسه، قائد نجدة ديالى يُصاب بجروحٍ خطيرة بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / بعد القضاء على حُرّاسه، قائد نجدة ديالى يُصاب بجروحٍ خطيرة بولاية ديالى الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فبعد مرور موكب قائد شرطة ديالى المزعومة من طريق بعقوبة - خالص، ضمن قاطع الزبير بن العوّام &quot; رضي الله عنه &quot; شمال غرب ولاية ديالى الغرّاء؛ فجّر جنود دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot; عبوة ناسفة على هذا الموكب، مما أسفر عن إصابة هذا الجرذ المجوسي بجروحٍ ومقتل عدد من أقرب الحرّاس الشخصيّين معه، ويُعتبر هذا السافل من زعماء العصابات الإجرامية المتخصصة بقتل وتعذيب وتشريد أحبابنا أهل السنة على أرض الرافدين، والذي لن ينجو - بقوة الله - من المرّة القادمة، وذلك في يوم الثلاثاء 25 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 4 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة حادي الشهداء &quot; أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) --------------------------------------------------------------------------------------------------- 27-1دولة العراق الإسلامية / التقرير الإخباري لبعض مناطق شمال غرب ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot; لبعض مناطق شمال غرب ولاية ديالى للفترة من 10 ذي القعدة ولغاية 11 ذي الحجة 1428 هـ، الموافق 19 / 11 ولغاية 20 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. مقتل خمسة جنود من الجيش الأمريكي؛ وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. 2. اقتحام أحد مقرات جيش الدجال في منطقة الخالص بالأسلحة الخفية والمتوسطة، ومقتل أحد أبرز عناصره، وغنم المجاهدون بندقيتين نوع كلاشنكوف، بعدها تمّ &quot; بعون الله &quot; نسف إحدى بنايات المقر، ونُصِبت عبوتين على الطريق المؤدي للمقر، وبعد مرور دورية أمريكية صليبية من قرب مبنى المقر، انفجرت العبوة الأولى على آلية صليبية نوع همر، مما أسفر عن تدميرها، ومقتل وجرح من فيها، فقامت الطيّارات الأمريكية بقضف المقر بالكامل، والذي هو من عدة بنايات، فسوّته بالأرض جرّاء انفجار العبوة عليهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 3. صدّ جنود الدولة هجوماً واسعاً من المليشيات والشرطة المرتدة والحرس الوثني في منطقة الخالص، مما أسفر عن مقتل أحد جنودهم، وغنم بندقية كلاشنكوف، ومبلغ من المال قدره مليونين وثلاثة أرباع المليون دينار، ولله الحمد والفضل والشكر. 4. القضاء على خمسة عشر منتسباً لوزارة الداخلية المجوسية، وتدمير عدة عجلات تابعة لهم، بالهجوم على تجمّعٍ لهم في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. 5. تدمير آلية نوع همر تابعة للحرس الوثني، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. 6. تدمير آلية رباعية الدفع تابعة لعصابات البيشمركة على طريق بغداد - كركوك عند منطقة العْظيم، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق، ولله الحمد والفضل والشكر. 7. القضاء على سبعةٍ وعشرين جندياً من جنود جيش الدجال؛ وإصابة عدد آخر كبير منهم، بتفجير عدة عبوات ناسفة على عدة دوريات، وانفجار عدة كمائن مفخخة عليهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 8. تدمير آلية رباعية الدفع تابعة لعصابات البيشمركة على طريق بغداد - كركوك عند منطقة العْظيم، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق، ولله الحمد والفضل والشكر. 9. تدمير آلية أمريكية تدميراً كاملاً، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق بغداد - كركوك عند منطقة العْظيم، ولله الحمد والفضل والشكر. 10. تدمير آلية رباعية الدفع تابعة لعصابات البيشمركة على طريق بغداد - كركوك عند منطقة العْظيم، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق، ولله الحمد والفضل والشكر. 11. القضاء على خمسة جنود من الجيش الأمريكي، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة العْظيم عند طريق بغداد- كركوك، ولله الحمد والفضل والشكر. 12. تدمير آلية أمريكية طراز همر تابعة للقوات الأمريكية بالكامل، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق الخالص - بعقوبة، ولله الحمد والفضل والشكر. 13. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات مع قوة من الحرس الوثني في منطقة الخالص، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وفرار الآخرين منهم بالحال، ولله الحمد والفضل والشكر. 14. قصف أحد أهم معاقل جيش الدجال وجنود الحرس الوثني في منطقة السيد التابعة لقضاء الخالص بعدد من قنابر الهاون عيار 82 ملم، أعقبها هجومٌ بالأسلحة الأحادية عليهم، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 15. الهجوم بالأسلحة الأحادية ضد مقر الحرس الوثني في منطقة السيد، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 16. الهجوم بالأسلحة القنّاصة ضد إحدى دوريات جيش الدجال في منطقة السيد، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 17. القضاء على ثلاثة ناشطين من فرق الموت على طريق السيد قنصاً، ولله الحمد والفضل والشكر. 18. قصف مقرين لجيش الدجال في منطقتي المجدد والسيد بمجموعة من قنابر الهاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والفضل والشكر. 19. تدمير عجلة تابعة لجيش الدجال تدميراً كاملاً، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السيد، ولله الحمد والفضل والشكر. 20. مقتل جندي من الحرس الوثني؛ وإصابة آخرين منهم بجروح، بالهجوم على مقرهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة السيد، ولله الحمد والفضل والشكر. 21. تفجير عبوة ناسفة على دورية لجيش الدجال؛ ومقتل ثلاثة جنود منهم، وتدمير آليتهم، بعدها تمّ &quot; بقوة الله &quot; الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية أخرى لهم، مما أسفر عن تدمير عجلة أخرى؛ ومقتل كل من فيها في منطقة عليبات المؤدي لمنطقة شويخرات، ولله الحمد والفضل والشكر. 22. القضاء على سبعة جنود من جيش الدجال؛ وإصابة عدد آخر منهم بجروحٍ خطيرة، بالهجوم هلى مقرهم بقنابر الهاون عيار 82 ملم في منطقة عليبات، ولله الحمد والفضل والشكر. 23. نسف أحد أهم مقرات جيش الدجال، ومقتل قائد بارز كان فيه في منطقة عليبات، ولله الحمد والفضل والشكر. 24. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع سيطرة الجيزاني التابعة للقوات المشتركة، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 25. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية لجيش الدجال في منطقة عليبات، مما أدّى إلى هلاك وإصابة من فيها، ولله الحمد والفضل والشكر. 26. القضاء على ثمانية ناشطين من فرق الموت؛ وإصابة خمسة عشر آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، بالهجوم على مقرهم في منطقة عليبات بمجموعة من قنابر الهاون عيار 82 ملم، ولله الحمد والفضل والشكر. 27. مقتل ثلاثة جنود من جيش الدجال؛ وتدمير عجلتين تابعتين لهم، بالهجوم على دورية لهم في منطقة الجيزاني، ولله الحمد والفضل والشكر. 28. إطلاق مجموعة من قنابر الهاون عيار 60 ملم على سيطرة الجيزاني التابعة للقوات المشتركة، أعقبها هجومٌ بالأسلحة الخفيفة المتوسطة، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 29. تنفيذ حكم الله في اثنين من أبرز عناصر الصحوات المزعومة في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. 30. مقتل أربعة جنود من الحرس الوثني؛ وتدمير آلية همر كانوا فيها، وإعطاب آلية أخرى كانت خلفها؛ وهلاك وإصابة من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليهما في منطقة المُخيسة، ولله الحمد والفضل والشكر. 31. تدمير عجلة تابعة للشرطة المرتدة في منطقة الناي، ومقتل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة على جانب الطريق، ولله الحمد والفضل والشكر. 32. تفجير عبوتين ناسفتين على رتل من العجلات تابع للصحوة المشئومة في منطقة الناي، مما أسفر عن تدمير وإعطاب آليتين لهم، ومقتل وجرح من فيهما، ولله الحمد والفضل والشكر. 33. الاشتباك بالأسلة الخفيفة والمتوسطة مع قوة من جيش الدجال في منطق الخالص، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وغنم كمية كبيرة من المال، ولله الحمد والفضل والشكر. 34. مقتل أحد عناصر جيش الدجال قنصاً في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. 35. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع قوة من جيش الدجال في منطقة الخالص، مما أدّى إلى مقتل وجرح العديد منه، ولله الحمد والفضل والشكر. 36. مقتل أحد ناشطي فرق الموت في منطقة الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. 37. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية مع عصابات فرق الموت في منطقة الخالص، مما أسفر عن هلاك وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 38. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دوريتين لجيش الدجال في منطقتين متفرقتين من مدينة الخالص، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 39. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عصابات فرق الموت في منطقة حسين السلمان بقضاء الخالص، مما أدّى إلى مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 40. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عصابات فرق الموت في منطقة اليساسرة بقضاء الخالص، مما أدّى إلى مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 41. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عصابات فرق الموت في قضاء الخالص، مما أدّى إلى مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 42. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عصابات فرق الموت قرب قضاء الخالص، مما أدّى إلى مقتل وجرح العديد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 43. تفجير عبوة ناسفة على دورية لجيش الدجال في منطقة الخالص، مما أسفر ن تدمير آلية؛ ومقتل من فيها، ولله الحمد والفضل والشكر. 44. الاشتباك الواسع والعنيف والمنسق للغاية مع قوتين لجيش الدجال في منطقة الخالص، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد كبير منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 45. الاشتباك الواسع والعنيف والمنسق للغاية مع قوتين لجيش الدجال بالقرب من منطقة الخالص، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد كبير منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 46. القضاء على جندي من جيش الدجال على طريق ألبو عزيز بقضاء الخالص، ولله الحمد والفضل والشكر. 47. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة المتوسطة مع عصابات جيش الدجال على طريق ألبو عزيز، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. 48. تفجير عبوة ناسفة على طريق دلّ عبّاس ضد دورية لفرق الموت، مما أسفر عن تدمير عجلة لهم؛ ومقتل من فيها، ولله الحمد والفضل والشكر. 49. الاشتباك بالأسلحة الخفيفة المتوسطة مع عصابات جيش الدجال على طريق ألبو مجهول، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد منهم، ولله الحمد والفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة حادي الشهداء &quot; أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) --------------------------------------------------------------------------------------------------- 27-1دولة العراق الإسلامية / هلاك ثلاثة وعشرين جندياً من صحوات شرق ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد جيّشَ جنودُ فيلق الصدّيق &quot; نصره الله &quot; جيشه؛ وأعدّ عدته، ومضا في طريقٍ يُقارع فيه الزنادقة والمرتدّين؛ المتسلقين على أكتاف المشروع الجهادي المُبارك؛ ليجنوا ثمرته من أهله في محاولٍ يائسةٍ لهم؛ وأنّى لهم ذلك؛ وجنود الدولة لهم بالمرصاد في كلِّ حين، يجلسون لهم جِلْسة الأسد لفريسته. فلقد أغار جنود الدولة على أحد أهم معاقل هذه الصحوات المسمومة المحمومة في منطقة باوي شرق ولاية بغداد، بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات وغيرها من آليات الحرب المتوفرة لديهم، وتراءى الجمعان؛ واشتبكوا في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 1 / 1 / 2007 م، على أرض المنطقة التي أحاطها جنود الدولة من كلِّ جانب. وبعد أن علا مُثار النقع وارتفع في سماء شرق الولاية، إذ بجنود الدولة يُكبّرون على رأس ثلاثةٍ وعشرين جندياً من هذه الصحوات المسمومة وهم هالكين، وإصابة العشرات الآخرين منهم بجروحٍ خطيرة، وتدمير أربع آليات متنوعة تابعة لهم بالكامل، وتدمير معظم أوكارهم ومقراتهم وثكناتهم، وتصاعدت هتافات جنود الدولة بصيحات &quot; الله أكبر &quot; التي رجّت أركان المعمورة، بفرحة وضحكةٍ من أعماق قلوب المجاهدين، ولله الحمد والمنة على ذلك النصر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة حادي الشهداء &quot; أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) منقول من شبكة الحسبة الإسلامية