بسم الله الرحمن الرحيم كثير من النـاس يدخل في عملهم شيء من الرياء بدون أن يعلم .. وقد حذر الرسول صلى الله عليه وسلم منه فقـال "من صلى يرائي فقد أشرك، ومن صام يرائي فقد أشرك، ومن تصدَّق يرائي فقد أشرك، وإن الله يقول: أنا خير قسيم لمن أشرك بي شيئاً، فإن جدة عمله قليله وكثيره لشريكه الذي أشرك به، أنا عنه غني" ولكي تعرف هل دخل في صلاتك نوعا من الريـاء أعطيـك هذا المقـياس وقسه على نفسك وتفكر ؟ اذا فـاتتك ركعة في المسجد أو أردت أن تصلي السنة في المسـجد , احسب لنفسك كم تأخذ من الوقت وهل خشعت في صلاتك أم لا ؟ وفي المقـابل إذا كنت في البيت وفاتتك صلاة أو أردت أن تصلي القيـام, فاحسب لنفسك كم تأخذ من الوقت وهل تخشع في صلاتك مثل مـاكنت في المسـجد أم لا ؟ إذا كنت تشـعر أن صلاتك في البيت سريعة وبدون أي خشوع فانتبه لنفسك واستشعر مراقبة الله عليك . لا أريد أن تعطيني الجـواب هـنا لكني أريدك أن تجلس مع نفسك وتحاسبها عن تقصيرها اللهم إنا نعوذ بك من أن نشرك بك شيئاً ونحن نعلم، ونستغفرك لما لا نعلم والصلاة والسلام على أشرف الخلق محمد صلى الله عليه وسلم منقول من انا مسلم