سرايا سعد تعلن انفصالها عن كتائب ثورة العشرين بيان انفصال سرايا سعد عن كتائب ثورة العشرين وتاسيس جيش باسم جيش سعد بن ابي وقاص بسم الله الرحمن الرحيم {وَكَأَيِّن مِّن نَّبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُواْ لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَمَا ضَعُفُواْ وَمَا اسْتَكَانُواْ وَاللّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ }آل عمران146 بعد الاستخارة واستشارة الصالحين من أهل العلم والرأي والجهاد وبعد استكمال متطلبات الانفصال . تعلن قيادة سرايا سعد بن أبي وقاص أولا : الانفصال التام والكامل عن كتائب ثورة العشرين متخذين كتاب الله وسنة رسوله ( صلى الله عليه وسلم ) عقيدة ومنهجا. ماضون في طريق الشهداء و مصاولة العدو مع إخوتنا في بقية فصائل المقاومة، مؤكدون أن ما حدث ليس تضاربا في الموقف السياسي والجهادي بل هو تعدد تخصص وتكامل يتنافس به المجاهدون في الأجر والثواب . مبتعدون عن الخوض في التفاصيل التي قد توقع بيننا الفرقة والاختلاف ،ومن الله النصر والتمكين . ثانيا : بعد إتمام ترتيب الأولويات العلمية والعملية الضابطة من حيث التعبئة والقتال ،واختيار النخب، والدعوة الفكرية والتربوية ،وإتباعنا الارشد والاقوم في المنهج الحق على أن تكون معاقد الولاء و البراء هي الجمل الثابتة عندنا ، والتحاق بعض المجاميع المسلحة ورجال العشائر من المجاهدين إلينا في مناطق تواجدنا . تعلن قيادة سرايا سعد بن أبي وقاص تغيير اسمها إلى جيش سعد بن أبي وقاص متخذين من بغداد الحبيبة مقرا لنا ولإدارة العمليات ، موثقين تأريخ رجالنا الجهادي بالإصدارات الجهادية المرئية منذ أن كنا كتيبة وبإمرتها بضع كتائب ،ثم سرايا ،حتى أصبحنا جيشا. واليكم الإصدارات وأسمائها وروابطها منشورة على جميع الشبكات والمنتديات الجهادية المعروفة. اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الإصدار الأول ثأر الإبطال رابط التحميل http://www.fileflyer.com/view/dx7w0BF الإصدار الثاني وقل جاء الحق رابط التحميل http://www.fileflyer.com/view/KQBQYBX الإصدار الثالث فرسان الليل رابط التحميل الجزء الأول http://www.fileflyer.com/view/Hy9GDAN رابط التحميل الجزء الثاني http://www.fileflyer.com/view/2MoqHAv الإصدار الرابع فاضربوا فوق الأعناق رابط التحميل http://www.fileflyer.com/view/njWW1AB الإصدار الخامس العد العكسي سيصدر قريبا إن شاء الله تعالى (ربنا عليك توكلنا واليك أنبنا واليك المصير) القيادة العامة لسرايا سعد بن أبي وقاص 16 محرم 1429 هـ 24 كانون الثاني 2008 م هل من توضيح يا اخوة متنى انضمت سرايا سعد الى الكتائب مسبقا حفظ الله سرايا سعد و الكتائب