تدمير همر للاحتلال الامريكي بتفجير سيارة مفخخة وسط بغداد الاحد :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" المقاومة العراقية اذلت الدولة (العظمى) ( 2008-01-27 ) جامع - بغداد / قال مصدر مسؤول في الشرطة الحكومية أن عربة أمريكية نوع همر دمرت بـ"الكامل" جراء انفجار سيارة مفخخة، الاحد، استهدفت رتلا أمريكيا وسط بغداد. وأضاف المصدر، الذي رفض الكشف عن اسمه، لاحدى الوكالات المحلية، أن "سيارة مفخخة انفجرت ظهر الاحد مستهدفة رتلا أمريكيا قرب شارع محمد القاسم أمام مبنى وزارة المالية في منطقة باب المعظم وسط بغداد، ما أسفر عن احتراق همر أمريكية بالكامل". ولم يذكر المصدر فيما لو أسفر الانفجار عن وقوع ضحايا بين صفوف القوات الأمريكية. وأوضح أن "القوات الأمريكية فرضت طوقا أمنيا حول المنطقة عقب الحادث، فيما حلقت المروحيات فوق مكان الانفجار". http://www.jaami.info/index.html