صحيفة الاندبندنت، خصصت صفحتها الأولى بالكامل لموضوع عن المنطقة، وكان الموضوع الرئيسي وعلى كامل الصفحة الأولى عن العراق، بعنوان "العودة إلى الفلوجة".وتفرد الصحيفة مساحات واسعة لمراسلها باتريك كوكبرن ليصف زيارته لتلك المدينة العراقية غرب بغداد، التي دمرت تقريبا في الهجوم عليها في نوفمبر/ تشرين الثاني عام 2004 عندما حاولت القوات الأمريكية إخراج "المقاتلين المتشددين" منها. ويصف المراسل كيف ان الوضع اهدأ الان، لكن الناس لم يستعيدوا الامان بعد، وان القتال الان بين قوات الصحوة ومقاتلي القاعدة. ولا تزال المدينة تعاني من نقص رهيب في الخدمات الاساسية، فلا تصلها كهرباء الا ساعة واحدة يوميا وتفتقر إلى مياه الشرب والأدوية. وينقل المراسل تصريحات قائد الشرطة في المدينة التي تتحدث عن تحسن، لكنه أيضا يسجل ملاحظاته وأقوال الناس التي تكشف الماساة الإنسانية للمدينة. وفي زيارته للمستشفى يتعجب المراسل من حالتها، على رغم دعم " الأمريكيين " لمركز تجاري في المدينة. يقول احد الأطباء عما تفتقر إليه المستشفى "الأدوية والوقود والكهرباء والمولدات والأوكسجين والمعدات الطبية". وعندما يقول قائد الشرطة للمراسل ان الأوضاع في تحسن، تصرخ فيه امرأة عراقية أن أطفالها يموتون بدون علاج. يقول احد الأطباء: "يموت هنا 20 طفلا كل يوم، سبعة منهم في هذه الغرفة وحدها. IRAKAKHBAR (المصدر: BBC) 28.01.2008