من ابو عبير القيادي في لجان المقاومة الشعبية الى امير المؤمنين في دولة العراق الاسلام رسالة //// من الأخ أبو عبير في أرض الرباط إلى دولة العراق الإسلامية ومجاهديها بسم الله الرحمن الرحيم {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ قَاتِلُواْ الَّذِينَ يَلُونَكُم مِّنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُواْ فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ }التوبة123 إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره .. الحمد لله الذي كتب علينا الجهاد في سبيله وجعلنا من جنوده المخلصين في الأرض والمدافعين عن دينه ورسالة رسوله .. وجعلنا خلفاء في الأرض . أحبتنا في المقاومة الإسلامية في بلاد الرافدين : نحييكم بتحية إسلامنا العظيم فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. السلام عليكم يا من كتب الله على يديكم بإذنه تعالى نصرة عراق الخير وانتصاره .. يا من اختلطت دماءكم الطاهرة وتراب العراق الصابر المجاهد المحتسب . إننا هنا في أرض الرباط لننظر بعين العزة والشموخ لما تقومون به في أرضنا وأرضكم أرض عراق الخير .. إن دولة العراق الإسلامية في بلاد الرافدين بأمير المؤمنين الشيخ المجاهد بإذن الله أبي عمر البغدادي والتي أقيمت بجهد وعرق ودماء مجاهديكم لهي وسام عزة يفخر به كل مواطن عربي مسلم .. فلقد كتب الله علينا وعليكم القتال من أجل دينه وأحياء شرعه وسنة نبيه على أرضه .. ظن الطغاة وشياطين هذا العصر من أمريكان وصهاينة إنهم سيقهرون جهادنا وجهادكم .. ظنوها محنة لنا فكانت منحة ربانية لنا .. فكان لنا ولكم شرف الدفاع عن دين الله بكل ما أوتينا من قوة وإرادة بإيمان خالص وصادق .. فكانت رقاب الأمريكان وبني صهيون هدفاً لمجاهدينا ومجاهديكم .. فمعركتنا واحدة تمتد من هنا في أرض الرباط حتى دجلة والفرات وكل روافد الخير .. فلقد تكالبت علينا وعليكم كل قوى البغي فالمؤامرة واحدة وملة الكفر واحدة وإن تعددت الأسماء والألوان .. فهنيئاً لنا ولكم شرف سحق طواغيت الأرض تحت سنابك خيول المجاهدين وشراك نعال مقاتلينا . فكل يوم يمضي تثبت الحقائق على الأرض أن لا خير لأمة الإسلام إلا بالجهاد .. فأعزنا الله وأعزكم برفع لواء الجهاد والمقاومة نصرة لدينه في أرضه لنكن سيوفاً ودروعاً تحمي إسلامنا العظيم .. فإن عرق الجهاد والمقاومة في العراق وفي أرض الرباط هو عرق واحد .. وقلوبنا التي تنبض هنا يتردد صدى نبضاتها بين ضلوعكم فروح الجهاد والاستشهاد تجمعنا .. تربينا على موائد القرآن .. وأقسمنا أن تكون أرواحنا قرابين نقدمها لله عز وجل ولدين الإسلام وكونوا على ثقة بأننا نراقب عملياتكم البطولية التي تدك حصون العدو وتزلزل أركانه والتي تثلج صدورنا وصدور قوم مؤمنين . إن ما يجري من طواغيت الأرض على أرضكم الحبيبة وأرضنا الغالية لهو نتاج الخطة الصهيوامريكية للتفرد بالمنطقة العربية ظناً منهم أنها ستكون رحلة سهلة لهم .. ظنوا أن خلف اللحى دراويش ونسوا أن خلف اللحى أُسدٌ مغاويرُ .. إن أمة أكرمها الله بأبناء يذودون عنها ويبذلون الغالي والنفيس من أجلها لهي أمة منتصرة بإذن الله . ولا ننسى دور الإعلام المقاوم الجاد الذي نقل وينقل الصورة الحقيقية لمعركة الحق والباطل التي تدور رحاها كل يوم في عراقنا الحبيب .. نثمن دور &quot; منتديات شبكة الحسبة &quot; التي نقلت وتنقل لنا بشكل جلي وواضح الصورة المشرقة للمقاومة الإسلامية في بلاد الرافدين .. فإننا إذ نخوض إلى جانبكم ومعكم غمار هذه المعركة لنكون معاً وسوياً رجالاً للحق أشداء على الباطل وأهله .. سيوفاً تبتر أعناق كل متطاول على إسلامنا وعلى أرضنا .. فبإذن الله الغلبة والنصرة والانتصار لنا .. فنحن في المقاومة الإسلامية في أرض الرباط وفي بلاد الرافدين والمجاهدين قي أفغانستان والشيشان وكافة بلاد المسلمين نمثل الوجه الحقيقي لما يجب أن تكون عليه كل حركات التحرر في العالم لأننا أصحاب قضية عادلة .. ولن يخلف الله لعباده المخلصين والمجاهدين فلقد أكرمنا الله بالنصر في قوله تعالى : {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ }محمد7 وقال أيضاً { كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ }المجادلة21 .. فهنيئاً لنا ولكم نعمة الجهاد في سبيله .. وهنيئاً لنا ولكم جنة عرضها السموات والأرض .. وهنيئاً لنا ولكم نصر من الله وفتح مبين .. وهنيئاً لأمتنا الإسلامية أبنائها الذين باعوا الدنيا ابتغاء رضوان الله عز وجل .. وجاهدوا في الله حق جهاده من أجل هذا الدين غير طامعين إلا في رضاه عنهم .. فنسأل الله رضاه والجنة .. وأن يكتب لنا ولكم النصر أو التمكين .. مقبلين غير مدبرين .. نذود عن هذا الدين باذلين من أجله كل غالٍ ونفيس ... سائلين المولى عز وجل أن يجمعنا بكم أحبة في الله في ظل الدولة الإسلامية أو على حوض المصطفى عليه الصلاة والسلام . الله أكبر والعزة لله ثم لرسوله والمؤمنون الجنة للشهداء والشفاء للجرحى والإفراج العاجل للأسرى أخوكم في الله محمد عبد العال &quot; أبو عبير &quot; أحد قادة ألوية الناصر صلاح الدين في أرض الرباطواين رد الجميل من ابو عمر البغدادي لماذا لم نرى بيان مساندة لشعب غزة المقهور والمحاصر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama واين رد الجميل من ابو عمر البغدادي لماذا لم نرى بيان مساندة لشعب غزة المقهور والمحاصر أخي الحبيب مقاومة بالله عليك هل هذا دليل على ان ابو عمر البغدادي و دولة العراق الإسلامية لا يهمهم ما يحصل في فلسطين و لماذا الإقتصار على أبو عمر البغدادي و دولة العراق الإسلامية فهناك عدة فصائل لم تصدر بيانا رسميا فهل يجوز لنا الطعن فيها و اين بيانا الإخوة المجاهدين في الصومال حول ما يحصل في غزة و أين بيانات الإخوة المجاهدين في كشمير و الشيشان و الفلبين . أسال الله ان يوفق المجاهدين في سبيله لما يحبه و يرضاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu 3issa أخي الحبيب مقاومة بالله عليك هل هذا دليل على ان ابو عمر البغدادي و دولة العراق الإسلامية لا يهمهم ما يحصل في فلسطين و لماذا الإقتصار على أبو عمر البغدادي و دولة العراق الإسلامية فهناك عدة فصائل لم تصدر بيانا رسميا فهل يجوز لنا الطعن فيها و اين بيانا الإخوة المجاهدين في الصومال حول ما يحصل في غزة و أين بيانات الإخوة المجاهدين في كشمير و الشيشان و الفلبين . أسال الله ان يوفق المجاهدين في سبيله لما يحبه و يرضاه يا اخي ابو عيسى انا لم اطعن في دولة العراق انا سالت كما يسأل نصار دولة العراق لماذا انشق جيش الفاتحين عن الجيش الاسلامي ولماذا لم يتبراالجيش الاسلامي من فلان وعلان ولماذا ولماذ .........والكثير من الاسئلة التي يطرحها انصار الدولة عن الفصائل الاخرى
ما هو تاريخ هذا البيان يا أخ ويندوز إكس بي , لا أظن أنه حديث , أليس كذلك ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mokawama يا اخي ابو عيسى انا لم اطعن في دولة العراق انا سالت كما يسأل نصار دولة العراق لماذا انشق جيش الفاتحين عن الجيش الاسلامي ولماذا لم يتبراالجيش الاسلامي من فلان وعلان ولماذا ولماذ .........والكثير من الاسئلة التي يطرحها انصار الدولة عن الفصائل الاخرى أخي الفاضل مقاومة و هل إذا كان أنصار الدولة يخطئون فهل يلزمنا ان نخطئ مثلهم فمثلا إذا كذب انصار الدولة فهل هذا مسوغ للكذب مثلهم و دولة العراق الإسلامية غير مسؤولة عن تصرفات انصارها و كذلك باقي الفصائل غير مسؤولة عما يصرح بها انصارها و نحن مؤمورون بالعدل و الإنصاف قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ} (8) سورة المائدة و بارك الله فيك اخي الحبيب مقاومة و اسأل الله ان يهديني و إياك لما يحبه و يرضاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial ما هو تاريخ هذا البيان يا أخ ويندوز إكس بي , لا أظن أنه حديث , أليس كذلك ؟؟؟ لا اعرف يا الحبيب هكذا موجود فى اغلب المنتديات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial ما هو تاريخ هذا البيان يا أخ ويندوز إكس بي , لا أظن أنه حديث , أليس كذلك ؟؟؟ تاريهخ هذه الرسالة هو الخميس 13 محرم 1428 الموافق 2 /2 / 2007
حفظ الله لجان المقاومة الشعبية و اسودها الاشاوس و كل مجاهدي فلسطين الحبيبة و و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و اميرها المفذى و جعله شوكة دامية في عيون و حلق الاعداء و المنافقين ان شاء الله
