أستغرب عندما أقرأ أو أسمع من يقول بأن الطواغيت مرتدون ! إن الردة هي خروج المسلم من دينه. فهل من الممكن أن تخبروني متى دخل الطواغيت في الإسلام حتى يخرجوا منه ؟ إذا قلتم أنهم كانوا مسلمين قبل أن يتولوا مقاليد الحكم فأنتم تخطئون خطأ فاحشا لا ينبغي لإنسان يحترم عقله أن يقول به ! وذلك من وجهين: الأول: أن الطواغيت قبل أن يتولوا مقاليد الحكم كانوا يعتقدون بجواز الحكم بغير ما أنزل الله ويدينون بالديمقراطية ويؤمنون بها, والكفر يكون بالقول والفعل والاعتقاد أيضا سواء بسواء , فمن اعتقد الكفر أو فعل الكفر أو قال الكفر فإنه يكون كافرا ولا يشترط أن يأتي بالثلاث جميعا , بل يكفي واحدة فقط لكي يخرج من الملة إذا كان مسلما أو أن يبقى على الكفر إن كان كافرا. فمن اعتقد بجواز الشرك فإنه كافر حتى لو لم يفعل ذلك الشرك, فمجرد اعتقاده يكفي. الثاني: أنهم ولدوا لآباء كفار طواغيت , فبالنسبة للحكام الذين يتولون الحكم بالوراثة فقد ورثوا الكفر عن آبائهم. قال صلى الله عليه وسلم:" يولد المرء على الفطرة فأبواه يهودانه أو ينصرانه أو يمجسانه" وفي رواية " أو يشركانه " أما الحكام الذين لا يتولونها وراثة فهم قبل أن يصبحوا حكاما إما كانوا ضباطا في الجيوش التي تقاتل في سبيل الطاغوت , أو كانوا أعضاء في البرلمانات الشركية ينتمون إلى أحزاب سياسية كفرية. فهؤلاء ولدوا وتربوا وعاشوا على دين الديمقراطية ولم يعرفوا الإسلام في يوم من الأيام ولم يدخلوا به. فعلى ذلك هم كفار أصليون مثلهم مثل اليهود والنصارى والمجوس والوثنيين ويمكننا أن نسميهم الديمقراطيين فالحكام وغيرهم ممن يؤمن بهم ولا يكفر بهم كفار أصليون وليسوا مرتدين لأنهم لم يدخلوا في الإسلام لكي يخرجوا منه.