بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انطلق أسدٌ جسور ، وليثٌ هصور من ليوث دولة العراق الإسلامية " نصرها " ومن كتيبة " أبي عمرٍ الكردي " رحمه الله، ومن الذين اشترى الله أنفسهم - بإذن الله - فاصطفاهم عنده من الشهداء تحت ظل عرشه، يوم لا ظلَّ إلا ظله، في يوم الخميس 9 محرم 1428 هـ الموافق 17 / 1 / 2007 م، لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط تجمّع كبير جداً لعصابات فرق الموت التابعة لجيش الدجال بمنطقة شفتة في مدينة بعقوبة ضمن قاطع أبي ذر الغفّاري - رضي الله عنه - وسط ولاية ديالى العز، فكبّر " لله درّه " وفجّر حزامه الناسف في هذا التجمّع الذي اجتمع على قتال المسلمين على أرض العراق بمباركة الصليبيين وبرعاية الوثنيين، فشتّت اللهُ على يديه جمعهم، وفرّق شملهم، وأسفر عن مقتل وجرح أكثر من ثلاثين جندياً ، بينهم قيادي بارز للغاية - والذي يُعد كبير المنظّرين لهذا التيّار الإجرامي - ، وإعطاب عدد من آلياتهم. نسأل الله أن يتقبّل أخانا في الشهداء، وأن يُعلي نزله في علّيين، ويرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)