بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد جيّشَ جنودُ فيلق الصدّيق " نصره الله " جيشه؛ وأعدّ عدته، ومضا في طريقٍ يُقارع فيه الزنادقة والمرتدّين؛ المتسلقين على أكتاف المشروع الجهادي المُبارك؛ ليجنوا ثمرته من أهله في محاولٍ يائسةٍ لهم؛ وأنّى لهم ذلك؛ وجنود الدولة لهم بالمرصاد في كلِّ حين، يجلسون لهم جِلْسة الأسد لفريسته. فلقد أغار جنود الدولة على أحد أهم معاقل هذه الصحوات المسمومة المحمومة في منطقة باوي شرق ولاية بغداد، بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والقاذفات وغيرها من آليات الحرب المتوفرة لديهم، وتراءى الجمعان؛ واشتبكوا في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 1 / 1 / 2007 م، على أرض المنطقة التي أحاطها جنود الدولة من كلِّ جانب. وبعد أن علا مُثار النقع وارتفع في سماء شرق الولاية، إذ بجنود الدولة يُكبّرون على رأس ثلاثةٍ وعشرين جندياً من هذه الصحوات المسمومة وهم هالكين، وإصابة العشرات الآخرين منهم بجروحٍ خطيرة، وتدمير أربع آليات متنوعة تابعة لهم بالكامل، وتدمير معظم أوكارهم ومقراتهم وثكناتهم، وتصاعدت هتافات جنود الدولة بصيحات " الله أكبر " التي رجّت أركان المعمورة، بفرحة وضحكةٍ من أعماق قلوب المجاهدين، ولله الحمد والمنة على ذلك النصر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر