:: عملية نوعية بطعم خاص وجديد لجيوش دولة العراق الأسلامية اعزها الله :: عملية نوعية بطعم خاص وجديد لجيوش دولة العراق الأسلامية اعزها الله الحمد لله على نعمة دولة العراق الأسلامية والصلاة والسلام على اشرف المرسلين محمد ابن عبد الله وعلى واله وصحبه الكرام اما بعد : فمنذ سطوع شمس دولة العراق الأسلامية والمسلمين في انحاء العالم يتابعون صولات وجولات جيشها المسلم الذي أعاد بقوة الله الامل من جديد وبث الروح النفسية العالية بقوة الله نتيجة أنتصاارتهم المتوالية في جميع الولايات وخاصة ولاية بغداد الرشيد ونحن اليوم مع غزوة جديدة وجريئة لم نتعود عليها من قبل جيشنا المسلم الا وهيا اقتحام قصور وزراء الردة في حكومة الهالكي الكافرة فهاهم ابطالنا واحبابنا بعد ان كبروا على المواقع العسكرية لجنود حكومة المالكي ينتقلون لمرحلة جديدة وهي تحطيم قصورهم على رؤوسهم باذن الله فاللهم سدد الرمي وثبت الأقدام -1دولة العراق الإسلامية/اقتحام قصر وزير الكهرباء المزعوم، وغنم أسلحته، بولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد اقتحم أسود الدولة الإسلامية " أعزّها الله "؛ وبالأسلحة الخفيفة والمتوسطة؛ قصر ما يُعرف بوزير الكهرباء وسط ولاية بغداد، وهو أحد مهازل الحكومة الصفوية المجوسية، وتمّ " بقوة الله " القضاء على اثنين من حرّاسه؛ وفرّ الآخرون منه بالحال، وغنم رجال الدولة عدد كبير من الأسلحة الخفيفة والمتوسطة منه، وذلك في يوم الثلاثاء 25 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 4 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) نصرة لجيش دولة العراق الأسلامية