البيانات السياسية : بيان حول حادثة الزنجيلي بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه ، والصلاة والسلام على القائد الأسوة والنبي القدوة المبعوث رحمة للعالمين وبعد .. يقول الله تعالى : ( وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِّنَ الْخَوفْ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِّنَ الأَمَوَالِ وَالأنفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ - الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعونَ - أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِّن رَّبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ ) البقرة : 155 - 157 في الوقت الذي نعزي فيه أهلنا في منطقة الزنجيلي المنكوبة بالحادث الإجرامي البشع الذي طال الأبرياء في تلك المنطقة فإننا نعلن وقوفنا صفاً واحداً مع أبناء شعبنا في الموصل الحدباء ، وندعو جميع القوى المجاهدة معنا في الساحة العراقية للوقوف موقفا مشرفاً أمام الله تعالى لردع المجرمين الذين تطاولت أياديهم بسفك دماء الآمنين العزل . وكشفاً للحقائق التي يحاول المأجورون وأسيادهم طمسها عن أنظار العالم نقول : إن ما جرى في الزنجيلي هو من تدبير قوات الاحتلال وميليشيا البيش مركه ، وهذا ما أكده لنا سكان تلك المنطقة وتقرير قيادتنا الميدانية والإعلامية في الموصل ، حيث دخلت قوات الاحتلال وزمره العابثة حي الزنجيلي عصر يوم الأربعاء الموافق 23-1-2008م ، وانزلوا براميل غريبة داخل إحدى العمارات ، وعندما علم الأهالي بنية قوات الاحتلال وزمره لتفجير تلك البراميل داخل العمارة حاولوا الخروج من منازلهم ، إلا أنهم مُنعوا من قبل البيش مركه واُخبروا بأن فتح الشبابيك يكفيهم من خطر الانفجار ، وأنه مجرد انفجار بسيط ، وهددوا من حاول الخروج بالرمي بالرصاص ، وفي الساعة 4:30 مساءاً حدث انفجار كبير كأنه زلزال عصف بالمنطقة وخلَّف عدداً كبيراً من القتلى والجرحى وخراباً هائلاً بالمنطقة السكنية ، ووصل عدد الشهداء إلى نحو ستين شهيداً وعدد الجرحى ناهز المائتين ، عدا المفقودين والمدفونين تحت الأنقاض الذين لا يعلم مصيرهم ولا عددهم حتى الآن . إن أثر هذا التفجير قد بدا واضحاً في تحرك قوات الاحتلال والقوات الحكومية وبقطعات كبيرة صوب الموصل لاستباحتها ونشر الخراب فيها ضمن المخطط التخريبي لمناطق أهل السنة كسابقاتها من المحافظات السنية . ونحن إذ نكشف للعالم بأسره حقيقة دعاة الديمقراطية وحقوق الإنسان !! نقول لكل المتاجرين بدماء أهلنا في الزنجيلي أن يكفوا أيديهم وألسنتهم .. وإلا فإن الأيادي المجاهدة سوف تقطعهما ولا تخاف في الله لومة لائم . وأخيراً فإننا نعاهد أهلنا المنكويبن في الموصل بأننا لن ندخر جهداً لرد الصاع صاعين لتلك الأيادي المجرمة ، والله نسال أن يتغمد شهداءنا برحمته ويشافي جرحانا ويصبر الثكالى .. وإنا لله وإنا إليه راجعون .. المكتب السياسي الأحد 19- محرم – 1429 هـ 27 – كانون الثاني – 2008 م http://www.jaami.info/makala-306.html