بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فبعد أن حصحص الحق، وانكشف زيف جيوش الصليب على أرض الرافدين، برغم إدّعائاتهم وإعلاناتهم الكاذبة؛ وبعد أن توالت الهزائم على هذه الجيوش؛ وهي تتكبّل الضربات تلو الضربات؛ ويُعلنون في كلّ يومٍ على خطّةٍ جديدةٍ تولد ميتة في رحم سابقتها، ليتستروا على جرائمهم التي بانت أخيراً على وجوه مهازل صحوات الردة والكفر، والتي لم ولن تُغنِ عنهم شيئا وضاقت عليهم أرض العراق بما رحبت. فلجأت إلى أساليب إرعاب الآمنين، فقامت مُقاتلاتها الحربية على قصف المسلمين الآمنين من عُزّل أهل السنة بمنطقة عرب جبور الأبيّة؛ ضمن ولاية جنوب بغداد؛ بقنابل الـ " بي ون "، والتي تزن الواحدة منها مئات الأطنان من المتفجرات، وبلغ أعداد القنابل نحو أربعين قنبلة، لتسقط على رؤوس أهلنا في هذه المنطقة، وتهدّم المساجد والمنازل على ساكنيها، وذلك في يوم الخميس 4 محرم 1429 هـ الموافق 11 / 1 / 2008 م والتي تكررت في يوم عاشوراء وغيرها. كما وتمّ قصف المسلمين في منطقة قليعة بمدينة الخالص شمال غرب ولاية ديالى، ومنطقة العيثة في منطقة خان بني سعد جنوب غرب الولاية ذاتها في تاسوعاء وعاشوراء العام الجاري. ولهم ولمثلهم؛ نقول أن جنودَ دولة الإسلام لن يسكتوا على هذه الجريمة النكراء؛ - بعون الله - ما دامَ فيهم عرقٌ يبنض بالإيمان، ويُقسمون بالله العظيم: أنّهم سلّوا سيوفاً صارمة، وأخذوا على أنفسهم عهوداً ومواثيقاً مغلظةً، بأنهم سينتقمون لكلَّ إصبعٍ أو ظُفرٍ من يد مسلم أُذي في الله. فدائرة الحرب مستعرةٌ أوارها، ومتوقدةٌ نارها، وأنها لتوّها بدأت، وأرض النزال ونقعها؛ تشهدان لنا ولخيولنا قتال عبّاد الصليب ووكلائهم، وواللهِ يا جيش الصليب: لتعلمُنَّ وأذنابكم وعبيدكم، أن هذه المرّة لن تمرّ عليكم بسلام، وانتظروا منّا ما ترونه لا ما تسمعونه، فإنّنا " ولله الحمد " سيـّــاحون في العراق نتنقّل في طول البلاد وعرضها، بعزيمةٍ شمّاء، وهمّةٍ علياء، لكنها ذريعة منكم للانتقام من أحبابنا أهل السنة في عرب جبور وديالى وغيرها، والذين لم يعطوا الدّنية في دينهم، فليستبشروا ولا يَيأسوا، والويل والدمار للظالمين. فجزا الله فرسان هذه الديار خير الجزاء؛ وثبّتهم كما إخوانهم في كل مكان في العراق على الصراط المستقيم، وتقبّل اللهُ شهدائهم الأبرار، وشافا اللهُ جرحاهم ، وأعزّ بنيان حصونهم وقلاعهم، والله غالب على أمره، ولكنّ أكثر الناس لا يعلمون. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)