بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي يوم الأحد 7 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 16 / 12 / 2007 م، شهدت منطقة خانقين ضمن قاطع خالد بن الوليد " رضي الله عنه " أقصى شمال ولاية ديالى؛ شهدت تفجير كميناً محكماً، نصبهُ جنود دولة العراق الإسلامية " بارك اللهُ بها وبرجالها " في أحد جوانب المنطقة، وقد تجمّعَ عليه - أي الكمين - و" بقدرة الله " وحده؛ العشرات من جنود إبليس؛ المتمثّلين بعصابات الأسايش، وجيش الدجال، والشرطة المرتدّة. وقد فجّر جنود الدولة الكمين الذي قتلَ اللهُ فيه أحد ضبّاط الشرطة المرتدة؛ وهو برتبة رائد فيها، كما أهلك الله " جلّ في علاه " مسئولاً بارزاً في الحزب البارتي الكردي؛ الذي يسيطر على عصابات الأسايش المجرمة، ولقي أحد أبرز القادة الميدانيين لجيش الدجال وفرق الموت مصرعه في هذا الكمين المبارك؛ وهو ابن شيخ العشيرة - الرافضية الإركوازية - المزعوم المسموم، وتسعة من ذناب الجرذان الثلاثة لم يُعثر على أثرٍ لهم ولأجسادهم النتنة، جرّاء الإنفجار، كما أصيبَ خمسة عشر جندياً آخراً منهم بجروحٍ خطيرة؛ أهونها قطع يدٍ أو بتر قدمٍ أو شوي لحمٍ، ودُمّرت العديد من آلياتهم المتنوعة. والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر، ولله العزة ورسوله وللمجاهدين. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)