بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فسجون ومعتقلات الدّاخلية المشئومة قد امتلأت بالمسلمين العُزّل من والنساء الحرائر ومستضعفي الرجال والشيوخ ولم يسلم منهم حتّى الأطفال، وأخذوا يُذبحونهم ويُقتّلوهم شرّ تقتيل، ويُعذبّونهم شرّ تعذيب، ولا حولَ ولا قوة إلا بالله. ولهذا المسلم البريء ولذاك الطفل المحبوس، ولتلك العفيفة المُعتقلة القابعة في سجون القهر والظلم، اغتال جنود الدولة الإسلامية " أعزّها الله " ضابطاً برتبة لواء في وزارة الدّاخلية المسمومة على ساحة اللقاء وسط ولاية بغداد، بعد رصد مكانه وزمان تواجده، والذي يُعتبر من أبرز مجرمي الوزارة المزعومة بحق الآمنين من أهل السنة، وكذلك قد أُصيبَ أحد مرافقيه بجروحٍ خطيرة، وذلك في يوم الاثنين 24 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 3 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)