‏حدثنا ‏ ‏علي بن عبد الله ‏ ‏حدثنا ‏ ‏سفيان ‏ ‏عن ‏ ‏أيوب ‏ ‏عن ‏ ‏عكرمة ‏ ‏أن ‏ ‏عليا ‏ ‏رضي الله عنه ‏ ‏حرق قوما فبلغ ‏ ‏ابن عباس ‏ ‏فقال ‏ ‏لو كنت أنا لم أحرقهم لأن النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏قال ‏ ‏لا تعذبوا بعذاب الله ولقتلتهم كما قال النبي ‏ ‏صلى الله عليه وسلم ‏ ‏من بدل دينه فاقتلوه ‏ فتح الباري بشرح صحيح البخاري ‏ ‏قوله : ( عن أيوب ) ‏ ‏صرح الحميدي عن سفيان بتحديث أيوب له به . ‏ ‏قوله : ( أن عليا حرق قوما ) ‏ ‏في رواية الحميدي المذكورة " أن عليا أحرق المرتدين " يعني الزنادقة . وفي رواية ابن أبي عمر ومحمد بن عباد عند الإسماعيلي جميعا عن سفيان قال " رأيت عمرو بن دينار وأيوب وعمارا الدهني اجتمعوا فتذكروا الذين حرقهم علي , فقال أيوب " فذكر الحديث " فقال عمار لم يحرقهم , ولكن حفر لهم حفائر وخرق بعضها إلى بعض ثم دخن عليهم , فقال عمرو بن دينار قال الشاعر : ‏ ‏لترم بي المنايا حيث شاءت ‏ ‏إذا لم ترم بي في الحفرتين ‏ ‏إذا ما أججوا حطبا ونارا ‏ ‏هناك الموت نقدا غير دين ‏ ‏انتهى . وكأن عمرو بن دينار أراد بذلك الرد على عمار الدهني في إنكاره أصل التحريق . ثم وجدت في الجزء الثالث من حديث أبي طاهر المخلص " حدثنا لوين حدثنا سفيان بن عيينة " فذكره عن أيوب وحده , ثم أورده عن عمار وحده , قال ابن عيينة : فذكرته لعمرو بن دينار فأنكره وقال " فأين قوله : أوقدت ناري ودعوت قنبرا " فظهر بهذا صحة ما كنت ظننته , وسيأتي للمصنف في استتابة المرتدين في آخر الحدود من طريق حماد بن زيد عن أيوب عن عكرمة قال " أتي علي بزنادقة فأحرقهم " ولأحمد من هذا الوجه " أن عليا أتي بقوم من هؤلاء الزنادقة ومعهم كتب , فأمر بنار فأججت ثم أحرقهم وكتبهم " وروى ابن أبي شيبة من طريق عبد الرحمن بن عبيد عن أبيه قال " كان ناس يعبدون الأصنام في السر ويأخذون العطاء , فأتى بهم علي فوضعهم في السجن واستشار الناس , فقالوا : اقتلهم , فقال : لا بل أصنع بهم كما صنع بأبينا إبراهيم , فحرقهم بالنار " . ‏ ‏قوله : ( لأن النبي صلى الله عليه وسلم قال لا تعذبوا بعذاب الله ) ‏ ‏هذا أصرح في النهي من الذي قبله , وزاد أحمد وأبو داود والنسائي من وجه آخر عن أيوب في آخره " فبلغ ذلك عليا فقال : ويح ابن عباس " وسيأتي الكلام على قوله " من بدل دينه فاقتلوه " في استتابة المرتدين إن شاء الله تعالى . ‏