جَماعَة أنصار الإسلام/ تبنـي العَملية التي أهلكت الجُنود الأمريكان في الموصل يوم أمس الإثنيـن بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين ، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال ، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين , أما بعد : قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] بعد إعداد العُدة والتوكُل على الله والأخذ بالأسباب, إنطلقت ثلة مُباركة من إخوتكم المُجاهدين ليوث أنصَارُ الإسلام وإخوانهم من دَولَةُ الإِسلام في يومِ أمس الإثنين الموافق 28-1 لينفذوا عمليةٍ مُباركة إستهدفت جُند الصليب وأذنابهم قوات الردة العَميلة للمُحتل وأعوانه وذلك في حي سومر بالجانب الأيسر من مدينة الموصل .. بدأت العملية في تمام الساعة 2:00 ظهراً ليتم زرع عدة عبوات ناسفة على أحد الطرق هناك, وتحضر الإخوة للإشتباك مُستخدمين شتى أنواع الأسلحة الرشاشة الخفيفة والمتوسطة, وبعد فترة من الرباط دَخَلَ إلى المنطقة رتل للقوات الأمريكية الصليبية وأذنابها قوات البيشمركة, ففجَّرَ الإخوة أولى عبواتهم الناسفة فأحالت عربة أمريكية من طراز همر إلى قطعٍ مُتناثرة, ولقي كُلُ من عليها من جُند الصليب مصارعهم, وبعد فترة وجيزة تم تفجير 3 عبوات أخريات لتستهدف هي الأخرى عجلات الصليبـيين والمُرتدين, فأحدثت نكاية عظيمة بجُند الباطل وقذف الله في قلوبهم الرعب, وفقد العدو التركيز في المعركة, فتجمع الرتل في أماكن مُتفرقة, وإذا بأربع آلياتٍ لقوات البيشمركة تتجمع في مكان واحد فتكُّن من نصيب عبوةٍ ناسفةٍ مزروعة مُسبقاً قرب مكان تجمعهم, فكبَّرَ الأخوة وفجَّرواَ ما أدى إلى هلاك عدد كبير من جُند الردة وتدمير وتضرر بعض الأليات, فأصاب أعداء الله الخوف والذُعر الشديد, وفي هذه الأثناء تمت مباغتة العدو من حيث لم يحتسب حيث خرج المُجاهدين من كل الإتجاهات ليشتبكوا مع باقي الرتـل, فإستمرت المعركة لإكثر من ساعةٍ, تم خلالها بفضل الله تكبيدُ أعداء الله خسائر فادحة ودرساً قاسياً لن ينسوه .. وقد أسفرت العملية عن تدمير مُعظم الرتـل وقتل وإصابة من كان على متنه, هذا ولم تنتهي المعركة إلا بعد إرسال تعزيزات عسكرية أمريكية إلى المكان, وقد حلقت الطائرات في سماءِ المنطقة بحثاً عن المُنفذين الذين كانوا قد إنسحبوا إلى أماكنهم سالمين غانمين فرحين بما أنعم الله عليهم .. علماً أن الجيش الأمريكي قد أعلن يوم أمس عن هلاك خمسة من جُنوده فقط .. وإننا نؤكد أن العدد أكثر من ذلك, ولله الحمد والشُكر أولاً وآخراً. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لتحميل البيان الرسمي بصيغة JPEG .. الحجم 900 KB: http://www.badongo.com/file/7544149 http://www.megaupload.com/?d=OAEHKBSP http://rapidshare.com/files/87580634/318.rar.html http://www.zshare.net/download/6991034cfb551e/ http://picshome.com/en/download.php?id=86104A251 http://fastuploading.com/download.php?id=046DBB141 http://www.fileinsanity.com/download...e3d10fc692d701 ولا تنسونا من صالح دُعائكم ديـوان الإعــلام جَماعَة أنصـار الإسـلام 21/مُحــرم/1429 29/كانون الثاني/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته في هذا البيان تلميح شديد بتأييد جماعة انصار الاسلام لدولة العراق الاسلامية كدولة ذات مؤسسات ومحاكم شرعية قائمة بذاتها فقد سمت جماعة اصار الاسلام دولة العراق الاسلامية ( دولة الاسلام) ################## ودولة الاسلام تعبير عن دولة اسلامية وليس مجرد تنظيم لان دولة العراق الاسلامية هو دولة الاسلام بالتعبير الشرعي لاي خلافة اسلامية اسأل الله ان يوفق دولة العراق الاسلامية ( دولة الاسلام ) الى ما يحب ويرضى