,,,,بسم الله الرحمن الرحيم ,,,, ما هو مقدار (( امك )) لديك ؟؟؟ اخوتي .. موضوع قراته واحببت ان تقرؤوه .. ******** عندما كان عمرك سنة - قامت بتغذيتك وتغسيلك. أنت شكرتها بالبكاء طوال الليل. ----------------------------------------------- عندما كان عمرك سنتان - قامت بتدريبك على المشى. أنت شكرتها بالهروب عنها عندما تطلبك. ----------------------------------------------- عندما كان عمرك ثلاث سنوات - قامت بعمل الوجبات اللذيذة لك . أنت شكرتها يقذف الطبق على الأرض . ----------------------------------------------- عندما كان عمرك أربع سنوات - قامت بأعطائك قلما لتتعلم الرسم . أنت شكرتها بتلوين الجدران . ----------------------------------------------- عندما كان عمرك خمس سنوات - قامت بإلباسك أحسن الملابس للعيد . أنت شكرتها بتوسيخ الملابس . ----------------------------------------------- عندما كان عمرك ست سنوات - قامت على تسجيلك في المدرسة. أنت شكرتها بالصراخ لا أريد الذهاب. ----------------------------------------------- عندما كان عمرك عشر سنوات - كانت تنتظر رجوعك من المدرسة لتعانقك. أنت شكرتها بدخولك الى غرفتك سريعا. ----------------------------------------------- عندما كان عمرك خمسة عشر سنة - كانت تبكي خلال نجاحك . أنت شكرتها بطلبك هدايا النجاح. ----------------------------------------------- عندما كان عمرك عشرون سنة - كانت تتمنى ذهابك معها الى الأقارب . أنت شكرتها بالجلوس مع أصدقائك. ----------------------------------------------- عندما كان عمرك خمس وعشرون سنة - ساعدتك في تكاليف زواجك. أنت شكرتها بالسكن أبعد ما يمكن عنها أنت وزوجتك. ----------------------------------------------- عندما كان عمرك ثلاثون سنة - قالت لك بعض النصائح حول الأطفال . أنت شكرتها بقولك لا تتدخلين في شؤوننا. ----------------------------------------------- عندما كان عمرك خمس وثلاثون سنة - أتصلت تدعوك للغداء عندها . أنت شكرتها بقولك أنا مشغول هذه الأيام. ------------------------ ------------------------ عندما كان عمرك أربعون سنة - أخبرتك أنها مريضه وتحتاج لرعايتك. أنت شكرتها بقولك عبء الوالدين ينتقل الى الأبناء . وفي يوم من الأيام سترحل عن هذه الدنيا وحبها لك لم يفارق قلبها إذا كانت والدتك لا تزال بقربك لاتتركها ولاتنسى حبها وأعمل على أرضائها. ----------------------------------------------- لأنه لايوجد لديك إلا أم واحدة في هذه الحياة وعندما تموت سوف تنادى عليك الملائكة أن قد ماتت من كنت ترحم بسببها. ((اتقوا الله فى الأمهات)) هذه رسالة لكل انسان محب لأمه. قال الله تعالى: (وقضى ربك ألا تعبدوا إلا إياه وبالوالدين إحسانا *********************حفظكم الله اللهم احفظ امي &quot;ام فاطمة&quot; ووفقها للخير اللهم ارحم ابي &quot;ابو فاطمة&quot; اللهم اسكنه الجنة اللهم امين
بارك الله فيكم ,, اسال الله ان يعيننا ويوفقنا لبر آبائنا وامهاتنا احياء وامواتا ...
رحمها الله
بوركتِ اختي وادري مواضيعك دائما قيمة ,, هنا تسجيل مرور ولي عودة للقراءة بإذن الله ,, وفقك الرحمن ونفع بك امة الاسلام .
رحم الله والدي واسكنه فسيح جناته.. ورحم والدتك اخي عامر وتغمدها بواسع رحمته ... اتشرف بمرورك اختي فاطمه .. وجزاك الله خيرا علي الدعاء,,
جزاكي الله خير نور الكويتية والله صح والله صح والله صح الجنة تحت أقدام الامهات الله يحفظهم ويعافيهم أذا كانوا أحياء اويرحمهم ويسكنهم فسيح الجنات أذا كانوا أموات . اللهم أمين أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله رب العالمينالرحمن الرحيممالك يوم الديناياك نعبد واياك نستعين اهدنا الصراط المستقيمصراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضآلين امين الى روح سيدنا محمد والى روح والدة الاخ عا مر الجراح والى ارواح المسلمين اجماعين... القرآن يقرأ على الاحياء ولا يقرأ على الاموات انما الدعاء قال تعالى {وَاخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ مِنَ الرَّحْمَةِ وَقُل رَّبِّ ارْحَمْهُمَا كَمَا رَبَّيَانِي صَغِيراً }الإسراء24
اخي &quot; طنجاوي &quot; سبقتني الي التوضيح بارك الله فيك لم يرد عن النبي انه قرأ القران علي الميت .... مسكين من يخرج من هذه الدنيا خاسرا .. ومفلسا ايضا من ولد صالح يدعو له !!! اخي ابو بخاري &quot; جزاك الله خيرا وبارك فيك,,
جاء في الحديث الشريف : اذا مات ابن ادم انقطع عمله الا من ثلاث &quot; صدقه جاريه - علم ينتفع به - او ولد صالح يدعو له .. اما قراءه القران او الفاتحه للميت , فهي عند الرافضه والصوفيه ولم يرد عن النبي ذلك ولا الصحابه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام يعني سورة الفاتحة لا تجوز على الميت يا اخوة!!!!! http://forum.wahati.com/index.php?sh...&amp;mode=threaded هذا الجواب اخي
نعم قراءه الفاتحه علي الميت من بدع الرافضه والصوفيه .. من اي منهم انت ؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه جاء في الحديث الشريف : اذا مات ابن ادم انقطع عمله الا من ثلاث &quot; صدقه جاريه - علم ينتفع به - او ولد صالح يدعو له .. اما قراءه القران او الفاتحه للميت , فهي عند الرافضه والصوفيه ولم يرد عن النبي ذلك ولا الصحابه ومن قال لك هذا يا اختى نورية قراءة القران والفاتحة جائزة واليك الدليل وهذه بعض الادلة من الاحاديث الدليل من حديث رسول الله سيد الخلق هو من قال: (( اقرءوا يس على موتاكم)) في الحديث الذي رواه أبو داود وهو عنده حسن، والنسائي وابن ماجه وأحمد والحاكم وصححه ابن حبان، وإن قيل بأن بعض العلماء ضعّفوه فقد ذكر الإمام النووي في مقدمة الأربعين النووية: (( اتفق العلماء على جواز العمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال)). وهو أيضاً الذي قال في الحديث الذي رواه الطبراني في المعجم الكبير(( إذا مات أحدكم فلا تحبسوه وأسرعوا به إلى قبره وليُقرأ عند رأسه بفاتحة الكتاب وعند رجليه بخاتمة البقرة في قبره))، قال الحافظ ابن حجر في شرح البخاري عن هذا الحديث: (( أخرجه الطبراني بإسناد حسن)). الدليل من كلام صحابة رسول الله : وهذا ما فهمه أصحاب رسول الله أي جواز قراءة القرءان للميت عند قبره فقد ثبت عن الصحابي الجليل عبد الله بن عمر بن الخطاب أنه قرأ على القبر أول سورة البقرة وخاتمتها، رواه الإمام البيهقي وحسّنه الحافظ النووي في (( الأذكار)). الدليل من كلام العلماء الشافعية: ذكر الإمام النووي في كتابه الأذكار أن الشافعي وأصحابه قالوا(( يستحب أن يقرءوا عنده شياً من القرءان، قالوا فأن ختموا القرءان كله كان حسناً))، عند الفراغ من دفن الميت، والشافعي نصّ على ذلك. الحنابلة: قال الإمام أبو بكر المروزي (من تلامذة الإمام أحمد بن حنبل، انظر كتاب المقصد الأرشد ) ما نصه: (( سمعت أحمد بن حنبل يقول: إذا دخلتم المقابر فاقرءوا ءاية الكرسي وقل هو الله أحد ثلاث مرات، ثم قولوا: اللهم اجعل فضله لأهل المقابر)). أخرج القاضي أبو بكر بن عبد الباقي الأنصاري في مشيخته عن سلمة بن عبيد قال: قال حماد المكي: خرجت ليلة إلى مقابر مكة فوضعت رأسي على قبر فنمت فرأيت أهل المقابر حلقة حلقة فقلت: قامت القيامة، قالوا: لا، ولكن رجل من إخواننا قرأ (قُل هو الله أحد) وجعل ثوابها لنا فنحن نقتسمه منذ سنة. وخاتمة القول اليس في صلاة الجنا زة نقرأ الفاتحة على الميت المسلم .؟!! والفاتحة من القرءان .
اخي الفاضل : حديث قراءه سوره يس ضعيف كما قلت .. ولماذا سوره يس بالذات ؟؟؟ والقران كله خير وكلام الله .. اليك اخي فتوي الشيخ ابن عثيمين &quot; قراءة الفاتحة على الموتى يعمد بعض أهل الميت ، ومن يأتي للعزاء إلى قراءة الفاتحة بنية انتفاع الميت بها ووصول أجر قراءتها إليه .. فما حكم الشرع في ذلك : هل يجوز قراءة الفاتحة على الموتى؟ وهل تصل إليهم ؟ الجواب : قراءة الفاتحة على الموتى لا أعلم فيها نصًّا من السنة . وعلى هذا فلا تقرأ لأن الأصل في العبادات الحظر والمنع حتى يقوم دليل على ثبوتها ، وإنها من شرع الله – عز وجل – ودليل ذلك : أن الله أنكر على من شرعوا في دين الله ما لم يأذن به الله ، فقال تعالى ك } أَمْ لَهُمْ شُرَكَاء شَرَعُوا لَهُم مِّنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَن بِهِ اللَّهُ وَلَوْلَا كَلِمَةُ الْفَصْلِ لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ&quot; [ الشورى: 21] وثبت عن النبي صلي الله عليه وعلي آله وسلم أنه قال : &quot; من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد &quot; متفق عليه . وإذا كان مردودا كان باطلا وعبثا ينزه الله عز ول أن بتقرب به إليه . حتي ان عاده قراءه القران علي الميت تنتشر عند الروافض والصوفيه واساس هذين المذهبين البدعه ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه اخي الفاضل : حديث قراءه سوره يس ضعيف كما قلت .. ولماذا سوره يس بالذات ؟؟؟ والقران كله خير وكلام الله .. اليك اخي فتوي الشيخ ابن عثيمين &quot; قراءة الفاتحة على الموتى يعمد بعض أهل الميت ، ومن يأتي للعزاء إلى قراءة الفاتحة بنية انتفاع الميت بها ووصول أجر قراءتها إليه .. فما حكم الشرع في ذلك : هل يجوز قراءة الفاتحة على الموتى؟ وهل تصل إليهم ؟ الجواب : قراءة الفاتحة على الموتى لا أعلم فيها نصًّا من السنة . وعلى هذا فلا تقرأ لأن الأصل في العبادات الحظر والمنع حتى يقوم دليل على ثبوتها ، وإنها من شرع الله – عز وجل – ودليل ذلك : أن الله أنكر على من شرعوا في دين الله ما لم يأذن به الله ، فقال تعالى ك } أَمْ لَهُمْ شُرَكَاء شَرَعُوا لَهُم مِّنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأْذَن بِهِ اللَّهُ وَلَوْلَا كَلِمَةُ الْفَصْلِ لَقُضِيَ بَيْنَهُمْ وَإِنَّ الظَّالِمِينَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ&quot; [ الشورى: 21] وثبت عن النبي صلي الله عليه وعلي آله وسلم أنه قال : &quot; من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد &quot; متفق عليه . وإذا كان مردودا كان باطلا وعبثا ينزه الله عز ول أن بتقرب به إليه . حتي ان عاده قراءه القران علي الميت تنتشر عند الروافض والصوفيه واساس هذين المذهبين البدعه .. اليك اقوال ائمة المذاهب الاربع المذهب الحنفي: الشيخ محمد علاء الدين الحصكفي في كتابه الدر المختار في شرح تنوير الأبصار ج2/242 (من حاشية رد المحتار على الدر المختار) حيث قال: &quot;السلام عليكم دار قوم مؤمنين، وإنا إن شاء اللّه بكم لاحقون، ويقرأ يس&quot;. انتهى كلامه، وأقره صاحب الحاشية ابن عابدين الحنفي. المذهب المالكي: الإمام القرطبي حيث ذكر في كتابه التذكرة ص99-109 جواز قراءة القرءان على القبر وأجاد بذلك حتى إنه سمى الباب &quot;ما جاء في قراءة القرءان عند القبر حالة الدفن وبعده وأنه يصل إلى الميت ثواب ما يقرأ ويدعى ويستغفر له ويتصدق عليه&quot;. المذهب الشافعي: الإمام السيوطي حيث أفرد فصلاً كاملاً عن قراءة القرءان على القبر في كتابه شرح الصدور وبرهن على صحة هذا العمل وعلى وصول ثوابه إلى الميت، وقال النووي في كتابه الأذكار ص147: &quot;قال الشافعي والأصحاب يُستحبّ أن يقرءوا عنده (أي الميت) شيئاً من القرءان، قالوا فإن ختموا القرءان كان حسناً، وروينا في سنن البيهقي &quot;بإسناد حسن&quot; أن ابن عمر استحبّ أن يقرأ على القبر بعد الدفن أول سورة البقرة وخاتمتها&quot;. انتهى كلام النووي . المذهب الحنبلي: الإمام المرداوي الحنبلي في كتابه الإنصاف ج2/557، وقد نقل ابن قدامة المقدسي في كتابه المغني ج2/426 عن الإمام أحمد أنه نهى عن القراءة على القبر ثم رجع عن هذا النهي بعد أن بلغه عن ابن عمر أنه أوصى بقراءة الفاتحة وخواتيم سورة البقرة عليه بعد دفنه، وصار من مذهبه استحباب قراءة القرءان على القبر كما هو مثبت في كتب الحنابلة، فقال المرداوي: ولا تُكره القراءة على القبر على أصح الروايتين، وقال ابن قدامة: ولا بأس بالقراءة عند القبر . فبعد هذا البيان يتضح لك أخي المسلم أن قراءة القرءان على القبر أمر مستحب مرغّب فيه وليس لمانعيه ومحرّميه حجة في ذلك، وغاية ما يقولونه إن هذا بدعة لم يفعلها الرسول صلى اللّه عليه وسلم ولا أصحابه متّكئين على ما رُوي عن الإمام أحمد بن حنبل أنه كان يقول عنه بدعة، وكلامهم هذا مردود بقول النبي صلى اللّه عليه وسلم: &quot;اقرءوا على موتاكم&quot;، والأثر المروي عن ابن عمر رضي اللّه عنه الذي حسنه الإمام النووي كما بينا ءانفاً . واستدلالهم بقول الإمام أحمد مردود لأنه رجع عن هذا القول كما ذكر صاحبي الإنصاف والمغني وكذلك بيّن القرطبي رجوع أحمد عن قوله هذا في كتابه التذكرة ص99-100، فلا تستمع أخي المسلم إلى كل ما يُقال من حولك وطالب من يُحرّم القراءة على القبر بالدليل الشرعي على كلامه ولن يجد لذلك سبيلاً، وعليك باتباع كلام العلماء المعتبرين فإنهم ورثة الأنبياء .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام يا اخوه حرام عليكم والله انا ما قلت انو الفاتحة فرض او شيىء نعم كلا مكم مظبوط الدعاء للميت اوجب لكن قراءة القرآن محببة ليس الا ارجوكم.... اياكم و محدثاث الامور هل فعلها الرسول صلى الله عليه وسلم؟ يقول الامام مالك من ابتدع بدعة في الدين فقد اتهم الرسول صلى الله عليه وسلم بانه لم يكمل الرسالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اخر ردي في هذا الموضوع انت كذاب حسبي الله و نعم الوكيل
