بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه ثم اما بعد .... ان مما يبعث على الحسرة في النفس احيانا هو عدم الاستغلال السليم للترسانه الهائله من الاسلحه والذخيره والمواد العسكريه التي كانت بحوزه الجيش الروسي واصبحت الان بيد عصابات المافيا الروسيه وحليفاتها في الجمهوريات السوفييتيه السابقه . جميع انواع الاسلحه والعتاد العسكري كان ولا يزال معروضا لللبيع في طاجكستان اوزبيكستان روسيا البيضاء جورجيا واكرانيا . متمردوا التاميل اشتروا ترسانه عسكريه ضخمه من اوكرانيا باكستان اشترت دعه كيلو غرامات من اليورانيوم المخصب عالي الجوده من مافيا روسيه هربت اليورانيوم عن طريق طاجكستان وافغاايران وحزب انستان الى باكستان مرتين في سنه 1994 ومره اخرى في سنه 1999 وكان المبلغ الذي دفعته باكستان رخيصا مقارنه فيما لو لدات للسوق الدولي . وللمعلوميه هذه العصابات لديها علاقه تجاريه قويه بحومه كوريا الشماليه لذلالك شراء السلاح والمواد وبالذات المواد احجيث ان تهريبها اسهل من السلاح ونتيجتهخا اكثر فعاليه بالاف المرات من هذه العصاباتا والتي لا تهتم الا بالمال سيكون له اثر فعال في خدمه الجهاد والمجاهدين . وهناك الكثير الكثير من المواد والعتاد لدى هؤلاء تنتزر من يشتريها .... ايران وحزب الشيطان استغلوا ولا يزالون يستغلون هذا المصدر لذلك يجب على اهل السنه والجماعة الا يتركوا المجال للرافضه كي يسلحوا انفسهم فقط خصوصا ان هذا السلاح سيوجه يوما ما للسنه ....... والحمد لله رب العالمين .... الى كل من يهمه الامر عليه ان يدخل هذا الرابط فيه الفائده لما نريد والله اعلم ... www.borsarad.md