بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد تمكّنت عناصر الأمنِ من القضاء على قيادي بارز بجيش الدجال في منطقة الوشّاش وسط ولاية بغداد، وهو المسئول على العديد من الجرائم التي أُرتكِبت بحق أحبابنا أهل السنة على أرض الرافدين، وذلك في يوم الخميس 20 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م، وفي يوم الاثنين 24 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 3 / 12 / 2007 م؛ سقط " أبو جندب " صريعاً وسط ولاية بغداد على أيدي جنود الدولة الإسلامية " باركها الله "، وهو من مجرمي فيلق الغدر " بدر " المعروفين في العراق. وللأول والثاني اليد الطّولى بقتل وتعذيب وتهجير المسلمين العُزّل، وبمباركة من أسيادهم الصليبيين والصهاينة الحاقدين، والمجوس الروافض الصفويين. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)