بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد دخل صقور الدّفاع الجوي بدولة العراق الإسلامية في اشتباكٍ عنيفٍ مع مروحيات الجيش الأمريكي في منطقة المشروع وقضاء المدائن، ودام الاشتباك لفترة من نهار يوم الأربعاء 17 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 26 / 12 / 2007 م، كما وشَهِدت سماء منطقة التجارة أيضاً اشتياكات مع المروحيات العسكرية، وفي الاشتباكات الثلاثة فرّت المروحيات العسكرية من أرض النزال، التي شهدت انتصار المسلمين على الكافرين؛ وأذنابهم الصاغرين، والله أكبر؛ ولله العزّة ولرسوله وللمجاهدين في سبيله. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)