بسم الله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد.. اخواني بارك الله فيكم نبداء بـ الشيخ عثمان بن عبد العزيز رحمه الله الشيخ عثمان بن عبد العزيز مرشد ومؤسس الحركة الإسلامية في كردستان العراق من 1987 الى 1999 ولد سنة 1922 فى قرية تابعة لقضاء حلبجة التابعة لمحافظة السليمانية وتوفي سنة 1999 أعلن سنة 1987 عن الحركة الأسلامية في كردستان العراق وعرّف الحركة ألأسلامية بالشكل التالي.. إن حركتنا إسلامية شاملة وليست عنصرية أو إقليمية وهى تسير بمسيرة الأنبياء والرسل وليست منحصرة في جماعة محددة بل هي مفتوحة لكل من أمن بالله ربا وحاكما وبالرسول إماما وقائداو بالقران كتابا ومنهجا ودستورا للحياة ونظاما لللمجتمع وبالسنة والشريعة الأسلامية خير طريق للوصول إلى العدالة لإزالة الفساد والجهاد سبيلا إلى مدارج العزة والرشاد بعد الغزو العراقي للكويت حدثت انشقاقات عديدة في الحركة الاسلامية وكانت كالتالي: في سنة 1992 تشكلت جماعة النهضة وفي سنة 1994 تشكلت جماعة اخرى بأسم الاتحاد الإسلامي ، هذه الجماعة اختارت نهج الإخوان المسلمين وابتعدت عن العمل الجهادي في سنة 1995 تشكلت جماعة الاصلاح سرا من داخل صفوف الحركة الاسلامية وكان اميرهم الملا كريكار.. اسمه الحقيقي نجم الدين فرج، وهو كردي من مواليد مدينة السليمانية في كردستان العراق في سنة 1997 القائد آسو هوليري.. اسمه الحقيقي اسعد محمد، كردي من مواليد مدينة اربيل في كردستان العراق.. والذي كان قائد اكبر وحدة عسكرية في الحركة الاسلامية.. وحدة سوران الثانية.. انشق عن الحركة الاسلامية وشكل جماعة المركز الاسلامي القائد العسكري آسو هاوليري في سنة 1998 شكل القائد ابوعبدالله الشافعي جماعة التوحيد الاسلامي في سنة 1999 توفى الشيخ عثمان بن عبد العزيز، رحمه الله في نفس السنة اصبح الملا علي عبد العزيز قائد الحركة الإسلامية وبمشاورة قادة الحركة اتحدت الحركة الاسلامية مع النهضة وغيروا اسم الحركة الى حركة الوحدة الإسلامية ولكن بعدها بسنة ونصف انشقت حركة الوحدة الاسلامية إلى جماعتين.. الحركة الإسلامية بزعامة الملا علي عبد العزيز.. والجماعة الإسلامية بزعامة الشيخ علي بابير في سنة 2001 اتحدت جماعة جماعة التوحيد الاسلامي مع جماعة المركز الاسلامي وشكلوا جماعة جند الاسلام واختاروا القائد ابو عبد الله الشافعي اميرا لهم.. وهو كردي من مدينة اربيل في كردستان العراق واسمه الحقيقي ووريا هاوليري او ووريا اربيلي نسبة الى مدينة اربيل في هذه الفترة اندلعت حروب طاحنة بين جماعة جند الإسلام والاتحاد الوطني الكردستاني الذي يترأسه المرتد جلال الطالباني وفي هذه الحروب المجاهدين في جند الاسلام كانوا يعتمدون على حرب العصابات لذلك فقد كان عدد قتلى الاتحاد الوطني اكثر من ألف قتيل وجريح بينما عدد قتلى جند الإسلام اقل من مائة قتيل وجريح في نفس السنة الملا كريكار اتحد مع القائد ابو عبدالله الشافعي وشكلوا جماعة انصار الاسلام واختاروا الملا كريكار اميرا لهذه الجماعة والقائد ابو عبدالله الشافعي الرجل الثاني والقائد آسو هاوليري الرجل الثالث في انصار الاسلام القائد كريكار المعروف بالشجاعة والقوة نذكر هنا بأن الملا كريكار والقائد ابو عبدالله الشافعي والقائد آسو هاوليري، كانوا قادة بالحركة الاسلامية.. وايضا سبق لهم الجهاد في أفغانستان قبل احتلال العراق حاول المرتد جلال الطالباني تصفية حساباته مع انصار الاسلام من خلال الامريكان، فذهب الى اميركا وبالفعل قامت القوات الامريكية بضربهم في مناطقهم وقد ذكر ذلك القائد ابو عبدالله الشافعي في بيانه الاخير حيث قال: ولما كانت جَماعة أنصـار الإسـلام هي الهدف الثاني للقوات الأمريكية وفق التقرير الذي ألقاه وزير الخارجية الأمريكي كولن باول (في وقته) في الأمم المتحدة تمهيداً لضربها وبعدها دخلت الجَماعة في مواجهة عسكرية مع الجيش الأمريكي وأعوانه من المُرتدين كان ذلك في (18/محرم/1424هـ الموافق 21/آذار / 2003م) وبعد مرور مدة من الثبات في الثغور أمام الضربات الأمريكية قررت القيادة الانسحاب حفاظاً على البيضة فأدى ذلك إلى سيطرة الجيش الأمريكي والمرتدين على المنطقة وقد منَ الله علينا بإعادة تنظيم الصفوف بفترة وجيزة والنزول إلى أرض العراق مُستمرين في ما بدأنا به من أمر شرعي رافعين راية الجهاد باسم جديد هو (أنصـار السُنة) ، عندها ألجأتنا ضرورة المرحلة إلى توسعة العمل وتغيير أنماطه والإنتشار في كافة بقاع أرض العراق لمواجهة العدو الأمريكي وأعوانه في سنة 2002 قامت الشرطة الهولندية بالقاء القبض على الملا كريكار أثناء توجهه عائدا لزيارة أهله في النرويج وقامت المخابرات الامريكية بالتحقيق معه، و واجه أكثر من ثلاثين تهمة قضائية بدعوى مخالفة قوانين الهجرة ودعم الارهاب في نهاية الشهر الثاني 2003 أعلنت جماعة أنصار الإسلام عزلها الملا كريكار من خلال بيان بعد هذا البيان قرروا أعضاء مجلس شورى الجماعة بتعيين القائد ابوعبدالله الشافعي اميرا لهم والقائد آسو هاوليري الرجل الثاني الان من هؤلاء القادة الثلاث في انصار الاسلام اولا.. في الشهر العاشر 2003 في مدينة الموصل أُعتقل القائد آسو هاوليري من قبل جنود الاميركان.. نسئل الله يفك اسره ثانيا.. الملا كريكار في سنة 2007 حكمت عليه المحكمة النرويجية واصدرت قرار يقضي بطرده من الاراضي النرويجية، وما زال هذا القرار معطلا لحد الان بسبب عدم وجود ضمانات لعدم تعرضه إلى التعذيب والاضطهاد في حالة إعادته القسرية إلى العراق.. نسئل الله ان يحفظه ثالثا.. القائد المجاهد الصابر ابو عبدالله الشافعي في ارض الجهاد نسئل الله ان ينصره اللهم آمين يارب * * * اخواني بارك الله فيكم ادعوا لنا بالشهادة اخوكم فتى 25 منقول من شبكة الإخلاص http://www.ekhlaas.ws/forum/showthread.php?t=119892