الإسلام اليوم / واع 21/1/1429 4:17 30/01/2008 اغتيال زعيم أحد صحوات العراق بتفجير سيارته ببغداد أعلن مصدر إعلامي أن عباس الدليمي زعيم مجلس صحوة سبع البور أغتيل بعد تفجير سيارته في بلدة سبع البور شمال شرقي بغداد. وقال المصدر إن" قوات الصحوة امسكوا ببعض أفراد حماية الدليمى الذين اعترفوا بأنهم زرعوا عبوة ناسفة في سيارته الشخصية قبل أن تنفجر". وأضاف أنه" لم يكن أحد مع الدليمي عندما كان يقود السيارة". وقد أكد مصدر في الشرطة مقتل "عباس الدليمي" الاثنين . وقال إن " افراد من حماية الدليمي اعتقلوا بعد الحادث، ويجري التحقيق معهم بعد ورود معلومات على قيامهم بعملية الاغتيال. من جانب اخر أعلن مسئول في مجلس الصحوة التابع لاحدى البلدات شمال بغداد الثلاثاء انسحاب اكثر من 230 من عناصر المجلس الذي يحارب تنظيم القاعدة احتجاجا على تأخر رواتبهم مدة شهرين. وقال المسئول رافضا الكشف عن اسمه إن "نحو 230 عنصرا من مجلس الصحوة في بلدة المشاهدة (40 كلم شمال بغداد) انسحبوا من عشرة حواجز اقيمت في الشارع العام الرئيسي الذي يربط محافظة صلاح الدين ببغداد بسبب تاخر رواتبهم". واضاف ان "عناصر الصحوة تلقوا مبلغ 130 دولارا فقط بعد شهرين من الخدمة ضمن برنامج الصحوة الذي تدعمه القوات الامريكية لإعادة الأمن". وتابع "كان من المفترض ان يتسلم كل شخص 300 دولار شهريا لكن هذا لم يحصل".