سم الله الرحمن الرحيم رسالة مفتوحة إلى نوري المالكي – نيابة عن أهالي محافظة نينوى الكرام: الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فقد سمعنا كلامك الذي قلت فيه: (إن المعركة الحاسمة مع المسلحين ستكون في محافظة نينوى). فنقول لك: يبدو أنك لم تقرأ التأريخ جيداً، وليس لديك أية معلومات عن أهالي هذه المحافظة، فقد صَّور لك بعض عملائك من المحسوبين على هذه المحافظة وكأن المسلحين هم من غير أهلها، وبمجرد دخول قواتك سينتهي الأمر، فلتعلم أن المسلحين هم إخواننا وأبناؤنا بل هم من خيرة أبنائنا، هم حاملو راياتنا، هم رافعو رؤوسنا، هم من حمى الحمى وحطم رؤوس الغزاة، فوالله لن نتخلَّ عنهم ولن ندعهم وحدهم في مواجهة مليشياتك بل كلنا في هذه المعركة مسلحون، نساؤنا قبل رجالنا، شيوخنا قبل شبابنا، فالموت أفضل لدينا من حياة أنتم يا عملاء المجوس أسيادها، فلتعلم أن أبناءنا عندما رفعوا راية الجهاد لم يبتغوا غير رضا الله سبحانه وتعالى عنهم، فإن استطعت تجنيد بعض المحسوبين على شيوخ العشائر في المحافظات الأخرى وباعوك شرف عشائرهم فإن هذا في محافظتنا بعيد المنال، بل من المحال، ولتعلم أن خدعة توفير الأمن لن تنطلي علينا فقد فعلها قبلك الذي أرسل لواء الذئب فعلم القاصي والداني مآربه وبانت أكاذيبه وبقي أهل الموصل هم المنتصرون، رغم أفعاله التي يندى لها الجبين فلتعلم أن الأمن الذي ينشدونه هو الذل في قاموسنا والعنف الذي في قاموسكم هو أمن لنا فحتى أطفالنا يطربون على صوت رصاص المجاهدين وهو يعلو فوق رؤوس أسيادك وعملائك. ونقسم بالله أن أحرار هذه المدينة يستاؤون في اليوم الذي لا يسمعون فيه أصوات الانفجارات والرصاص، فاسحب مليشياتك إن أردت العيش بأمان فالذي تنتظره في هذه المدينة لا تتصوره، ولتعلم أننا لن ننسَ ثار شهدائنا في الزنجيلي ولسنا نحن الذين يسكتون عن هذا الثار مقابل أموالك. ولا تقع في خطأ سيدك الأرعن بوش عندما سمع كلامك وكلام أمثالك في العمالة لما صورتم له أن العراقيين سيستقبلون جيشه بالورود. اللهم إنا بلغنا.. اللهم فاشهد. مجلس شيوخ ووجهاء الموصل ارجو نقل البيان في المنتديات الاخرى ****انتهى النقل من شبكة حديثة الجهادية اللهم انصرهم و احفظهم و سدد رميهم و اغفر لهم و ارحمهم و ارحمنا لنكون معهم و هيئ لنا السبل لذلك و سهلها يا أرحم الراحمين و صل اللهم على محمد و ىله و صحبه و سلم