بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ غزوة الشهيد عبد القادر أبي البراء[1] ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله معز الإسلام بنصره ، ومذل الشرك بقهره ، ومصرف الأمور بـأمره ومستدرج الكافرين بمكره ،الذي قدر الأيام دولاً بعدله ، وجعل العاقبة للمتقين بفضله والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه ،أمّا بعد: قال تعالى:﴿إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنْفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمُ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالْأِنْجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ﴾ (التوبة:111). فلا زال أسود الإسلام و عُشّاقُ الشهادة يكيلون لعبيد أمريكا الضربات الموجعة،و يتسابقون لبذل دمائهم ثأرا للحرمات المنتهكة و الجرائم التي يرتكبها أحفاد مسيلمة في حق أمتنا المسلمة. فها هو ليث آخر من ليوث تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ،الاستشهادي البطل حمزة أبو عبد الرحمن (من بلدية لقاطة/دائرة برج منايل)ينطلق في هذا اليوم :الثلاثاء 29 جانفي 2008م على الساعة السادسة و النصف صباحا ممتطيا شاحنته المملوءة بما لا يقل عن 650كلغ من المتفجرات ليقتحم بها حصنا من حصون المرتدين :مقر قوات الشرطة القضائية بمدينة الثنية . هذا المقر و حسب معطياتنا الرسمية يحوي ما لا يقل عن 80 من قوات الشرطة ...التي كالت و لا تزال تكيل الويلات لشباب المسلمين مساهمة منها في الحرب العالمية على الجهاد. و على عكس إدعاءات المرتدين الكاذبة فإنّ شهيدنا تمكن بفضل الله من وصوله للهدف و من اختراقه للمتاريس و دكه للمقر بأكمله و هدمه فوق رؤوسهم،مخلفا عشرات القتلى و الجرحى في صفوف الشرطة العميلة. و تأتي هذه العملية الناجحة... الحادية عشر في يوم الثلاثاء المبارك هذا، لتؤكد لأمتنا المسلمة الحقائق التالية: أولا:أنها تُكذب ما يتبجح به العدو زورا و تضليلا من أن المجاهدين يستهدفون المسلمين الأبرياء، فالذين هلكوا اليوم هم من الشرطة المرتدة...و اختيار المجاهدين لهذه الأهداف الواضحة... و اجتهادهم في التوقيت الدقيق،لهي كلها دلائل واضحة لكل متتبع على كذب المرتدين و المنافقين في ادعاءاتهم ،و على صدق المجاهدين المدافعين عن إخوانهم المسلمين. ثانيا:أنها تثبت الفشل الذريع للجهود العسكرية و السياسية المبذولة عبثا من طرف المرتدين و أسيادهم الصليبيين لوقف مثل هذه العمليات المباركة... فهاهم المجاهدون بحمد الله لا يزالون يمتلكون زمام المبادرة و يضربون في الوقت الملائم و المكان المناسب و بالطريقة التي يختارونها. ثالثا:أن ما يروجه أبواق الطواغيت و فقهاء المارينز هذه الأيام من فتاوى كاسدة تجرم العمليات الاستشهادية...و دعاوى مضحكة تزعم أن المجاهدين تأثروا بهذه الحملة البهلوانية...كل ذلك سيكون دافعا إضافيا لنا كي نعتمد هذا الأسلوب المبارك الذي بقدر إثخانه و نكايته في العملاء بقدر ما يعلو صراخهم و عويلهم و تخبطهم... فنحن نطمئنهم و نقول للمرتدين و أسيادهم: أبشروا فنحن نتفهم صراخكم و عويلكم... و نتفهم لجوءكم لفقهاء بوش...و سنزيدكم من الجرعات حتى تفقهوا الدرس جيدا..و حتى تذهب عنكم وساوس الشيطان بإذن الله.. و أبشروا فإن الشباب المسلم المتحرق للجنان ،يفقه دينه و عقيدته ،و لا يلتفت لفقهاء المارينز بل ينتظر في شوق لقاء قدوته و أسوته من الأحبة محمدا و صحبه. و نحن إذ نبارك هذه الغزوة و نبشر بها أمتنا المسلمة،فإننا ندعو الشباب المسلم لسلوك هذا الدرب الميمون..درب العزة و الكرامة ، و البطولة والرجولة، والجهاد والاستشهاد ﴿حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ﴾...و حتى يتحرر كل شبر من أرض الإسلام...و حتى تعلو شريعة الإسلام فوق شرائع الكفر...و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزّة و لرسوله و للمجاهدين لتحميل البيان http://www.sendspace.com/file/mw5yxa http://www.sendspace.com/file/ovii2i http://www.sendspace.com/file/f7mgzk http://filaty.com/f/801/23e0079.istichhadi hamza.rar.html http://www.arbsonline.com/upload/dow...5c77e0d7bd.rar http://share-online.biz/?d=47QFB8F15 http://share-online.biz/?d=68RYJ3J059953 http://www.zshare.net/download/7020795b552e9a/ http://www.filefactory.com/file/4a5185">istichhadi hamza.rar http://cocoshare.cc/17497441/istichhadi+hamza.rar http://www.cocoshare.cc/175903150/istichhadi+hamza.rar http://www.badongo.com/file/7560096 http://www.badongo.com/file/756011 اللّجنة الإعلاميّة لتنظيمِ القَاعِدَةِ ببلادِ المَغْرِبِ الإسْلامِي ــــــــــــــــ ‏الثلاثاء‏، 21‏ محرم‏، 1429 ‏29‏/01‏/2008 [1] الشهيد عبد القادر أبي البراء هو من قدماء المجاهدين بالثنية استشهد قبل الغزوة بأيام قليلة،نسأل الله أن يتقبله في الشهداء و يرزقه الفردوس الأعلى. المصدر : ( مركز الفجر للإعلام ) منقول