بسم الله الرحمن الرحيم الصلاة و السلام على امام المجاهدين محمد و الهو صحبه اجمعين اني هنا اشتكي الحال للعزيز الجبار اشتكي لله حال اهل الموصل الكرام و قد تكالبت عليهم كل احزاب العملاء و مللهم اشتكي حال اهل الكرم و الضعفاء فيهم مرعوبون محاصرون لا يرون الا الله ناصرا و وليا نرى الان جموع العملاء تسير اليهم ارتالا ارتالا فوقفت الناس تتفرج و كان العيون تقول ياريتنا ما عشنا ليوم كهذا يوم يسير به الاعداء في مناطق الجهاد مطمئنين مرتاحين فكان الارض تقول اين نيران الغضب التي كانت تحرق كل عدو جبار اين النشامى الذين كانو يقطعون طرق العدو فيصيلو بهم حرقا و تدميرا اننا اليوم نرى هذه الارتال تسر عبر الرمادي و صلاح الدين مدون رادع تسير وهي تحد السيوف لقتل اهلنا في الموصل العزيزة اهلنا الذين لم يرضو بتاسيس صحوة و لم يدخلو في جيش و شرطة اهلنا الذين قاطعو بكل عزم و اصرار مهزلة الانتخابات ان هذا المنظر يدعونا لنتامل ما الذي اوصلنا لهاذا الضعف و الهوان ان الجواب اتى و هو القديم الجديد فلم يكفي الفتنة الاولى بين طوائف العراق الممزقة بااتتنا فتنة شلة اهلها و اضعفتهم هذه الفتنة بين المجاهدين انفسهم الذين انقسموا على نفسهم فاصبحوا اعدائا هذه الفتنة التي اراقة من دم الشباب المجاهد انهارا و انهارا و من توبعها فتح المجال لكل خائن افاق بدعوة حماية الاهل و الدار من التخريب و القتل فاتتنا فتنة الصحوات لتجعل سوح الجهاد ارضا يحفل بها بالعدو و تذبحح له الذبائح ان قادة الدجل و النفاق من الغفوات هم مساؤلون اليوم امام الله و عباده فبسسب هؤلاء و كل من دعمهم من احزاب و فرق يسر العدو امام انظار الناس فرحا بانتصارته متجهزا لذبح المزيد و الدور اليوم على الموصل الابية اننا اليوم ندعو العقلاء لدراسة اسباب ظهور هذه الغفوة ندعو لمراجعة الاخطاء التي تسببت بهذا الحال التعيس ندعو المتخاصمين للعقل و الحكمة ندعوهم لان يقبلو ايادي اهلهم الذين ضحو بالغالي و النفيس لنصرتهم نعم ندعوهم ان يراجعو انفسهم و يصلحو الحال قبل فوات الاموان فوالله الذي لا اله الا هو ان هذه الارتال تدوس على رؤسنا و قلوبنا و كرامتنا قبل ان تدوس على مناطقنا في طريقها لذبح الاهل و الاحباب حسبنا لله و نعم الوكيل هو ناصرنا ناصر كل مؤمن صادق مجاهد و السلام عليكماللهم كن في عون إخواننا المسلمين في الموصل الحدباء
اااااااااااه يا اخي والله كلماتك قطعت قلبي حزنا للحال المزري الذي يعيشة المجاهدون اليوم الكل شارك بالفتنه وكان سببا لاشعال نارها ولا اعذر نفسي ولا غيري منها !! وحسبنا الله ونعم الوكيل والله لو راينا مدننا اليوم لوقفنا نبكي على الايام الخاويه التي تبطرنا فيها ... صارت مواكب المشركين تمر من مناطقنا دون حساب او عقاب بعد ان كانوا يرتعدون خوفا فقط من اسمها ...صار المحتل مرتاح يصول ويجول في مناطقنا .... صار اراذل القوم يتمشون ويتباهون بالمعاصي والكبائر ويفتحون محلات الخمور ومراكز الدعارة اه على زمان اضعناه ...اضعناه بالبطر وكثر الكلام ... هو درس بليغ اخذنا منه عبر وعبر .. ولا حول ولا قوة الا بالله
و الله صدقت اخي الفلاحي هو درس بليغ فهل تعلمنا منه او نتعلم ام ان ننتظر خراب البصرة لكي نعقل و تكون صحوة و مراجعة في نفس الوقت
في سنة 1156هـ / 1743 شن الأفشار الصفويون الحاقدون هجوما واسعا على العراق بجيش قوامه مائة وخمسين ألف جندي ، بقيادة الشاه نفسه ( نادر شاه ) ، وكان لهذه الحملة الضخمة هدف مزدوج فمن جهة: تأديب مدينة الموصل الحدباء التي كان لها حضور فاعل - بجانب العثمانيين في الدفاع عن العراق وعن أهل السنة ضد الدولة الصفوية الحاقدة ، ومن جهة أخرى قطع خطوط المواصلات بين القيادة العثمانية في تركيا وبين بغداد والتي كانت هي الهدف الرئيسي من وراء تلك الحملة . وقد بعث نادر الشاه ، وهو في طريق تقدمه نحو المواصل ، بخطاب يحذر فيه أهاليها من مغبة المقاومة ، ويدعوهم إلى الاستسلام . وبعد اجتماع شعبي حماسي كبير نظمه علماء وأمراء المدينة ، أجاب أهالي الموصل الحدباء بخطاب شديد اللهجة، جاء فيه : " فما وعيدكم عندنا إلا كصرير باب ، أو كما طن في لوح الهجير ذباب ، أفرأيتم أن القصاب يقهره كثرة الغنم ، أو الأسد الغشمشم يدهشه تراكم النعم ، كلا ستعلمون ثم كلا ستعلمون الرقاع بالقراع ، ونحن الأسود الضارية ، والسباع الكواسر العادية ، أسيافنا صقيلة ، وسطوتنا ثقيلة ، وحلومنا رزينة ، وقلوبنا كالحديد متينة ، وبلدتنا – بحمد الله حصينة .. فلا سمعا ولا طاعة وأهلا بالسعادة والشهادة، هذه الساعة، فما بيننا إلا ما صنع الحداد من سيوف حداد ورماح مداد " منقول
اننا اليوم ندعو العقلاء لدراسة اسباب ظهور هذه الغفوة ندعو لمراجعة الاخطاء التي تسببت بهذا الحال التعيس ندعو المتخاصمين للعقل و الحكمة ندعوهم لان يقبلو ايادي اهلهم الذين ضحو بالغالي و النفيس لنصرتهم نعم ندعوهم ان يراجعو انفسهم و يصلحو الحال قبل فوات الاوان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفلاحي اااااااااااه يا اخي والله كلماتك قطعت قلبي حزنا للحال المزري الذي يعيشة المجاهدون اليوم الكل شارك بالفتنه وكان سببا لاشعال نارها ولا اعذر نفسي ولا غيري منها !! وحسبنا الله ونعم الوكيل والله لو راينا مدننا اليوم لوقفنا نبكي على الايام الخاويه التي تبطرنا فيها ... صارت مواكب المشركين تمر من مناطقنا دون حساب او عقاب بعد ان كانوا يرتعدون خوفا فقط من اسمها ...صار المحتل مرتاح يصول ويجول في مناطقنا .... صار اراذل القوم يتمشون ويتباهون بالمعاصي والكبائر ويفتحون محلات الخمور ومراكز الدعارة اه على زمان اضعناه ...اضعناه بالبطر وكثر الكلام ... هو درس بليغ اخذنا منه عبر وعبر .. ولا حول ولا قوة الا بالله اااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااه والله يا اخي انك نطقت بما في قلوبنا جميعا الحشودات اليوم ليس لمهاجمت القاعده فقط ولكن تستهدف كل المجاهدين تستهدف قلعة الجهاد الموصل اللهم اهزم هولاء الامريكان والصفويين كما هزمتهم في معركة الفلوجه الاولى اللهم اجمع قلوب المجاهدين و وحدهم يا الله
اللهم اجمع قلوب المجاهدين و وحدهم يا الله امين
السلام عليكم يا اخوان والله انا خائف ان تسقط الموصل من ايدينا كما سقطت سامراء وديالى والانبار فالله الله بالدعاء للمجاهدين هناك والله يا اخوان لم يكن يقتل سني في ديالى واليوم نراهم كلاب جيش الدجال تصول وتجول في ديالى واليوم نرى اتباع القذر من الصدريين يزعمون انهم يصلون قد صلو في سامراء ونحن غافلون ونرى الكلب عمار البهيم يدنس قلعة المقاومة الانبار فالله الله بالدعاء للموصل وان شاء الله لن يتحقق ما يريدون بثبات المجاهدين وصمود الصامدين ودعاء الداعين (يا ايها الذين امنوا اصبروا وصابروا ورابطوا) والسلام عليكم
ومن يتقي الله يجعل له مخرجا
ومن يتقي الله يجعل له مخرجا خير الكلام
