استئناف محاكمة 30 إسلاميًا في تونس الشرطة التونسية مفكرة الإسلام: استؤنفت محاكمة 30 تونسيًا متهمين بـ"الإرهاب" كان قد حكم على اثنين منهم بالإعدام في المحكمة الابتدائية نهاية ديسمبر الماضي، ثم رفعت الجلسة إلى الثامن من فبراير المقبل. وحسب فرانس برس، قال المحامي "سمير ديلو" : إن تأجيل المحاكمة جاء بناء على طلب الدفاع خلال جلسة قصيرة في محكمة الاستئناف في تونس التي أجلت النظر بالدعوى إلى الثامن من فبراير المقبل. وأضاف أن 29 سجينًا من أصل ثلاثين مثلوا أمام القضاء. وكانت محكمة الدرجة الأولى الابتدائية حكمت في جلسة سابقة في 31 ديسمبر بالإعدام على اثنين من المتهمين بعد إدانتهما بتهم "الانتماء إلى مجموعة مسلحة والاغتيال وحث السكان على التقاتل". وحكم على ثمانية آخرين بالسجن المؤبد، وحكم على سبعة آخرين بالسجن 30 عامًا في حين نال 13 متهمًا آخرين أحكامًا تراوحت بين خمس سنوات و20 عامًا. وكانت السلطات التونسية قد اعتقلت معظم المتهمين خلال الاشتباكات التي شهدتها مناطق جبلية قريبة من العاصمة في الفترة بين نهاية ديسمبر عام 2006 ومطلع يناير من العام الحالي، وأدت إلى مقتل 14 شخصًا من بينهم رجال شرطة. وتقول السلطات التونسية: إن المجموعة التي أُطلق عليها اسم "جيش أسد بن الفرات" شاركت في معسكرات تدريب أقامتها "الجماعة السلفية للدعوة والقتال" التي غيرت اسمها إلى "تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي". وكان تحالف منظمات غير حكومية يعارض عقوبة الإعدام في تونس قد دعا مؤخرًا إلى استبدال حكمي الإعدام الصادرين بحق متهمين في هذه القضية. وعلى الرغم من إن عقوبة الإعدام موجودة في التشريع التونسي، إلا أن أيًا من أحكام الإعدام لم ينفذ منذ أكثر من 10 سنوات.*********************** تعليق على الموضوع اللهم عليك بطاغوت تونس وزبانيته منذ ثلاثة ايام شرطة الجبار نزعوا خمار مراة مسلمة عنوة امام الجامعة وكانت تقاوهم بكل قوتها فضربوها وشتموها وحملوها بالقوة داخل سيارتهم والله لايوجد على وجه الارض حكومة تحارب الاسلام والمسلمين كدولة تونس ممنوع اللحية ممنوع الحجاب حتى دمية فلة المحجبة ممنوعة ممنوع الصلاة في مساجد بعية عن حيك قاتل الله طغاة تونس الا لعنة الله على طغاة تونس وغيرهم من حكام العرب الطواغيت