بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فعيونُ عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " متيقّضة لكل شاردٍ من رموز الردةِ، وواردٍ من أئمة الكفر، ولله الفضل في ذلك، حيث اسنطاعت " وبعون الله " من تصفية ضابط استخباراتي رفيع المستوى بوزارة الدّاخلية الصفوية المشئومة وسط ولاية بغداد، ويشغل منصباً رفيعاً المستوى في الوزارة المزعومة، وله ارتباطات وثيقة بما يُسمّى بالسفير الإيراني ضمن المنطقة الخضراء - كلّلها اللهُ بالسواد -، وذلك في يوم الخميس 20 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)