بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق شمال ولاية ديالى للفترة من 17 ذي القعدة ولغاية 7 ذي الحجة 1428 هـ، الموافق 26 / 11 ولغاية 17 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. القضاء على ستة جنود من القوات المشتركة؛ وتدمير آليتهم الرباعية الدفع بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق قرة تبّة - جلولاء، وذلك في يوم الأحد 7 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 16 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 2. مقتل ضابط في الحرس الوثني يُدعى " فرهاد "، واثنين من مرافقيه، وتدمير آلأيتهم الرباعية الدفع بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة السعدية، وذلك في يوم الخميس 5 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 14 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 3. القضاء على أربعة عناصر من الشرطة المرتدّة، وتدمير عجلتهم الرباعية الدفع بالكامل، بالهجوم على سيطرةٍ لهم على طريق بلد روز - مندلي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وغنم سلاح b K C وأربعة بنادق، وذلك في يوم الأربعاء 3 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 12 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 4. القضاء على خمسة جنود من الجيش الأمريكي، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الندا، وذلك في يوم الأحد 7 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 16 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 5. تدمير آلية أمريكية طراز همر بالكامل، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الندا، وذلك في يوم الاثنين 8 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 17 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 6. تدمير أحد أوكار عصابات الأسايش في منطقة جلولاء، وتدمير عجلة رباعية الدفع بالكامل كانت فيه، وذلك في يوم الثلاثاء 2 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 11 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 7. قصف أحد مقرات عصابات الأسايش في منطقة قرة تبّة بمجموعة من قنابر الهاون عيار 120 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السب 6 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 15 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 8. تنفيذ حكم الله في أحد جواسيس الجيش الأمريكي في منطقة الطّبج، وذلك في يوم الأحد 7 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 16 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 9. تدمير عجلة رباعية الدفع تابعة للشرطة المرتدّة بالكامل، ومقتل كل من فيها من المرتدّين، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق قرة تبّة - جلولاء، وذلك في يوم الاثنين 8 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 17 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 10. اغتيال أحد مرتدّي الشرطة المرتدة في منطقة السعدية، وذلك في يوم الاثنين 17 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 26 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 11. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد سيطرة للبيشمركة في منطقة السعدية، مما أسفر عن هلاك وإصابة من فيها، وذلك في يوم الاثنين 17 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 26 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 12. نسف أحد أهم أوكار عصابات الأسايش في منطقة السعدية، وذلك في يوم الجمعة 21 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 30 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 13. تدمير أحد أوكار البيشمركة في منطقة السعدية، وإصابة ثلاثة منهم بجروح، وذلك في يوم الاثنين 1 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 10 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 14. اغتيال أحد أبرز عناصر الأسايش في منطقة السعدية، وذلك في يوم الأربعاء 3 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 12 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 15. تنفيذ حكم الله في جاسوس لدى القوات الصليبية في منطقة العساكرة، وذلك في يوم الأربعاء 19 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 28 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 16. تنفيذ حكم الله في أحد منتسبي المجالس البلدي المزعومة في منطقة العساكرة، وذلك في يوم الأربعاء 19 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 28 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 17. مقتل جندي من طوارئ السعدية المرتدّة قنصاً، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 18. مقتل جندي من طوارئ السعدية المرتدّة قنصاً، وذلك في يوم الاثنين 24 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 3 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 19. مقتل جندي من الحرس الوثني قنصاً في منطقة إمام ويس، وذلك في يوم الخميس 20 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 29 / 11 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 20. قصف أحد معاقل جيش الدجال في منطقة سبتة بأربع قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 21. نسف أحد مقرات الصحوة المسمومة في منطقة موزة، بعد اقتحامه بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وطُردوا " بإذن الله " منه، وذلك في يوم الأربعاء 26 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 5 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 22. مقتل أحد عناصر جيش الدجال في منطقة سبتة، وذلك في يوم السبت 29 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 8 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 23. قصف أحد مقرات فيلق الغدر " بدر " في منطقة زركوش بصاروخ طراز " C5K "، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأربعاء 3 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 12 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 24. نسف أحد أوكار عصابات الأسايش في منطقة العبّارة، وذلك في يوم الأربعاء 3 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 12 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 25. قصف أحد مقرات فيلق الغدر " بدر " في منطقة زركوش بصاروخ طراز " C5K "، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الخميس 4 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 13 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 26. قصف أحد مقرات جيش الدجال في منطقة الزاورلية بصاروخ طراز " C5K "، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الخميس 5 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 14 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 27. إعطاب آلية تابعة للشرطة المرتدة، وجرح ثلاثة عناصر كانوا فيها، بالهجوم عليها بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة الندا، وذلك في يوم الثلاثاء 2 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 11 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)