بسم الله الرحمن الرحيم (قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين ) الحمد لله الذي أنعم على عباده بالنصر والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر محمد وعلى آله وصحبه الأنجم الزهر وبعد .. فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع بغداد (كتيبة عمر المختار) من اعطاب عجلة همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة في الاعظمية .. وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات التوام نصرة لإخوتنا في غزة وكل فلسطين .. فالحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 23‏ /محرم‏/1429 31/1/2008