بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قال الله جل في علاه { قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلِكُمْ سُنَنٌ فَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَانْظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الْمُكَذِّبِينَ * هَذَا بَيَانٌ لِلنَّاسِ وَهُدىً وَمَوْعِظَةٌ لِلْمُتَّقِينَ * وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ * إِنْ يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِثْلُهُ وَتِلْكَ الْأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَتَّخِذَ مِنْكُمْ شُهَدَاءَ وَاللَّهُ لا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ * وَلِيُمَحِّصَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ * أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذينَِ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ } (آل عمران الآية 137 : 142) تزف حركة الشباب المجاهدين لأمة الإسلام بشرى استشهاد الأخ الكريم المفضال القائد الميداني (طاهر عانونوك) الذي أذاق الويلات جيش الصليب وجند الشيطان في حي سوق المواشي ومحافظة هروا حتى أخذت تلك المحافظات لقب (الفلوجة) لاستعصائها وشدتها علي جيوش الأفارقة الأوباش وجنود الصليب الأحباش، فكم قتل فيها من صليبي غاز وكم سحل في شوارعها جثث الإثيوبيين و المرتدين و يشهد على ذلك القاصي والدانى. كان شهيدنا - رحمه الله - في الثاني والعشرين من عمره ، إلا أنه كان خليقا بالإمارة جديرا بها لفرط شجاعته وحكمته في القيادة، وكان دمث الأخلاق كثير الحياء، وقد جرح أكثر من مرة في رأسه دون سائر الجسد ، وكان يلازم الصف الأول ويقوم بنفسه باستكشاف مواقع العدو ورصد تحركاته، و في ليلة الثلاثاء 21 محرم 1429هـ الموافق لـ : 29-01-2008 خرج بين خمسة من إخوانه لاستطلاع حالة العدو بعد معارك دامت لساعات طويلة في حي سوق المواشي فوقعوا في كمين للعدو فبدأ الاشتباك معهم و ثبتوا في المعركة ونزل النصر وانهزم الأعداء واستشهد القائد تقبله الله. فَـهـَنـِيـئـًا لـَكَ الشـَّهــَادَةُ يـَا طـَاهـِرَ الصـُّومـَالْ الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية