قال تعالى :-(ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين) .. ايه قرآنية من كلام رب العزة تعمدت ان ابتدأ بها خطابي هذا لان الكثير ربما يجهل لم انزلت ومتى وكيف كان حال المسلمين المؤمنين في زمان رسول الله صلى الله عليه وسلم والعبرة منها ...!! لقد انزلت هذه الاية تسلية وتشجيعا وتقوية لنفوس للمسلمين وحثا لهم على عدم الرضوخ والاستسلام بعد معركة احد وما لحق بالمسلمين انذاك ... تمر بنا ايها المسلمون الموحدون سواء مجاهدين او انصار الجهاد في العالم الاسلامي ظروف وفتن والعياذ بالله لم نشهدها من قبل حول الجهاد بالعراق وكثرة النزاعات والخصومات والفتن بين المجاهدين في العراق !! وهو ما اثر سلبا على انصار الجهاد حتى راحت بعض الفرق تسب وتشتم فصيلا وتكفرة والاخر يصف الفصيل الاخر بالخوارج او خوارج العصر واخذ بحر الفتن يعلو موجه ويزداد مده ...غرق من غرق ونجا من نجا ..والفرقة الناجية هي من تحاول الاصلاح وإضمار الفتنه او من تتدارك نفسها قبل ان تغرق وتكون سببا في غرق من حولها ... نعم عشنا أياما جميلة كنا نشاهد فيها راية الجهاد بالعراق تعلو وتعلو معها الهمم والامنيات بان يتحد المجاهدون تحت راية واحده بالعراق ويؤسسوا دولة اسلامية هناك (دولة خلافه ) ويمكن الله لاهل السنة والجماعة ويحكمون بالشرع ويلتزمون كتاب الله دستورا خالدا ...!! عشنا ايام راينا فيها عظمة الجهاد في نفوسنا ونفوس المسلمين ... شاهدنا فيها المهاجرين والانصار ...شاهدنا البطولات التي لا توصف ...قرأنا وسمعنا من القصص الجهادية التي احيت في نفوسنا العزيمة وامال كبيرة لايمكن وصفها في سطور قليلة ... حدث ما حدث من اخطاء صدرت من المجاهدين تجاه اهل السنة .. مما اثار غضب الناس وانعش امال المنافقين الذين ما انفكوا يحيكون المكائد ضد الجهاد وأهله بالعراق فشكلت ما تسمى مجالس الصحوة والثوار والاسناد واللجان الشعبية بشعبية قليلة وامال كبيرة فراحوا يخطون المؤامرات يريدون بذلك اختراق صف المجاهدين ... وللأسف نجحوا في هذا الامر مع استمرار سياسة التعالي والكبر بين المجاهدين واستعجال البعض قطف الثمرة ...ولكن هل تتصورون بانها النهاية او ان الجهاد سينتهي .. لا والف لا الجهاد ماض الى يوم القيامة ولن يطمس الحق منافق او دجال لان الله جل جلاله قال : (ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون ) ... فالمؤمنين بأذن الله منتصرون ...والمجاهدون باذن الله هم الغالبون ...وسيعلم الذين كفروا واشركوا ونافقوا أي منقلب ينقلبون ... تفكروا في الايه السابقة مليا ...التي ما قرأتها شعرت بالنشوه والهمه والبشرى بالنصر واعادت الى الامال بالتمكين لعباد الله المجاهدين في العراق ... وليعلم الجميع ان هذا هو درس للمجاهدين ربما بدئوا يتعلموه وهو خير ان شاء الله لكي نتجاوز مرحلة الاقتتال بين المجاهدين في العراق الى مرحلة الاتحاد والرايه الواحده .... فيا عباد الله ... ((: أن النفوس تكتسب من العافية الدائمة والنصر والغنى طغياناً وركوناً إلى العاجلة ، وذلك مرض يعوقها عن جدها فى سيرها إلى الله والدار الآخرة ، فإذا أراد بها ربها ومالكها وراحمها كرامته ، قيض لها من الابتلاء والامتحان ما يكون دواء لذلك المرض العائق عن السير الحثيث إليه ، فيكون ذلك البلاء والمحنة بمنزلة الطبيب يسقي العليل الدواء الكريه ، ويقطع منه العروق المؤلمة لاستخراح الأدواء منه ، ولو تركه ، لغلبته الأدواء حتى يكون فيها هلاكه)) ومن ذلك تعريفهم بسوء عاقبة المعصية والفشل والتنازع فيكوناو اكثر حذرا وهذا ما قاله رب العزة جل جلالة :- ولقد صدقكم الله وعده إذ تحسونهم بإذنه حتى إذا فشلتم وتنازعتم في الأمر وعصيتم من بعد ما أراكم ما تحبون منكم من يريد الدنيا ومنكم من يريد الآخرة ثم صرفكم عنهم ليبتليكم ولقد عفا عنكم &quot; ( آل عمران : 152) . أي فلما ذاق الصحابه عاقبة معصيتهم للرسول ، وتنازعهم ، وفشلهم ، كانوا بعد ذلك أشد حذراً ويقظة ، وتحرزاً من أسباب الخذلان... واعلموا عباد الله ((أن حكمة الله)) في المؤمنين جرت بان يدال عليهم مره و يدالوا على اعدائهم مرة اخرى ((لكن تكون لهم العاقبة ، فإنهم لو انتصروا دائماً ، دخل معهم المؤمنون وغيرهم ، ولم يتميز الصادق من غيره ))...كما هو حال المسلمين زمان رسول الله صلى الله عليه وسلم في معركة احد وما قبلها وما بعدها من المعارك والغزوات ... ومن الدروس والعبر المستقاة من معركة بدر والتمكين واحد وما لحق بالمسلمين ينطبق على زماننا المعاصر ومنها :- ((أن يتميز المؤمن الصادق من المنافق الكاذب ، فإن المسلمين لما أظهرهم الله على أعدائهم يوم بدر ، وطار لهم الصيت ، دخل معهم في الإسلام ظاهراً من ليس معهم فيه باطناً ، فاقتضت حكمة الله عز وجل أن سبب لعباده محنة ميزت بين المؤمن والمنافق ، فأطلع المنافقون رؤوسهم في هذه الغزوة ، وتكلموا بما كانوا يكتمونه ، وظهرت مخبآتهم ، وعاد تلويحهم تصريحاً ، وانقسم الناس إلى كافر ، ومؤمن ، ومنافق ، انقساماً ظاهراً ، وعرف المؤمنون أن لهم عدواً في نفس دورهم ، وهم معهم لا يفارقونهم ، فاستعدوا لهم ، وتحرزوا منهم . قال الله تعالى : &quot; ما كان الله ليذر المؤمنين على ما أنتم عليه حتى يميز الخبيث من الطيب وما كان الله ليطلعكم على الغيب ولكن الله يجتبي من رسله من يشاء &quot; ( آل عمران : 179) . أي : ما كان الله ليذركم على ما أنتم عليه من التباس المؤمنين بالمنافقين ، حتى يميز أهل الإيمان من أهل النفاق ، كما ميزهم بالمحنة يوم أحد ، وما كان الله ليطلعكم على الغيب الذي يميز به بين هؤلاء وهؤلاء ، فإنهم متميزون في غيبه وعلمه ، وهو سبحانه يريد أن يميزهم تمييزاً مشهوداً ، فيقع معلومه الذي هو غيب شهادة . وقوله : &quot; ولكن الله يجتبي من رسله من يشاء &quot; استدراك لما نفاه من اطلاع خلقه على الغيب ، سوى الرسل ، فإنه يطلعهم على ما يشاء من غيبه ، كما قال : &quot; عالم الغيب فلا يظهر على غيبه أحدا * إلا من ارتضى من رسول &quot; ( الجن : 27) فحظكم أنتم وسعادتكم في الإيمان بالغيب الذي يطلع عليه رسله ، فإن آمنتم به وأيقنتم ، فلكم أعظم الأجر والكرامة)) ((ومنها : استخراج عبودية أوليائه وحزبه في السراء والضراء ، وفيما يحبون وما يكرهون ، وفي حال ظفرهم وظفر أعدائهم بهم ، فإذا ثبتوا على الطاعة والعبودية فيما يحبون وما يكرهون ، فهم عبيده حقاً ، وليسوا كمن يعبد الله على حرف واحد من السراء والنعمة والعافية . ومنها : أنه سبحانه لو نصرهم دائماً ، وأظفرهم بعدوهم في كل موطن ، وجعل لهم التمكين والقهر لأعدائهم أبداً ، لطغت نفوسهم ، وشمخت وارتفعت ، فلو بسط لهم النصر والظفر ، لكانوا في الحال التي يكونون فيها لو بسط لهم الرزق ، فلا يصلح عباده إلا السراء والضراء ، والشدة والرخاء ، والقبض والبسط ، فهو المدبر لأمر عباده كما يليق بحكمته ، إنه بهم خبير بصير . ومنها : أنه إذا امتحنهم بالغلبة ، والكسرة ، والهزيمة ، ذلوا وانكسروا ، وخضعوا ، فاستوجبوا منه العز والنصر ، فإن خلعة النصر إنما تكون مع ولاية الذل والانكسار ، قال تعالى : &quot; ولقد نصركم الله ببدر وأنتم أذلة &quot; ( آل عمران : 123) . وقال : &quot; ويوم حنين إذ أعجبتكم كثرتكم فلم تغن عنكم شيئا &quot; ( التوبة : 25) ، فهو - سبحانه - إذا أراد أن يعز عبده ، ويجبره ، وينصره ، كسره أولاً ، ويكون جبره له ، ونصره على مقدار ذله وانكساره)) ومنها من اروع البشارات ((أن الله سبحانه إذا أراد أن يهلك أعداءه ويمحقهم ، قيض لهم الأسباب التي يستوجبون بها هلاكهم ومحقهم ، ومن أعظمها بعد كفرهم بغيهم ، وطغيانهم ، ومبالغتهم في أذى أوليائه ، ومحاربتهم ، وقتالهم ، والتسلط عليهم ، فيتمحص بذلك أولياؤه من ذنوبهم وعيوبهم ، ويزداد بذلك أعداؤه من أسباب محقهم وهلاكهم ، وقد ذكر سبحانه وتعالى ذلك في قوله : &quot; ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين * إن يمسسكم قرح فقد مس القوم قرح مثله وتلك الأيام نداولها بين الناس وليعلم الله الذين آمنوا ويتخذ منكم شهداء والله لا يحب الظالمين * وليمحص الله الذين آمنوا ويمحق الكافرين &quot; ( آل عمران : 139،140))) فيا انصار الجهاد وابناء المنتديات خاصة اصبروا واكثروا من الدعاء للمجاهدين بالعراق ... وليعلم الجميع باننا ندرك ان اهل الفتن المندسين يفرحون لما يحصل ويقومون بزيادة النار تضرما وربما يدسون السم بالعسل ويحاولون الفتن بين الاعظاء ...ونعلم متى يهيج هؤلاء ومتى يخرجون من سكوتهم العميق !! لذا صار على الجميع ان يكونوا سببا في الاصلاح بين المجاهدين ولتعلموا ان كثيرا من المجاهدين بالعراق يتابعون الانترنيت ...فكونوا سببا للألفة والمحبة بينهم لاسببا في زيادة الحقد والكراهية والبغض ... نعم راية الجهاد بالعراق ستعلوا مدوية ولن يحجب الحق غربال !! والله غالب على امرة ولكن المنافقين لا يعلمون ... ملاحظة :- ما بين الاقواس مقتبس من كتاب زاد المعاد ...جمعت ورتبت بتصرف كتبه اخوكمبارك الله فيك اخي الفلاحي والحمد لله على عودتك افتقدانك كثيرا والله هذا ماكنا نحذر منه سابقا ان كنت تذكر اخي الفلاحي قلت هذا ماحذرنا منه الاعضاء في الحسبة وكنا نقول لهم لاتكتبوا مايفرق لاتشتمو المجاهدين ولا ولا ولا الح ولكن كانوا يردون علينا باننا اهل فتن هل تذكر يا اخي والان نجح الاعداء في تشتيت صفوف المجاهدين وساعدهم في ذالك بعض الاعداء بكتابة مواضيع الشر والفرقة على كل حال نكثر من الدعاء ولا نيأس ونرجوا من الادارة تثبيت الموضوع لاهميته
بارك الله فيك أخي الفلاحي على هذا الموضوع القيم , و الله إن أهل الفتن في المنتديات إما من الجهلة أو العملاء أو المرضى !
بارك الله بكم اخوتي الكرام الاعزاء ابو محجن الثقفي او مقاومه سابقا عبد الله بن المبارك وما شاء الله تحبون تطلعون على المواضيع حتى وان كانت طويله جدا 
بارك الله اخي الفلاحي و الله صح لسانك و بارك الله بيك. و الله يا اخي نتمنى ان ترجع الامور الى مجاريها فاننا و الله في ضيق و حسبنا الله و هو نعم الوكيل
وبيك اخي الحبيب ابن سامرة المجاهده الله يحفظك
جزالك الله خير الجزاء و الله هذا ما نحتاجه في هذه الايام اخي بارك الله فيك و ثبتك على ما انت عليه
جزاك الله كل خير كتبت فأجزلت لله درك ولافض فوك نورونا وزيدونا يا شباب في مثل هذه الأيام التي كثر فيها الناعقون بالفتن وقل فيها الصادقون نسأل الله أن نكون منهم بورك سعيكم وسلامي لأحبتي في الله أبو محجن الثقفي وأخي عبد الله بن المبارك وجميع الأحبة
بارك الله بيك اخي الكريم ابو عجيمي وان شاء الله على هذا الدرب نسير الاخ العزيز كريم العراقي جزاك الله خير اخي وبارك الله بيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كريم العراقي جزاك الله كل خير كتبت فأجزلت لله درك ولافض فوك نورونا وزيدونا يا شباب في مثل هذه الأيام التي كثر فيها الناعقون بالفتن وقل فيها الصادقون نسأل الله أن نكون منهم بورك سعيكم وسلامي لأحبتي في الله أبو محجن الثقفي وأخي عبد الله بن المبارك وجميع الأحبة حياك الله اخي كريم العراقي وحفظك من مكروه
بارك الله فيك ياخي الفلاحي وجزاك الله عنا كل خير اللهم أنصر أســـــــــود دولــــــــــــــة العـــــــــــراق الاســــــــــــلامية اللهم انصر صقور جيش انصــــــــــــار الاســــــــــلام اللهم انصر ابطال جيش المجاهدين اللهم سدد رمي اسود الجيـــــــش الاســــــــــلامي اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم كن عينهم التي يبصرون بها وآذنهم التي يسمعون بها وأيديهم التي يبطشون بها اللهم أكرمهم بشهادة يصيبون بها فردوسك الأعلى اللهم عليك بالظالمين اللهم زلزل كيانهم واعم أبصارهم وشل أركانهم واجعل دائرة السوء عليهم الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
وبيك اخي الكريم اسادة العراق اللهم امين
صح لسانك اخي الفلاحي وكثر الله من امثالك . ولا ننسى ان نكثر من الدعاء للمجاهدين بان ينصرهم الله ويجمع كلمتهم على الحق فالدعاء نجى يونس وأهلك قوم نوح ورفع قدر سليمان وأظهر دين محمد فلا نتردد بالدعاء للمجاهدين ولعموم المسلمين.
وبيك اخي الكريم مدني سامراء الله يحفظكم
