قراءة القران جائزة والله اعلم وهذه بعض الادلة من الاحاديث الدليل من حديث رسول الله سيد الخلق هو من قال: (( اقرءوا يس على موتاكم)) في الحديث الذي رواه أبو داود وهو عنده حسن، والنسائي وابن ماجه وأحمد والحاكم وصححه ابن حبان، وإن قيل بأن بعض العلماء ضعّفوه فقد ذكر الإمام النووي في مقدمة الأربعين النووية: (( اتفق العلماء على جواز العمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال)). وهو أيضاً الذي قال في الحديث الذي رواه الطبراني في المعجم الكبير(( إذا مات أحدكم فلا تحبسوه وأسرعوا به إلى قبره وليُقرأ عند رأسه بفاتحة الكتاب وعند رجليه بخاتمة البقرة في قبره))، قال الحافظ ابن حجر في شرح البخاري عن هذا الحديث: (( أخرجه الطبراني بإسناد حسن)). الدليل من كلام صحابة رسول الله : وهذا ما فهمه أصحاب رسول الله أي جواز قراءة القرءان للميت عند قبره فقد ثبت عن الصحابي الجليل عبد الله بن عمر بن الخطاب أنه قرأ على القبر أول سورة البقرة وخاتمتها، رواه الإمام البيهقي وحسّنه الحافظ النووي في (( الأذكار)). الدليل من كلام العلماء الشافعية: ذكر الإمام النووي في كتابه الأذكار أن الشافعي وأصحابه قالوا(( يستحب أن يقرءوا عنده شياً من القرءان، قالوا فأن ختموا القرءان كله كان حسناً))، عند الفراغ من دفن الميت، والشافعي نصّ على ذلك. الحنابلة: قال الإمام أبو بكر المروزي (من تلامذة الإمام أحمد بن حنبل، انظر كتاب المقصد الأرشد ) ما نصه: (( سمعت أحمد بن حنبل يقول: إذا دخلتم المقابر فاقرءوا ءاية الكرسي وقل هو الله أحد ثلاث مرات، ثم قولوا: اللهم اجعل فضله لأهل المقابر)). أخرج القاضي أبو بكر بن عبد الباقي الأنصاري في مشيخته عن سلمة بن عبيد قال: قال حماد المكي: خرجت ليلة إلى مقابر مكة فوضعت رأسي على قبر فنمت فرأيت أهل المقابر حلقة حلقة فقلت: قامت القيامة، قالوا: لا، ولكن رجل من إخواننا قرأ (قُل هو الله أحد) وجعل ثوابها لنا فنحن نقتسمه منذ سنة. إتماما للفائدة وخدمة لهذا الدين فإننا نضع هذه المقالة بين يدي القارئ الكريم والتي نبين فيها حكم في الدين في قراءة القرءان على القبر . قال رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم: &quot; إذا مات العبد انقطع عمله إلا من ثلاث: صدقة جارية وعمل صالح ينتفع به وولد صالح يدعو له&quot;، رواه مسلم . هذا الحديث فيه جملة من الفوائد منها أن الميت ينتفع بدعاء ولده، فيدخل في هذا الحديث ما يفعله الناس من قراءة القرءان على الميت ثم يقولون: اللهم أوصل ثواب ما قرأت لفلان، فهذا دعاء للميت وهو من جملة ما دخل في الحديث . ويُستدل على صحة قراءة القرءان على الميت الحديث الذي رواه أبو داود والنسائي وابن ماجه وابن حبان عن رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم أنه قال: &quot;اقرءوا على موتاكم يس&quot;، وكذلك ما رواه الطبراني عن ابن عمر رضي اللّه عنه أنه أوصى أن يُقرأ على قبره فاتحة الكتاب وخواتيم سورة البقرة . وهذا العمل أطبق المسلمون منذ الصدر الأول على حلّه وجوازه، وبرهنوا عليه بالعمل، والمنكرون له هم شرذمة ظهروا في هذا الزمان، فالمطالع لكتب العلماء يجد فيها الحث على قراءة القرءان على الميت. وإليكم بعض النقول عن أعلام من المذاهب الأربعة تؤيد ما نقول: المذهب الحنفي: الشيخ محمد علاء الدين الحصكفي في كتابه الدر المختار في شرح تنوير الأبصار ج2/242 (من حاشية رد المحتار على الدر المختار) حيث قال: &quot;السلام عليكم دار قوم مؤمنين، وإنا إن شاء اللّه بكم لاحقون، ويقرأ يس&quot;. انتهى كلامه، وأقره صاحب الحاشية ابن عابدين الحنفي. المذهب المالكي: الإمام القرطبي حيث ذكر في كتابه التذكرة ص99-109 جواز قراءة القرءان على القبر وأجاد بذلك حتى إنه سمى الباب &quot;ما جاء في قراءة القرءان عند القبر حالة الدفن وبعده وأنه يصل إلى الميت ثواب ما يقرأ ويدعى ويستغفر له ويتصدق عليه&quot;. المذهب الشافعي: الإمام السيوطي حيث أفرد فصلاً كاملاً عن قراءة القرءان على القبر في كتابه شرح الصدور وبرهن على صحة هذا العمل وعلى وصول ثوابه إلى الميت، وقال النووي في كتابه الأذكار ص147: &quot;قال الشافعي والأصحاب يُستحبّ أن يقرءوا عنده (أي الميت) شيئاً من القرءان، قالوا فإن ختموا القرءان كان حسناً، وروينا في سنن البيهقي &quot;بإسناد حسن&quot; أن ابن عمر استحبّ أن يقرأ على القبر بعد الدفن أول سورة البقرة وخاتمتها&quot;. انتهى كلام النووي . المذهب الحنبلي: الإمام المرداوي الحنبلي في كتابه الإنصاف ج2/557، وقد نقل ابن قدامة المقدسي في كتابه المغني ج2/426 عن الإمام أحمد أنه نهى عن القراءة على القبر ثم رجع عن هذا النهي بعد أن بلغه عن ابن عمر أنه أوصى بقراءة الفاتحة وخواتيم سورة البقرة عليه بعد دفنه، وصار من مذهبه استحباب قراءة القرءان على القبر كما هو مثبت في كتب الحنابلة، فقال المرداوي: ولا تُكره القراءة على القبر على أصح الروايتين، وقال ابن قدامة: ولا بأس بالقراءة عند القبر . فبعد هذا البيان يتضح لك أخي المسلم أن قراءة القرءان على القبر أمر مستحب مرغّب فيه وليس لمانعيه ومحرّميه حجة في ذلك، وغاية ما يقولونه إن هذا بدعة لم يفعلها الرسول صلى اللّه عليه وسلم ولا أصحابه متّكئين على ما رُوي عن الإمام أحمد بن حنبل أنه كان يقول عنه بدعة، وكلامهم هذا مردود بقول النبي صلى اللّه عليه وسلم: &quot;اقرءوا على موتاكم&quot;، والأثر المروي عن ابن عمر رضي اللّه عنه الذي حسنه الإمام النووي كما بينا ءانفاً . واستدلالهم بقول الإمام أحمد مردود لأنه رجع عن هذا القول كما ذكر صاحبي الإنصاف والمغني وكذلك بيّن القرطبي رجوع أحمد عن قوله هذا في كتابه التذكرة ص99-100، فلا تستمع أخي المسلم إلى كل ما يُقال من حولك وطالب من يُحرّم القراءة على القبر بالدليل الشرعي على كلامه ولن يجد لذلك سبيلاً، وعليك باتباع كلام العلماء المعتبرين فإنهم ورثة الأنبياء . وخاتمة القول اليس في صلاة الجنا زة نقرأ الفاتحة على الميت المسلم .؟!! والفاتحة من القرءان .