قراءة القران جائزة والله اعلم وهذه بعض الادلة من الاحاديث الدليل من حديث رسول الله سيد الخلق هو من قال: (( اقرءوا يس على موتاكم)) في الحديث الذي رواه أبو داود وهو عنده حسن، والنسائي وابن ماجه وأحمد والحاكم وصححه ابن حبان، وإن قيل بأن بعض العلماء ضعّفوه فقد ذكر الإمام النووي في مقدمة الأربعين النووية: (( اتفق العلماء على جواز العمل بالحديث الضعيف في فضائل الأعمال)). وهو أيضاً الذي قال في الحديث الذي رواه الطبراني في المعجم الكبير(( إذا مات أحدكم فلا تحبسوه وأسرعوا به إلى قبره وليُقرأ عند رأسه بفاتحة الكتاب وعند رجليه بخاتمة البقرة في قبره))، قال الحافظ ابن حجر في شرح البخاري عن هذا الحديث: (( أخرجه الطبراني بإسناد حسن)). الدليل من كلام صحابة رسول الله : وهذا ما فهمه أصحاب رسول الله أي جواز قراءة القرءان للميت عند قبره فقد ثبت عن الصحابي الجليل عبد الله بن عمر بن الخطاب أنه قرأ على القبر أول سورة البقرة وخاتمتها، رواه الإمام البيهقي وحسّنه الحافظ النووي في (( الأذكار)). الدليل من كلام العلماء الشافعية: ذكر الإمام النووي في كتابه الأذكار أن الشافعي وأصحابه قالوا(( يستحب أن يقرءوا عنده شياً من القرءان، قالوا فأن ختموا القرءان كله كان حسناً))، عند الفراغ من دفن الميت، والشافعي نصّ على ذلك. الحنابلة: قال الإمام أبو بكر المروزي (من تلامذة الإمام أحمد بن حنبل، انظر كتاب المقصد الأرشد ) ما نصه: (( سمعت أحمد بن حنبل يقول: إذا دخلتم المقابر فاقرءوا ءاية الكرسي وقل هو الله أحد ثلاث مرات، ثم قولوا: اللهم اجعل فضله لأهل المقابر)). أخرج القاضي أبو بكر بن عبد الباقي الأنصاري في مشيخته عن سلمة بن عبيد قال: قال حماد المكي: خرجت ليلة إلى مقابر مكة فوضعت رأسي على قبر فنمت فرأيت أهل المقابر حلقة حلقة فقلت: قامت القيامة، قالوا: لا، ولكن رجل من إخواننا قرأ (قُل هو الله أحد) وجعل ثوابها لنا فنحن نقتسمه منذ سنة. إتماما للفائدة وخدمة لهذا الدين فإننا نضع هذه المقالة بين يدي القارئ الكريم والتي نبين فيها حكم في الدين في قراءة القرءان على القبر . قال رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم: &quot; إذا مات العبد انقطع عمله إلا من ثلاث: صدقة جارية وعمل صالح ينتفع به وولد صالح يدعو له&quot;، رواه مسلم . هذا الحديث فيه جملة من الفوائد منها أن الميت ينتفع بدعاء ولده، فيدخل في هذا الحديث ما يفعله الناس من قراءة القرءان على الميت ثم يقولون: اللهم أوصل ثواب ما قرأت لفلان، فهذا دعاء للميت وهو من جملة ما دخل في الحديث . ويُستدل على صحة قراءة القرءان على الميت الحديث الذي رواه أبو داود والنسائي وابن ماجه وابن حبان عن رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم أنه قال: &quot;اقرءوا على موتاكم يس&quot;، وكذلك ما رواه الطبراني عن ابن عمر رضي اللّه عنه أنه أوصى أن يُقرأ على قبره فاتحة الكتاب وخواتيم سورة البقرة . وهذا العمل أطبق المسلمون منذ الصدر الأول على حلّه وجوازه، وبرهنوا عليه بالعمل، والمنكرون له هم شرذمة ظهروا في هذا الزمان، فالمطالع لكتب العلماء يجد فيها الحث على قراءة القرءان على الميت. وإليكم بعض النقول عن أعلام من المذاهب الأربعة تؤيد ما نقول: المذهب الحنفي: الشيخ محمد علاء الدين الحصكفي في كتابه الدر المختار في شرح تنوير الأبصار ج2/242 (من حاشية رد المحتار على الدر المختار) حيث قال: &quot;السلام عليكم دار قوم مؤمنين، وإنا إن شاء اللّه بكم لاحقون، ويقرأ يس&quot;. انتهى كلامه، وأقره صاحب الحاشية ابن عابدين الحنفي. المذهب المالكي: الإمام القرطبي حيث ذكر في كتابه التذكرة ص99-109 جواز قراءة القرءان على القبر وأجاد بذلك حتى إنه سمى الباب &quot;ما جاء في قراءة القرءان عند القبر حالة الدفن وبعده وأنه يصل إلى الميت ثواب ما يقرأ ويدعى ويستغفر له ويتصدق عليه&quot;. المذهب الشافعي: الإمام السيوطي حيث أفرد فصلاً كاملاً عن قراءة القرءان على القبر في كتابه شرح الصدور وبرهن على صحة هذا العمل وعلى وصول ثوابه إلى الميت، وقال النووي في كتابه الأذكار ص147: &quot;قال الشافعي والأصحاب يُستحبّ أن يقرءوا عنده (أي الميت) شيئاً من القرءان، قالوا فإن ختموا القرءان كان حسناً، وروينا في سنن البيهقي &quot;بإسناد حسن&quot; أن ابن عمر استحبّ أن يقرأ على القبر بعد الدفن أول سورة البقرة وخاتمتها&quot;. انتهى كلام النووي . المذهب الحنبلي: الإمام المرداوي الحنبلي في كتابه الإنصاف ج2/557، وقد نقل ابن قدامة المقدسي في كتابه المغني ج2/426 عن الإمام أحمد أنه نهى عن القراءة على القبر ثم رجع عن هذا النهي بعد أن بلغه عن ابن عمر أنه أوصى بقراءة الفاتحة وخواتيم سورة البقرة عليه بعد دفنه، وصار من مذهبه استحباب قراءة القرءان على القبر كما هو مثبت في كتب الحنابلة، فقال المرداوي: ولا تُكره القراءة على القبر على أصح الروايتين، وقال ابن قدامة: ولا بأس بالقراءة عند القبر . فبعد هذا البيان يتضح لك أخي المسلم أن قراءة القرءان على القبر أمر مستحب مرغّب فيه وليس لمانعيه ومحرّميه حجة في ذلك، وغاية ما يقولونه إن هذا بدعة لم يفعلها الرسول صلى اللّه عليه وسلم ولا أصحابه متّكئين على ما رُوي عن الإمام أحمد بن حنبل أنه كان يقول عنه بدعة، وكلامهم هذا مردود بقول النبي صلى اللّه عليه وسلم: &quot;اقرءوا على موتاكم&quot;، والأثر المروي عن ابن عمر رضي اللّه عنه الذي حسنه الإمام النووي كما بينا ءانفاً . واستدلالهم بقول الإمام أحمد مردود لأنه رجع عن هذا القول كما ذكر صاحبي الإنصاف والمغني وكذلك بيّن القرطبي رجوع أحمد عن قوله هذا في كتابه التذكرة ص99-100، فلا تستمع أخي المسلم إلى كل ما يُقال من حولك وطالب من يُحرّم القراءة على القبر بالدليل الشرعي على كلامه ولن يجد لذلك سبيلاً، وعليك باتباع كلام العلماء المعتبرين فإنهم ورثة الأنبياء . وخاتمة القول اليس في صلاة الجنا زة نقرأ الفاتحة على الميت المسلم .؟!! والفاتحة من القرءان .قراءة القرآن عند القبر، غير مشروعة ، لعدم ورودها عن النبي صلى الله عليه وسلم. وقد سئلت اللجنة الدائمة للإفتاء ما نصه : هل يجوز قراءة الفاتحة أو شيء من القرآن للميت عند زيارة قبره ، وهل ينفعه ذلك ؟ فأجابت : ( ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه كان يزور القبور ، ويدعو للأموات بأدعية علمها أصحابه ، وتعلموها منه ، من ذلك : ( السلام عليكم أهل الديار من المؤمنين والمسلمين ، وإنا إن شاء الله بكم لاحقون ، نسأل الله لنا ولكم العافية ) ، ولم يثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قرأ سورة من القرآن أو آيات منه للأموات مع كثرة زيارته لقبورهم ، ولو كان ذلك مشروعاً لفعله ، وبينه لأصحابه ؛ رغبةً في الثواب ، ورحمةً بالأمة ، وأداءً لواجب البلاغ ، فإنه كما وصفه تعالى بقوله : ( لَقَدْ جَاءَكُمْ رَسُولٌ مِنْ أَنفُسِكُمْ عَزِيزٌ عَلَيْهِ مَا عَنِتُّمْ حَرِيصٌ عَلَيْكُمْ بِالْمُؤْمِنِينَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ )التوبة/128. فلما لم يفعل ذلك مع وجود أسبابه دل على أنه غير مشروع ، وقد عرف ذلك أصحابه رضي الله عنهم فاقتفوا أثره ، واكتفوا بالعبرة والدعاء للأموات عند زيارتهم ، ولم يثبت عنهم أنهم قرأوا قرآناً للأموات ، فكانت القراءة لهم بدعة محدثة ، وقد ثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال : ( من أحدث في أمرنا هذا ما ليس منه فهو رد ) متفق عليه )
الحنابلة: قال الإمام أبو بكر المروزي (من تلامذة الإمام أحمد بن حنبل، انظر كتاب المقصد الأرشد ) ما نصه: (( سمعت أحمد بن حنبل يقول: إذا دخلتم المقابر فاقرءوا ءاية الكرسي وقل هو الله أحد ثلاث مرات، ثم قولوا: اللهم اجعل فضله لأهل المقابر)). __________________________________________________ _____ هذا بالنسبه للداخل اي حفاضا عليه من البس والمس
يا اخي الصحفي يعني كل ماذكرته من ادلة ومن اقوال المذاهب الاربع لم تقتنع بها
اما هنا فالامر خلاف في قراءة القرآن للميِّت خِلاف للعلماء بين المنع مِن استفادتِه بها، بناءً على أنها عبادة بدنيّة لا تَقْبَل النيابة، وبين الجَواز بناءً على رجاء رحمة الله وما ورد من بعض النصوص، ومن تتبع أقوال الكثيرين يمكن استنتاج ما يلي: 1 ـ إذا قُرِئ القرآن بحضرة الميّت فانتفاعُه بالقراءة مرجوٌّ، سواءٌ أكان معها إهداء أم لم يكن، وذلك بحكم المجاوَرة، فإن القرآن إذا تُلِيَ، وبخاصّة إذا كان في اجتماع، حَفّتِ القارئين الملائكةُ، وغشِيَتْهم الرّحمةُ، ونزلت عليهم السَّكينةُ، روى مسلم قول النبيِّ ـ صلى الله عليه وسلم ـ &quot;ما اجتمع قومٌ في بيت من بُيوت الله يَقرؤون كتاب الله ويتدارَسُونه بينهم إلا حفَّتهم الملائكةُ وغَشِيَتْهم الرحمة ونزلتْ عليهم السَّكينة&quot; والقرآن ذِكر، بل أفضل الذِّكْر، وقد روى مسلم وغيره حديث &quot;لا يقعُد قومٌ يذكُرون اللهَ إلا حفَّتهم الملائكةُ وغشيَتْهم الرحمةُ ونزلتْ عليهم السَّكينة وذكرَهم الله فيمَن عندَه&quot; ، بل لا يُشترط لنزول المَلائكة وغيرهم أن تكون القراءة أو الذِّكر في جماعة، فيحصُل ذلك للشخصِ الواحد: روى البخاري ومسلم حديث أُسيدِ بن حُضير الذي كان يقرأ القرآن في مِرْبَده وبجوارِه وَلَدُه وفَرَسُه، وجاء فيه: فإذا مثل الظُّلة فوق رأسي، فيها أمثال السرج عَرجتْ في الجوِّ حتّى ما أراها، فقال له رسول الله ـ صلى الله عليه وسلم ـ &quot;تلك الملائكة تستمِع لكَ، ولو قرأتَ لأصبحتَ يراها الناسُ ما تَستتِر منهم&quot;. على أن النص قد جاء بقراءة &quot;يس&quot; عند الميّت، روى أحمد وأبو داود والنسائي، واللفظ له، وابن ماجه وابن حبان والحاكم وصححاه أن النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ قال: &quot;قَلْبُ القُرآن يس، لا يقرؤها رَجل يريدُ الله والدار الآخرة إلا غَفَرَ الله له، اقرؤوها على موتاكم&quot;. وقد أعلّ الدارقطني وابن القطان هذا الحديث، لكن صحَّحه ابن حبان والحاكم، وحمله المصحِّحون له على القراءة على الميِّت حالَ الاحتِضار، بناء على حديث في مسند الفردوس &quot; ما مِن مَيّت يموت فتُقرَأ عنده يس إلا هوَّن الله عليه&quot; لكنَّ بعضَ العلماء قال: إنّ لفظ الميِّت عامٌّ لا يختصُّ بالمُحتَضِر، فلا مانِع من استفادتِه بالقراءة عنده إذا انتهت حياتُه، سواء دُفِن أم لم يدفَن، روى البيهقي بسند حسن &quot; أن ابن عمر استحبّ قراءة أول سورة البقرة وخاتمتها على القبر بعد الدفن&quot;، وابن حبان الذي قال في صحيحه معلِّقًا على حديث &quot;اقرؤوا على موتاكم يس&quot; أراد به مَنْ حضرتَه المَنيّة، لا أنّ الميِّتَ يقرَأ عليه ـ رد عليه المحب الطبريّ: بأن ذلك غير مسلّم له وإنْ سُلِّمَ أنْ يكون التلقين حالَ الاحتضار، قال الشوكاني: واللفظ نصٌّ في الأموات وتناوله للحيِّ المُحتضر مجازٌ فلا يُصار إليه إلا لقَرينة، &quot;نيل الأوطار ج 4 ص 52&quot; والنووي ذكر في رياض الصالحين تحت عنوان: الدُّعاء للميِّت بعد دفنه والقعود عند قبره ساعة للدُّعاء له والاستغفار والقراءة &quot;الباب الحادي والستون بعد المائة&quot; ذكرَ أنَّ الشافعي قال: يُستحبُّ أن يُقرَأ عنده شيءٌ من القرآن وإن خَتَمُوا القرآن كان حَسنًا، وجاء في المغني لابن قدامة &quot;ص 758&quot; تُسنُّ قراءة القرآن عند القبر وهِبة ثوابِها، وروى أحمد أنه بِدعة، ثم رَجَع عنه. وكَرِهَ مالك وأبو حنيفة القراءة عند القبر حيثُ لم ترِد بها السُّنّة. لكن القرافي المالكي قال: الذي يتَّجِه أن يحصُل للموتى بركةُ القراءة، كما يحصُل لهم بركة الرجل الصالح يُدفَن عندهم أو يُدفَنون عنده. 2 ـ إذا قُرِئ القرآن بعيدًا عن الميت أو عن القبر وامتنع انتفاعه به بحكم المجاورة وحضور الملائكة، اختلف الفقهاء في جواز انتفاع الميِّت به، وهناك ثلاث حالات دار الخِلاف حولها بين الجواز وعدمِه: الحالة الأولى: إذا قَرأ القارِئُ ثمّ دعا الله بما قرأ أن يُرحَمَ الميِّتُ أو يُغفَر له، فقد توسَّل القارئ إلى الله بعملِه الصالِح وهو القراءة، ودعا للميت بالرحمَة، والدُّعاء له متَّفق على جوازِه وعلى رجاء انتفاعِه به إن قَبِلَه الله، كمَن توسَّلوا إلى الله بصالِح أعمالِهم فانفرجتْ عنهم الصَّخرة التي سَدّت فَمَ الغار، وفي هذه الحالة لا ينبغي أن يكون هناك خِلاف يُذكَر في عدم نفع الميت بالدعاء بعد القراءة. الحالة الثانية: إذا قرأ القارئ ثم دَعا الله أن يُهدَى مثل ثواب قراءته إلى الميِّت، قال ابن الصلاح: وينبغي الجزمُ بنفع: اللّهم أوْصِل ثوابَ ما قرأناه، أي مثلَه، فهو المُراد وأن يُصرّحَ به لفلانٍ؛ لأنه إذا نفعه الدُّعاء بما ليس للداعي فماله أولى، ويجري ذلك في سائر الأعمال، ومعنى كلام ابن الصَّلاح أن الدّاعيَ يدعو الله أن يرحمَ الميِّت: والرحمة ليست مِلكًا له بل لله، فإذا جازَ الدعاء بالرحمة وهي ليستْ له، فأولى أن يجوز الدُّعاء بما له هو وهو ثواب القراءة أو مثلها، وكذلك يجوز في كل قُرْبة يفعلها الحيّ من صلاة وصيام وصدقة، ثم يدعو بعدها أن يوصّل الله مثل ثوابها إلى الميت. وقد تقدم كلام ابن قدامة في المغني عن ذلك، والدعاء بإهداء مثل ثواب القارئ إلى الميت هو المُراد من قول المُجيزين: اللهم أوصلْ ثواب ما قرأته لفلان. الحالة الثالثة: إذا نَوَى القارئ أن يكون الثواب: أي مثله، للميِّت ابتداء أي قبل قراءتِه أو أثناءَها يصِل ذلك إن شاء الله، قال أبو عبد الله الأبي: إنْ قَرأ ابتداءً بنيّة الميِّت وصل إليه ثوابُه كالصّدقة والدعاء، وإنْ قرأ ثُمَّ وهبه لم يَصِل؛ لأنّ ثواب القراءة للقارئ لا ينتقل عنه إلى غيره، وقال الإمام ابن رشد في نوازله: إنْ قَرأ ووَهَب ثوابَ قراءته لميِّت جاز وحصَل للميت أجرُه، ووصَل إليه نفعه، ولم يُفَصِّل بين كون الهِبة قبل القراءة أو معها أو بعدها، ولعلّه يريد ما قاله الأبي. هذا، وانتفاع الميّت بالقراءة مع الإهداء أو النيّة هو ما رآه المحقِّقون من متأخِّري مذهب الشافعي، وأوَّلوا المنعَ على معنى وصول عينِ الثواب الذي للقارئ، أو على قراءتِه لا بحضرة الميِّت ولا بنيّة ثواب قراءته له، أو نيّته ولم يدعُ له، وقد رجّح الانتفاع به أحمد وابن تيمية وابن القيّم، وقد مر كلامهم في ذلك. قال الشوكاني &quot;نيل الأوطار ج 4 ص 142&quot; المشهور من مذهب الشافعي وجماعة من أصحابه أنّه لا يصِل إلى الميت ثواب قراءة القرآن، وذهب أحمد بن حنبل وجماعةٌ من العلماء وجماعة من أصحاب الشافعيّ إلى أنه يصِل، كذا ذكره النووي في الأذكار. وفي شرح المنهاج: لا يصل إلى الميتِ عندنا ثواب القراءة على المشهور، والمُختار الوصول إذا سأل الله إيصال ثواب قراءته، وينبغي الجزْم به لأنه دُعاء، فإذا جاز الدُّعاء للميِّت بما ليس للدّاعي فلأن يجوز بما هو أولَى، ويبقى الأمر فيه موقوفًا على استجابة الدُّعاء. وهذا المعنى لا يختصُّ بالقراءة، بل يجري في سائر الأعمال. والظّاهر أن الدُّعاء متّفق عليه أن ينفع الميّت والحي، والقَريب والبَعيد، بوصيّة وغيرها وعلى ذلك أحاديث كثيرةٌ، بل كان أفضلُ الدعاء أن يدعوَ لأخيه بظَهر الغَيبِ. هذا، وقد قال الأبي: والقراءة للميِّت، وإن حَصَل الخِلاف فيها فلا ينبغي إهمالها، فلعلَّ الحقُّ الوصول، فإن هذه الأمور مُغَيّبة عنا، وليس الخِلاف في حكم شرعيٍّ إنّما هو في أمر هل يقع كذلك أم لا. وأنا مع الأبي في هذا الكلام فإن القراءة للميِّت إن لم تنفع الميِّت فهي للقارئ، فالمُستفيد منها واحد منهما، ولا ضَرر منها على أحد. مع تغليب الرّجاء في رحمة الله وفضله أن يُفيد بها الميت كالشفاعة والدُّعاء وغيرهما. وهذا الخِلاف محلُّه إذا قُرِئ القرآن بغير أجر، أما إن قُرِئ بأجر فالجمهور على عدم انتفاع الميّت به؛ لأن القارئ أخذ ثوابه الدُّنيوي عليها فلم يَبق لديه ما يُهديه أو يُهدي مثل ثوابه إلى الميِّت، ولم تكن قراءته لوجه الله حتّى يدعوه بصالح عمله أن ينفع بها الميِّت، بل كانت القراءة للدُّنيا، ويتأكَّد ذلك إذا كانت هناك مساوَمة أو اتفاق سابِق على الأجر أو معلوم متعارَف عليه، أما الهديّة بعد القراءة إذا لم تكن نفس القارِئ متعلِّقة بها فقد يُرجَى من القراءة النفع للميِّت. والأعمال بالنِّيات، وأحذِّر قارِئَ القرآن من هذا الحديث الذي رواه أحمد والطبراني والبيهقي عن عبد الرحمن بن شبل: &quot;اقرَؤُوا القرآنَ واعمَلُوا به، ولا تجفُوا عنه، ولا تَغلُوا فيه، ولا تأكلوا به، ولا تستكثِروا به&quot; قال الهيثمي: رجال أحمد ثقات، وقال ابن حجر في الفتح: سنده قوي، وفُسّر الأكل به بأخذ الأجرةِ عليه، كما فُسِّر بالاستجداء به والتسَوُّل. وقد قال الشيخ حسنين محمد مخلوف في أخذ الأجرة على قراءة القرآن: مذهب الحنفيّة لا يجوز أخذها على فعل القُرب والطاعات كالصّلاة والصوم وتعليم القرآن وقراءته، ولكن المتأخِّرين من فقهاء الحنفيّة استثنوا من ذلك أمورًا منها تعليم القرآن، فقالوا: بجواز أخذ الأجرة عليه استحسانًا، خشية ضَياعِه، ولكن بَقيَ حكم أخذ الأجرة على قراءة القرآن على ما تقرّر في أصل المذهب من عدم الجواز. ومذهب الحنابلة لا يجوز أخذ الأجرة على تعليم القرآن ولا على قراءته، استنادًا إلى حديث &quot;اقرءوا القرآن&quot; الذي تقدم . ومذهب المالكية لا يجوز أخذ الأجرة على ما لا يَقبل النّيابة من المطلوب شرعًا كالصلاة والصيام، ولكن يجوز أخذ الأجرة على ما يقبل النّيابة، ومنها تعليم القرآن وقراءته، ومذهب الشافعيّة أنّه يجوز أخذ الأجرة على قراءته القرآن وتعليمه، سواء أكانت القراءة عند القبر أم بعيدةً عنه، مع الدّعاء بوصول الثواب إلى الميّت أهـ.
وقال صلى الله عليه وسلم : ( عليكم بسنتي وسنة الخلفاء الراشدين المهديين من بعدي تمسكوا بها وعضوا عليها بالنواجذ وإياكم ومحدثات الأمور فإن كل محدثة بدعة وكل بدعة ضلالة ) وصح عنه صلى الله عليه وسلم أنه كان يقول في خطبته يوم الجمعة : ( أما بعد : فإن خير الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشر الأمور محدثاتها وكل بدعة ضلالة ) والأحاديث في هذا المعنى كثيرة . _________________________________________ ارجع الى عنوان موضوعك يامقاومه وانظر ماذا كتبت انا اجاوب على عنوانك فقط اما موضوع التوسل وغير ذلك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ثانيا ليس موضوعنا ا نقطاع العمل عن العبد !!!!!!!! موضوعنا اخي هو قرأئة القران في المقابر بارك الله فيك
الموضوع شامل يتكلم عن حكم قراءة القران عن الميت سواء عند القبر او في مكان اخر واظنك لم تفهم شيئا للاسف
بسم الله الرحمن الرحيم الاخ مقاومة ما ذكرته فى بحثك مقتطع بشكل لا يفهم جيدا او بالاحرى مقتطع بشكل لا يثبت صحته فمثلا ما ذكرته من قراءة الفاتحة و خاتمة البقرة فسورة الفاتحة اختلف عليها العلماء فمنهم من اجاز ذلك لسبب واحد الا و هو اعتبارها دعاء فنصفها الاول تمجيد لله و شقها الثانى اعتبروه دعاء وخاتمة سورة البقرة او بالاحرى اخر ايتين فقط فهاتان ايتان للدعاء فعتبر ذلك دعاء للميت والدعاء يجوز للميت بل هو محبب اما قراءة القران و ختمه كاملة على قبر الميت فهذا شيئ عجيب اتيك بالرد عليه باذن الله ان اسعفنى الوقت واسالك سؤال اذا كنت تعتبر ان قراءة القران تجوز للميت و يجوز اهداء الثواب للميت فلماذا لا نصلى له اى نصلى ما فاته فى حياته من صلوات و زكاة ؟؟ وهل قام الرسول ص بذلك ؟ بارك الله فيك على طرح الموضوع الهام و لى عودة باذن الله تعالى
وما ورد اخى مقاومة فى بداية موضوعك حول الحديث الضعيف اتيك بالرد عليه ان شاء الله فوالله اعلم كما اتذكر ميت بفتح الميم و كسر الشدة للياء معناها حى و سوف يموت كمصير كل مخلوق و لكنه مازال حيا انك لميت و انهم لميتون. بفتح الميم وكسر شدة الياء فالله سبحانه وتعالى خاطب النبى ص بذلك وكان ص طبعا حيا وجمعها و الله اعلم اما ميت بفتح الميم و الياء الساكنة معناها انه فارق الحياة الدنيا اى توفى وجمعها والله اعلم احببت اضافة ذلك على الرد التالى للعلماء روى أحمد وأبو داود والنسائي وابن ماجه وابن حبان و الحاكم ، عن معقل بن يسار ، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال : &quot;اقرؤا على موتاكم يس&quot; ولفظه عند الإمام أحمد : &quot; يس قلب القرآن ، لا يقرؤها رجل يريد الله والدار الآخره إلا غفر الله له واقرؤها على موتاكم &quot; هذا الحديث صححه ابن حبان وأعله يحي بن القطان بالإضطراب ، وبالوقف ، وبجهالة حال ابي عثمان و أبيه المذكورين في السند ، وقال الدار قطني : هذا حديث ضعيف الإسناد ، مجهول المتن ، ولا يصح في الباب حديث ، و على هذا فلسنا في حاجه إلى شرح الحديث ، لعدم صحته ، وعلى تقدبر صحته ، فالمراد به قراءتها على من حضرته الوفاة ليتذكر ويكون آخر عهده بالدنيا سماع تلاوة القرأن ، لا قراءتها على من مات بالفعل ، وحمله بعضهم على ظاهره ، فاستحب قراءه القرآن على الميت بالفعل لعدم وجود ما يصرفه عن ظاهره ، ونوقش بأنه لو ثبت الحديث وكان هذا المراد منه لفعله صلى الله عليه وسلم ونقل إلينا لكنه لك يكن ذلك كما تقدم ، ويدل على أن المراد بالموتى في هذا الحديث لو صح : ( المحتضرون) ، ما رواه مسلم في صحيحه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot; لقنوا موتاكم : لا إله إلا الله &quot; فإن المراد بهم المحتضرون كما في قصه أبي طالب عم النبي صلى الله عليه وسلم . وهذا رد مختصر لفضيلة الشيخ ابن باز رحمه الله و غفر له السؤال : أرجو من سماحة الشيخ أن ينبه المسلمين إلى حكم قراءة القرآن على الأموات هل هو جائز أم لا ، وما حكم الأحاديث الواردة في ذلك ؟ الجواب : القراءة على الأموات ليس لها أصل يعتمد عليه ولا تشريع ، وإنما المشروع القراءة بين الأحياء ليستفيدوا ويتدبروا كتاب الله ويتعقلوه ، أما القراءة على الميت عند قبره أو بعد وفاته قبل أن يقبر أو القراءة له في أي مكان حتى تهدى له فهذا لا نعلم له أصلا . وقد صنف العلماء في ذلك وكتبوا في هذا كتابات كثيرة منهم من أجاز القراءة ورغب في أن يقرأ للميت ختمات وجعل ذلك من جنس الصدقة بالمال ، ومن أهل العلم من قال : هذه أمور توقيفية يعني أنها من العبادات فلا يجوز أن يفعل منها إلا ما أقره الشرع والنبي صلى الله عليه وسلم قال : ((من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد)) وليس هناك دليل في هذا الباب فيما نعلمه يدل على شرعية القراءة للموتى . فينبغي البقاء على الأصل وهو أنها عبادة توقيفية ، فلا تفعل للأموات بخلاف الصدقة عنهم والدعاء لهم والحج والعمرة وقضاء الدين ، فإن هذه الأمور تنفعهم ، وقد جاءت بها النصوص وثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال : ((إذا مات ابن آدم انقطع عمله إلا من ثلاث : صدقة جارية ، أو علم ينتفع به ، أو ولد صالح يدعو له)) وقال الله سبحانه : {وَالَّذِينَ جَاءُوا مِنْ بَعْدِهِم}- أي بعد الصحابة- {يَقُولُونَ رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا وَلِإِخْوَانِنَا الَّذِينَ سَبَقُونَا بِالْإِيمَانِ وَلا تَجْعَلْ فِي قُلُوبِنَا غِلًّا لِلَّذِينَ آمَنُوا رَبَّنَا إِنَّكَ رَءُوفٌ رَحِيمٌ}[1] فقد أثنى الله سبحانه على هؤلاء المتأخرين بدعائهم لمن سبقهم وذلك يدل على شرعية الدعاء للأموات من المسلمين وأنه ينفعهم ، وهكذا الصدقة تنفعهم للحديث المذكور . وفي الإمكان أن يتصدق بالمال الذي يستأجر به من يقرأ للأموات على الفقراء والمحاويج بنية لهذا الميت ، فينتفع الميت بهذا المال ويسلم باذله من البدعة ، وقد ثبت في الصحيح أن رجلا قال : يا رسول الله إن أمي ماتت ولم توص وأظنها لو تكلمت لتصدقت أفلها أجر إن تصدقت عنها ؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم (( نعم )) . فبين الرسول صلى الله عليه وسلم أن الصدقة عن الميت تنفعه ، وهكذا الحج عنه والعمرة ، وقد جاءت الأحاديث بذلك ، وهكذا قضاء الدين ينفعه ، أما كونه يتلو له القرآن ويثوبه له أو يهديه له أو يصلي له أو يصوم له تطوعا فهذا كله لا أصل له ، والصواب أنه غير مشروع . -------------------------------------------------------------------------------- [1] - سورة الحشر الآية 10 . المصدر : مجموع فتاوى ومقالات متنوعة الجزء الرابع من موقع الشيخ بن باز رحمه الله تعالى www.binbaz.org.sa والرجاء تصفح هذا الموقع ففيه الخير الكثير www.binbaz.org.sa بارك الله فيك اخى مقاومة واسال الله ان ينفع بنا وان يهدينا لما يحبه و يرضاه وان شاء الله سوف نتفق فى النهاية و نستفيد من فتح هذا الموضوع الخطير
هل يجوز الحج للميت؟ سؤال بارك الله فيكم. ارجوا الاجابة.
كل الأحاديث والأثار التي ذكرت في الموضوع موجودة في كتاب أحكام الجنائز للعلامة الألباني رحمه الله وقد بين درجة الحديث من حيث الجرح والتعديل وكلها موضوعة أوضعيفة جداً فجميعها يجمعها ضعف الإسناد وجهالة المتن ،اما بالنسبة لأقوال الأئمة والسلف الصالح فيرد أجمعها وقد ثبت عدم صحة الأحاديث عن النبي صلى الله عليه وسلم وهذا ما ذهب إليه العلامة ابن باز رحمه الله، اما الحدبث الضعيف فلا يؤخذ به إذا كان شديد الضعف كما في تهذيب الراوي للنووي،ويبقى الفعل مقدم على القول في أحاديث النبي صلى الله عليه وسلم وهي قاعدة أصولية إذا رافق القول جرح به منعه من الوصول الى درجة الحديث الصحيح وبهذا لا يوجد فعل للنبي صلى الله عليه وسلم يدل على ذلك ولا للخلفاء الراشدين، اما الشرزمة التي انكروها كما قال صاحب الموضوع فمنهم ابن عباس في العصر الأول وفي هذا الزمان ابن باز والألباني والقائمة بينهما تطول.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح هل يجوز الحج للميت؟ سؤال بارك الله فيكم. ارجوا الاجابة. على حد علمي نعم بورك في االاخوة فقد اوضحتم بدعية قراءة القرآن على االاموات سبحان الله يكفرون ولاة الامور و هم غارقون في البدع
يا وسام اعذرك لانك جاهل في امور دينك شكرا على تكفير المغاربة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام شكرا ياحاقد ولا شكر على واجب اذهب الى ملكك ليعطيك الجواب ؟؟؟؟؟؟؟؟ الملك محمد السادس لا يكفر الموحدين اما انت فقلت انني اعذرك لانك جاهل كفرت المملكة المغربية كلها لهذا اعذرك مع تقديري لجهلك
أبدعت أيها ( المخضرم ) بارك الله بك .... وجزاك الله عنا كل خير ....
