السلام عليكم ورحمة الله حياكم الله وبياكم إخوتي الأحبة ... عندما كنتُ أشاهد قناة الأقصى الفضائية التابعة للإخوة في حماس (هداهم الله للحق وثبتهم عليه) وكنت أقرأ الشريط الإخباري للقناة وإذا بي أقرأ نبأ إستشهاد الشيخ أبو الليث الليبي (رحمه الله ) .... نعم قرأت إستشهاد أبو الليث الليبي ... فإختلط الحزن على الشيخ بالفرحة لإخواننا الذين قالوا الحق وما خافوا فيه لومة لائم ... فلم يهتموا بما سيقوله الصليبيون وأذنابهم في البلاد العربية .... نعم لقد قالت الأقصى كلمتها في الشيخ أبو الليث وفي أسود التوحيد في قاعدة الجهاد لأن الإخوة ما إكتفوا بذكر إسم الشيخ الشهيد وإنما وصفوه بأحد أكبر قادة تنظيم القاعدة في أفغانستان ... فلله در الإخوة في قناة الأقصى حفظهم الله من كيد الطغاة وأذنابهم ... إليكم الصور رعاكم الله تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 1152x864 و حجمها 268 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 1152x864 و حجمها 228 كيلوبيت. رحم الله الشيخ المجاهد وجزى الإخوة كل خير وحفظكم الله أيها الأحباب في الحسبة ورعاكم وسلمكم من كل سوء والسلام عليكم ورحمة الله منقول