الله أكبر ...... الله أكبر ........... الله أكبر ((اللهم أجرنا في مصيبتنا واخلفنا خيراً منها )) الله أكبر ...... الله أكبر ........... الله أكبر ضجي بالبكاء يا أرض وأبرقي بالحزن يا رعود وأمطري بالدمع يا سُحب فقد فارقنا الحبيب ورحل عنا الأريب الأديب وفقدنا العابد المُنيب * * * بأي الكلمات نرثيك يا أبا الليث فقد تبعثرت الكلمات وبأي دمع المحاجر نبكيك يا أبا الليث فقد جفت الدموع وبأي صوت نناديك يا أبا الليث فقد بح الصوت * * * رحلت راضي النفس تنتظر رحمة ربك وبقينا بعدك .. نجترع المرارة لفقدك أما كفانا أن فقدنا أخاك عبد الملك من قبلك فأنت الآن تدمي قلوبنا برحيلك وتتركنا خلفك * * * أخط كلماتي فتختفي وما عساي أن أفعل !! فقد اختلطت كلماتي بدمع عيني حتى ضجّ القلم ومل مني ... فأصبحت كمن يكتب على ماء البحر بحبره ............. رب ارحم ضعفنا واجبر كسرنا وهون مصابنا واجعل لنا عِوضاً فيمن بقي معنا * * * عرفناك شهماً كريماً شجاعاً أبيّ النفس في عزك عصي على الأعداء في دينك أسروك فازدادوا حيرةً في أمرك عذبوك فوجودك كالجبل الشامخ في نفسك ألهبوا جسدك بالسياط ليُرهبوك فأرعبتهم بتهليلك وتكبيرك ازدادوا إيماناً بالشيطان أنهم أذلوك فازددت إيماناً بالله أنه معزك وناصرك فخاب أولياء الشيطان وانتصر ولي الرحمن فكسرت قيدك وفررت من أسرك فكان أول أمرك أن قصدت كعبت ربك شاكراً له على ما أكرمك * * * آهٍ .... يا أبا الليث ... أهانت عليك رُفقة صحبِك أم أنك اشتقت للقاء ربك ليتني مت قبل هذا ... حتى لا أعاني لوعة فراقك ولا أذرف الدمع حزناً على أمثالك * * * ستُسكب الدموع لهذا الخطب الجلل وسيكون لكل دمعٍ حُزنه ولكل دمعٍ ألمه ولكل دمعٍ ضيمه ولكن سيبقى لبعض الدموع ذكراها * * * ولكن عزائنا قول ربنا .. ( وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169) فَرِحِينَ بِمَا آَتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ (170) )( آل عمران ) وعزائنا .... كما فَارقَنا من قبلك الأبطال والأحباب... أبو معاذ الخوستي يعقوب البحر خطاب أبو الوليد الغامدي أبو معاذ الكويتي أبو ثابت المصري أبو روضة السوري حمزة الزبير المصري أبو سليمان المغربي أبو حفصة المغربي أبو حفص المصري سيف الأمة الغامدي معتز المصري عمر سيف الفلسطيني أبو مصعب الزرقاوي أبو عمار الضالعي ’’ عبد الواحد’’ القحطاني أبو خولة اللحيدان أبو مصعب الطائفي عبد المللك الليبي أبو أسامة الليبي أبو معاذ الليبي عبد الحميد الليبي أبو عمران المصري أبو بصير المصري عبدالحليم المصري عبد الحميد الجزائري و ...... و ..... وغيرهم كثير كثير .... عزائنا أن الله يبعث العزة في غيرهم من بعدهم لينصر بهم دينه ويعلي بهم كلمته * * * فهاأنت اليوم تلحق بهم وعزاؤنا في ذلك أننا من أمةٍ ولود ما عقمت أرحام نسائها أن تلد مثلكم والخير موصولٌ فيمن يأتي بعدكم ’’ بإذن الله ’’ فلا يفرح الطغاة بقتلك فإن أردوك برصاصاتهم فإنك قد خططت بدمك ... إسم ألف أبا الليث .... سيأتي من بعدك فطوبى لك ولمن سبقك إلى جنات النعيم وطوبى لمن سيسير على هديك ويقتفي أثرك حتى يلحق بك * * * وهنا أقول .... آن لي أن أودعك إلى أن ألقاك ’’بإذن الله’’ مالي وللدنيا مالي وللدنيا مالي وللدنيا فقد ذهب الأصحاب ولم يبقى إلا القليل من الأحباب فاللهم ألحقنا بهم ولا تفتنا بعدهم واقبضنا على ما قبضتهم عليه في دينهم (مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً) (الأحزاب:23) * * * فسلام على روحك يا أبا الليث في الخالدين محبك وأخيك الذي يتذكرك ولن ينساك حتى يتجدد اللقاء معاك ’’ أبو الشقراء الهندكوشي ’’ وإنا لله وإنا إليه راجعون