بسم الله الرحمن الرحيمان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستهديه ونستغفره ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات اعمالنا من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له واشهد ان لا اله الا الله وان محمد عبده ورسوله عليه افضل الصلاة والسلام: اما بعد: روي عن أبي هريرة في سنن أبي داود : عن النبى صلى الله عليه وسلم قال : « إن الله يبعث لهذه الأمة على رأس كل مائة سنة من يجدد لها دينها))[ صدق رسول الله ومن هؤلاء العلماء والمشايخ غفر الله لهم ورحمهم : الشيخ عبدالقادر الجيلاني""""""""""""""""""" الشيخ عبد القادر الكيلاني أو كما تكتب أحياناً عبدالقادر الجيلاني هو عبد القادر بن أبي صالح بن عبد الله الجيلي ثم البغدادي، ولد بجيــلان في ايران، ووفد بغداد شاباً سنـة 488هـ، وتفقه على عدد من مشايخها خاصة أبي سعيد المُخَرَّمي، وكان على مذهب الإمام أحمد في صفات الله عز وجل، وبغض الكلام وأهله، وفي القدر، وفي الفروع، خلف شيخه أبا سعيد المُخَرَّمي على مدرسته، ودرَّس فيها وأقام بها إلى أن مات. ولد للشيخ عبد القادر تسعة وأربعون ولداً، سبعة وعشرون ذكراً والباقي إناث[بحاجة لمصدر]. جلس الشيخ عبد القادر للوعظ سنة 520ﻫ، وحصل له القبول من الناس، واعتقدوا ديانته وصلاحه، وانتفعوا بكلامه ووعظه عبد القادر الجيلانيالميلاد488هـ في جيلان, ايران.الوفاة في بغداد, العراق.الضريحبغداد، عراقالبيعةباع في ،منشئ الطريقةالطريقة القادريةلقبمحيي الدين ، شيخ الشيوخمؤلفاتهغنية الطالبين ، فتوح الغيب ، الفتح الرباني نسبه""" هو أبو صالح السيد محي الدين عبد القادر الجيلاني بن السيد أبي صالح موسى بن السيد عبد الله بن السيد يحيى الزاهد بن السيد محمد بن السيد داود بن السيد موسى بن السيد عبد الله أبي المكارم بن السيد موسى الجون بن السيد عبدالله الكامل المحض بن السيد الحسن المثنى بن السيد الإمام الحسن السبط بن أمير المؤمنين سيدنا ومولانا علي بن أبي طالب زوج السيدة البتول فاطمة الزهراء بضعة رسول الله صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهما فبينه وبين بضعة رسول الله صلى الله عليه وسلم أحد عشر أبا,, وهو الجد الأكبر لنورالدين الرومي الجد الأكبر لعائلة والرباعي والزعبي والقادري والمستريحي ورومية و الملكاوي في الأردن و العراق و تركيا و مصر و سورياودول افريقيا. مؤلفات الشيخ:: صنف الشيخ رضي الله عنة مصنفات كثيرة في الأصول والفروع وفي أهل الأحوال والحقائق منها ما هو مطبوع ومنها مخطوط ومنها مصور ونذكر منها التي عرفت : إغاثة العارفين وغاية منى الواصلين : أوراد الجيلاني : آداب السلوك والتوصل إلى منازل السلوك : تحفة المتقين وسبيل العارفين : جلاء الخاطر في الباطن والظاهر : حزب الرجاء والانتهاء الحزب الكبير : دعاء البسملة : الرسالة الغوثية : موجود منها نسخة في مكتبة الأوقاف ببغداد رسالة في الأسماء العظيمة للطريق إلى الله : الغُنية لطالبي طريق الحق : وهو من أشهر كتب الشيخ في الأخلاق والآداب الإسلامية وهو جزءان الفتح الرباني والفيض الرحماني: وهو من كتب الشيخ المشهورة وهو عبارة عن مجالس للشيوخ في الوعظ والإرشاد فتوح الغيب : وهو عبارة عن مقالات للشيخ في العقائدوالإرشاد ويتألف 78مقالة الفيوضات الربانية : وهكذا الكتاب ليس للشيخ ولكنة يحتوي الكثير من أوراد وأدعية وأحزاب للشيخ رضي الله عنه معراج لطيف المعاني : يواقيت الحكم : سر الأسرار في التصوف : وهو كتاب معروف وتوجد نسخة منه في المكتبة القادرية ببغداد وفي مكتبة جامعة اسطنبول الطريق إلى الله : كتاب عن الخلوة والبيعة والأسماء السبعة رسائل الشيخ عبد القادر : 15 رسالة بالفارسية يوجد نسخة في مكتبة جامعة اسطنبول المواهب الرحمانية : ذكره صاحب روضات الجنات حزب عبد القادر الجيلاني : مخطوط توجد نسخة منه في مكتبة الأوقاف ببغداد تنبيه الغبي إلى رؤية النبي : نسخة مخطوطة بمكتبة الفاتيكان بروما الرد على الرافضة : نسخة مخطوطة في المكتبة القادرية ببغداد وصايا الشيخ عبد القادر : موجود في مكتبة فيض الله الشيخ مراد تحت رقم 251 بهجة الأسرار : مواعظ للشيخ جمعها الشيخ نور الدين أبو الحسن علي بن يوسف اللقمي تفسير القران الكريم : في مكتبة الشيخ رشيد كرامي في طرابلس الشام الدلائل القادرية الحديقة المصطفوية: مطبوعة بالفارسية والأردية الحجة البيضاء عمدة الصالحين في ترجمة غنية الصالحين- بالتركية بشائر الخيرات ورد الشيخ عبد القادر الجيلاني كيمياء السعادة لمن أراد الحسنى وزيادة المختصر في علم الدين - نسخة مصورة بالفوتوغراف قال عنه العلماء!!!!!!! والشيخ عبد القادر ونحوه من أعظم مشائخ زمانهم أمراً بالتزام الشرع ، والأمر والنهي ، وتقديمه على الذوق والقدر ، ومن أعظم المشائخ أمراً بترك الهوى والإرادة النفسية. قال ابن السمعاني عنه: (إمام الحنابلة وشيخهم في عصره، فقيه صالح، ديِّن خيِّر، كثير الذكر، دائم الفكر، سريع الدمعة). قال الإمام الذهبي خاتماً ترجمة الشيخ عبد القادر بقوله : ( وفي الجملة الشيخ عبد القادر كبير الشأن، وعليه مآخذ في بعض أقواله ودعاويه، واللهُ الموعد، وبعض ذلك مكذوب عليه). وقال عنه الحافظ ابن كثير رحمه الله: (كان له سمت حسن، وصمت غير الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وكان فيه زهد كثير، وله أحوال صالحة ومكاشفات، ولأتباعه وأصحابه فيه مقالات، ويذكرون عنه أقوالاً وأفعالاً، ومكاشفات أكثرها مغالاة، وقد كان صالحاً ورعاً، وقد صنف كتاب "الغنية"، و"فتوح الغيب"، وفيهما أشياء حسنة، وذكر فيهما أحاديث ضعيفة وموضوعة، وبالجملة كان من سادات المشايخ). قال عنه محيي الدين ابن عربي وبلغني أن عبد القادر الجيلي وكان عدلاً قطب وقته. قال ابن السمعاني عنه: (إمام الحنابلة وشيخهم في عصره، فقيه صالح، ديِّن خيِّر، كثير الذكر، دائم الفكر، سريع الدمعة). قال الإمام الذهبي خاتماً ترجمة الشيخ عبد القادر بقوله : ( وفي الجملة الشيخ عبد القادر كبير الشأن، وعليه مآخذ في بعض أقواله ودعاويه، واللهُ الموعد، وبعض ذلك مكذوب عليه). وقال عنه الحافظ ابن كثير رحمه الله: (كان له سمت حسن، وصمت غير الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وكان فيه زهد كثير، وله أحوال صالحة ومكاشفات، ولأتباعه وأصحابه فيه مقالات، ويذكرون عنه أقوالاً وأفعالاً، ومكاشفات أكثرها مغالاة، وقد كان صالحاً ورعاً، وقد صنف كتاب "الغنية"، و"فتوح الغيب"، وفيهما أشياء حسنة، وذكر فيهما أحاديث ضعيفة وموضوعة، وبالجملة كان من سادات المشايخ). قال ابن السمعاني عنه: (إمام الحنابلة وشيخهم في عصره، فقيه صالح، ديِّن خيِّر، كثير الذكر، دائم الفكر، سريع الدمعة). قال الإمام الذهبي خاتماً ترجمة الشيخ عبد القادر بقوله : ( وفي الجملة الشيخ عبد القادر كبير الشأن، وعليه مآخذ في بعض أقواله ودعاويه، واللهُ الموعد، وبعض ذلك مكذوب عليه). وقال عنه الحافظ ابن كثير رحمه الله: (كان له سمت حسن، وصمت غير الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وكان فيه زهد كثير، وله أحوال صالحة ومكاشفات، ولأتباعه وأصحابه فيه مقالات، ويذكرون عنه أقوالاً وأفعالاً، ومكاشفات أكثرها مغالاة، وقد كان صالحاً ورعاً، وقد صنف كتاب "الغنية"، و"فتوح الغيب"، وفيهما أشياء حسنة، وذكر فيهما أحاديث ضعيفة وموضوعة، وبالجملة كان من سادات المشايخ). قال عنه محيي الدين ابن عربي وبلغني أن عبد القادر الجيلي وكان عدلاً قطب وقته. انتهى