السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نداء عاجل اوجهه الى كل الفصائل المجاهدة وخاصة الجيش الإسلامي الله الله في اخوانكم المجاهدين في الموصل انسوا خلافاتكم اتحدوا قفوا وقفة رجل واحد انسوا خلافاتكم ضعوها جانباً ضعوا اياديكم في ايدي بعضكم البعض اوجة ندائي الى فرسان الجيش الإسلامي الى الابطال في عصائب العراق الجهادية الى ليوث جيش الراشدين وجيش الفاتحين الى اسود جيش المجاهدين وجيش سعد بن ابي وقاص وباقي الفصائل المجاهدة اخوانكم في دولة الإسلام وأنصار الإسلام يمدون يديهم لكم عسى ان لا تخيبوا رجائهم وتنصروهم وتذكروا الإية الكريمة " (( وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ)) " اخوانكم الصابرين في الموصل وأهالي الموصل يتعرضون الى ابشع ابادة لأصالتهم ولم يخونوا عرضهم ووضعوا يديهم بيد الإمريكان ولم ينضموا الى الصحوات الخائنة والعميلة اتركوا خلافاتكم جانباً كما اسلفت وهلموا الى الجهاد صدقوني اذا انتصرت الموصل بإذن الله ستسقط كافة المحافظات بيدكم الواحدة تلوا الاخرى ارجو من الجميع توزيع رسالتي هذه الى كافة المنتديات لعل وعسى تصل رسالتي الى امراء الجهاد ويهبوا لنصرة اخوانهم في الموصل. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل ... اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمر أمريكا وزلزلها... اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لهم من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز, يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم اخوكم ابو عمر الكردي منقول من الأخ ابو عمر الكردي في منتدى حنين الجهاد