إنقطاع ثالث بكيبلات الإنترنت قرب دبي@ الرئيس التنفيذي لشركة IPS DU:الحادث غير إعتيادي ايه الحكايه انقطاع ثالث فى كبيلات الانترنت هذه المره فى دبى بعد الاسكندرية إنقطاع ثالث بكيبلات الإنترنت قرب دبي@ الرئيس التنفيذي لشركة IPS DU:الحادث غير إعتيادي -------------------------------------------------------------------------------- انقطاع ثالث بكيبلات الإنترنت قرب دبي أعلنت شركة فلاغ فالكون تليكوم أن كيبلا بحريا ثالثا انقطع بين دولة الإمارات العربية المتحدة وسلطنة عمان بعد حادثين مماثلين قرب مصر في وقت سابق هذا الأسبوع تسببا في تعطل شبكة الإنترنت في أجزاء من الشرق الأوسط وآسيا. وقالت الشركة البريطانية التي تشغل كيبلات الألياف الزجاجية في الإمارات إن الانقطاع الذي وقع على بعد 65 كيلومترا عن دبي, تسبب في عرقلة عمل شبكات الاتصالات وتوقف شبكات الإنترنت في أجزاء واسعة من منطقة الشرق الأوسط وآسيا, وذلك بعد انقطاعين مماثلين شمال مصر. من جهته قال الرئيس التنفيذي لشركة IPS DU عمر سلطان إن "الحادث غير اعتيادي, ولم يعرف لحد الآن كيف انقطع كيبل فلاغ فالكون تليكوم الممتد بين الإمارات وعمان, الوضع حرج جدا بالنسبة لنا, خاصة فيما يتعلق بالانقطاعات التي أصابت الخطوط الدولية". غير أن سلطان رفض في مقابلة مع وكالة أسوشيتد برس التحدث عن مدى الضرر الذي لحق بشبكة الكيبلات البحرية, أو أسباب الانقطاعات التي لم تعرف أو تحدد لحد الآن. وذكرت مصادر أنكيبل فالكون أن القطع الجديد وقع في الساعة 05:59 بتوقيت غرينتش الجمعة, وأن سفينة استدعيت لإصلاح العطل وستصل في الأيام القليلة المقبلة. وتملك هذه الشركة أيضا الكيبلات الممدودة تحت البحر الأبيض المتوسط التي انقطعت قرب مصر. من جهته قال متحدث باسم الشركة من الهند رفض ذكر اسمه بناء على سياسات الشركة, إنه لا يؤمن بأن الانقطاعات -وخاصة الأخير قرب دبي- متعمد. ويعتقد كما في حالة مصر -التي قيل إن مرساة قطعت الكيبل الممتد قرب أراضيها- أن كيبل دبي انقطع بنفس الطريقة. وأكدت شركة DU الإماراتية أن انقطاع كيبلات "فلاغ أوروبا آسيا" و"سي مي وي فور" SEA-ME-WE4 أثر بشكل ملحوظ على المكالمات الهاتفية الدولية. ولم تتأثر المكالمات المحلية ولا خطوط الإنترنت الداخلية. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/2...08FC90855B.htm