بسم الله الرحمن الرحيم م / بخصوص اكاذيب ابراهيم الجعفري الاخيرة الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،ونشهد أن محمداً عبده ورسوله صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً *يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً، أما بعد: فقد ادعى رئيس الوزراء الأسبق لحكومة الاحتلال الطائفية إبراهيم الجعفري في لقاء أجرته معه قناة الشرقية بتاريخ 29/1/2008، أنه التقى فصائل من المقاومة العراقية، وقد تكرر هذا الادعاء كثيرا ومن قبل شخصيات هي الأشد عداءا للمقاومة، مثل هذا المتطرف الذي بلغت معاناة العراق أشدها على يديه، والذي لم يزل يصف المقاومة العراقية بأنها إرهاب ويشكك فيها ويطارد رموزها متعاونا مع قوات الاحتلال، وقد فعل إياد علاوي مثله قبل وغيرهم كثير. وفي الوقت الذي تنفي الجبهة فيه هذا الأمر نفيا قاطعا وتؤكد زيف هذا الادعاء ومجافاته للحقيقة؛ تنبه إلى أن هذه الادعاءات المتكررة تدل على مدى جدوى مشروع المقاومة، وأنها هي القوة المؤثرة على الساحة العراقية وهي الرقم الهام والأساسي في خارطة العراق السياسية. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا،اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وانصرنا على القوم الكافرين وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين، وداو جرحانا وعاف مرضانا، وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين، واغفر لنا ولوالدينا وللمؤمنين يوم يقوم الحساب.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. جبهة الجهاد والإصلاح الجمعة: 24/1/1429 الموافق: 1/2/2008 المصدر: موقع جبهة الجهاد والإصلاح www.rjfront.info www.reformandjihadfront.org