*بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكنت جبهة باي وبكون بقيادة الشيخ أبي منصور الناطق باسم حركة الشباب المجاهدين بفضل الله يوم الجمعة 24 محرم 1429هـ الموافق لـ : 01-02-2008 من قتل وإصابة 12جندي من جيش الردة بالقرب من مدينة (دين سور) في إقليم (باي) والتي تبعد من مدينة بيدوا 140كلم جنوبا. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية