بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من استهداف موكب لمسؤول كبيرفي حكومة المالكي بعبوتين ناسفتين استهدفتا بداية الموكب ووسطه وتم تدمير الآليتن وقتل وجرح اكثر من ستة اشخاص من افراد الموكب وتمت العملية بين شارع فلسطين والنادي التركماني وسط بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية صباح الخميس الثالث والعشرون من محرم الحرام 1429 هـ الموافق 31 / كانون الثاني / 2008 و الحمد لله رب العالمين. . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 24 محرم الحرام 1429هـ الاول من شـــباط 2008 م www.asaebweb.com