بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من نصب عبوة ناسفة قرب بيت يتخذه الحرس الوثني مقرا لهم وتم استدراج عدد من الحرس خارج البيت ثم التنفيذ عليهم بعبوة ناسفة والاسلحة الخفيفة وسقط اربعة من الحرس الوثني صرعى في الحال وكانت قرب جامع الصديق في الغزالية غرب بغداد والحمد لله . وقد تمت العملية في الساعة التاسعة من مساء الاربعاء الثاني والعشرون من محرم الحرام 1429 هـ الموافق 30 / كانون الثاني / 2008 و الحمد لله رب العالمين. . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 24 محرم الحرام 1429هـ الاول من شـــباط 2008 م www.asaebweb.com