الله اكبر ظهر الحق و صدقنا بفضل الله بغداد: حصيلة التفجيرات إلى 305 والمنفذتان مريضتان عقلياً 0012 (GMT+04:00) - 02/02/08 بغداد، العراق (CNN) -- أكد مصدر مسؤول في الحكومة العراقية أن المرأتين اللتين نفذتا التفجيرات الدامية وسط بغداد الجمعة، والتي أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن 98 عراقياً وجرح 207 آخرين، مصابتان بأمراض عقلية، وقد تم تفجيرهما عن بعد من منطقة أخرى. وقال المتحدث باسم خطة فرض القانون في بغداد، قاسم عطا، إن هوية المنفذين لم تتضح حتى الساعة، غير أنه ذكر أن التفجيرات تمت عبر بواسطة سترات مفخخة، فيما أشارت مصادر من الداخلية العراقية إلى أن عدد قتلى شهر يونيو/كانون الثاني الماضي من المدنيين بلغ 466 شخصاً، وهو أدنى معدل لشهر واحد منذ 2006. واستخدم عطا كلمة "المجنونتان" لوصف منفذتي الهجوم، وقال إنهما ولدتا بخلل وراثي لم يحدد طبيعته لعنة الله عليكم يا مجوس يا ايران يا فيلق غدر لعائن الله عليكم تترا اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه و المجاهدين و اجعلهم شوكه فى حلق الروافض و اجعلهم يريحون اهل السنه من الروافض الامر وضح الروافض لعنهم الله فخخوا المريضتان و جعلهم يذهبون الى السوق ثم فجروهم و هذا حدث مسبقا كما بينا اعلى . منقول من شبكة الحسبة