بسم الله الرحمن الرحيم ...الحمد لله وكفى .. والصلاة والسلام على النبي المصطفى .. ومن تبعه بإحسان ومن إقتدى... ...إخواني الأعضاء الموحّدين الكرام... ...السلام عليكم ورحمة الله وبركاته..أمّا بعد... بالتعاون مع الفانوس قابوس وإخوانه المنافقين منهم والمرتدين أقامت الولايات الملحدة العلجيّة أكبر صليب على أرض جزيرة المصطفى عليه الصلاة والسلام حفلات ماجنة على أرضنا ياإباضيّة...كيف تُصادقون أعداءكم ياإباضيّة...كيف ترضونه لأهلكم وأولادكم بل تؤثرون الحياة الدنيا والآخرةُ خيرٌ وأبقى ذاهبون لقتل إخواننا وأخواتنا وأبناءنا هنا تمّ عمل الصليب أتعلمون أيّ صليب شاهدوا باقي الصور العارية لتعلموا شاهدوا الصليب في أراضينا ياأمّة محمّد ياأمّة محمّد ياأمّة محمّد شاهدوه واضحاً وضوح الشمس في وسط جزيرة من جزر عُمان ماذا أقول .. لم يعد لديّ كلمات والله الذي لاإله إلاّ هو لن يرضوا عنّا حتّى نتّبع دينهم مزيد من الفضائح والذل والهوان الذي جاء به أبناء جلدتنا منقول من احد المنتديات الاسلامية لاتنسونا من دعائكم