أفيقوا أيها المسلمون قبل أن يهدم الأقصى.. أفيقوا قبل أن تصبحوا مواطنين من الدرجة الثالثة .. أفيقوا قبل أن ترفعوا الأيادي وتنكسوا الرؤوس .. أفيقوا قبل أن تصيروا عبيداً أرقاء .. أفيقوا قبل أن تَشوي السياط ظهوركم أثناء تشغيلكم .. أفيقوا قبل أن تدفعوا الجزية عن يد وأنتم صاغرون .. أفيقوا قبل أن يرغمكم اللَّحَّاد على حفر قبوركم بأيديكم .. قبل كل هذا .. عودوا إلى بارئكم!! هذه صرخات أطلقها أسعد سيد أحمد ـ صاحب "دار الأنصار" للنشر والتوزيع بالقاهرة ـ رحمه الله ـ قبل 28 عاما من خلال تقديمه لكتاب: ( أفيقوا أيها المسلمون .. قبل أن تدفعوا الجزية ) للكاتب الإسلامي المعروف الدكتور عبد الودود شلبي .. وقد رحل إلى ربه قبل أن يرى بعينيه ويسمع بأذنيه أن ما حذر منه قبل 28 عاما قد حدث بالفعل ..