بسم الله الرحمن الرحيم في وقت عصيب أطبقت فيه المحنة على الامة كلها ، كان نصيب أهلنا منها في فلسطين الحبيبة اشتداد الحصار الخانق عليهم في غزة و تصاعد وتيرة العدوان الصهيـوني ضدهم ، و فيما ارتـفعت صيحات الاستغاثة و اختلطت مع هدير المدافع و القذائف ، اختارت الاكثرية من الناس أن تخنس أصواتها عن الجهر بكلمة الحق ، و أرتضى من ارتضى قيود الذلة و المهانة و لم يتحسس كفرد من هذه الامة حقيقة ما جرى من مؤامرة ..! حقيقة أن كل رصاصة توجهت الى صدر الفلسطينيين ، هي رصاصة موجهة الى المسلمين أجمع .. و حقيقة أن الحصار القائم حول غزة ، هو حصار نفسي و معنوي يطوق ديار الاسلام كلها .. و حقيقة أن للعدو غاية أبعد من كل هذا ، بزرع بذور الهوان و الضعف في نفوس المسلمين و حملهم قسراً على التسليم بالهزيمة .. وسط تلك الاجواء ارتفعت أصوات أخرى مناهضة للعدوان ، بعدما استشعر أصحابها مسـؤولياتهم دون تردد ، فلم يعرف الخوف الى قلوبهم سبيلاً ، و مع قلة عددهم أمام الكثرة الواهنة ، فان احتسابنا عند الله عز و جل أن يكونوا في ثبات موقفهم على المبادئ هم الاثقل وزناً في الدنيا و الآخرة ، و لا نزكي على الله أحداً و نسأله سبحانه أن يتـقبل منهم و منا صالح الاعمال .. و لقد كان من هؤلاء الغيارى الذين تلاحموا قولاً و فعلاً مع أزمة أخوانهم في فلسطين ، الابطال الصناديد من مجاهدي المقاومة العراقية الباسلة ، فجاءت حملتهم العسكرية الاخيرة لتكثيف هجماتهم ضد قوات الاحتلال الامريكي/ اليهودي في العراق ، لنصرة اخوتهم الواقعين تحت الحصار و العدوان في غزة ، تعبيراً طبيعياً عما عهدنـاه بهم في كل وقت من مواقف النبل و الرجولة الحقـّة التي تنتخي لنجدة المظلوم و تثور بوجه المعتدي فتـقبل على مجابهته غير آبهة بالخطر و لا قابلة بالهوان و الذل .. و اذن ، فقد كان هذا توحداً عملياً لمواقف فصائل المقاومة و تحركاً واعياً في الاتجاه الصحيح ، فالجميع يدرك بالفطرة أن العدو واحد في العراق و فلسطين . الاحتلال الواقع هنا بكل قبحه و طمعه و جرائمه هو نفسه الواقع هناك ... وهج النيران الذي ينـقذف نحو الامريكي الغاصب هو ذاته يشتعل في صدر اليهودي الخبيث .. و من هذا الترابط العميق في معاني المقاومة و ابعاد المنازلة بين العدو الصليبي/اليهودي و بين المسلمين ، لنا كلمة نوجهها الى أخوتـنا المجاهدين في فصائل المقاومة العراقية ... أيها الاحبة .. هذا هو عهدنا بالمسلمين مع كل عاصفة تلم بهم على غير توقع ، يجتمعون على الحق بينما يظن عدوهم الكافر أنه أفلح في تفريق صفوفهم ، و يلتقون على الدرب نفسه الذي أراده الله تعالى لهم بينما يترقب ذلك العدو تباعد الدروب و المسالك بينهم ... لحظات حرجة اشتعلت فيها الازمة في فلسطين ، فتولدت عنها بذرة التـقاء و توحد في العراق ، و هذا ما يدفعنا الى مخاطبتكم أيها الاخوة بالقول ، ان في النفس طموح يمتد و يرتقي الى أبعد من هذا بكثير ، و لو أن حملتكم الاخيرة لنصرة غزة كانت خطوة مهمة على الطريق ، فاننا مطالبون جميعاً ببذل المزيد ، مستثمرين لحظة التـقاء و توافق قد لا تتكرر .. و إذا كانت الفصائل قد اتـفقت ـ و لو بغير تنسيق مسبق ـ على اعلان حملة النصرة العسكرية ، فما الذي يمنع أن يتطور المشهد الى مشروع استراتيجي كبير يحقق الحلم الاوسع في قيادة العراق ككل لنجدة الاهل في فلسطين و رد العدوان و الاذى عنهم ..؟ إن مشروعاً كهذا لا يتحقق يقيناً فيما يسير كل فصيل منهم نحو وجهة ما بمفرده ! نقول أيها الاخوة ـ و نتجرأ على القول ـ أن فلسطين تريد منكم أن تلتقي وجهات سيركم في مشروع أكبر و أوسع لتحرير الارض من غاصبيها ، و تحرير القلوب من عجزها و هوانها ... مشروع لا يستطيع فصيل مهما كان حجمه ـ أو جبهة واحدة من الفصائل ـ احتمال أعباءه و التـزام تحقيقه بمفرده .. انه مشروع الجميع ، و حلم أمة بأسرها يعز عليها تحقيقه ، و يريد له المحتل أن يُمحى من الخواطر و صفحات الذاكرة معاً ، فتبقى صورته شبحاً يلوح بعيداً في الافق ، لا تطاله يد بمفردها ، و انما التكاتف و نكران الذات هو ما يجعل البعيد قريباً و ممكناً باذن الله .. انه امتحان رهيب للعزائم ، في مقدور الفصائل الجهادية أن تتجاوزه مجتمعة نحو الانتصار المنشود ، أو أن تبعـثر بيدها كل ما جمعته طيلة السنوات الماضية .. و النتـيجة في الحالتين ترتبط بها مكانة الامة و كرامتها ، و يتحدد بها حاضر الامة و مستـقبلها .. لقد وصلت المواجهة الى هذا المفترق الصعب ، و الخيار أمامكم ! و اننا لا ندعو الى التوحد بصيغة مستعجـلة و لا نقول أن هذا هو المطلوب الآن ، و لكن يكفي في الاقل أن تتهيأ له الضمائر بتزكية النفوس و تحرص على استـنهاض (ارادة التوحد) فيها و تثبيت (روح الجماعة الواحدة) .. و ما النصر إلا من عند الله العزيز القدير . ــــــــــــــــــــــــ جبهة العراق ـ الامانة العامة 23 محــرم 1429 هـ 31 كانون الثاني 2008 م