بسم الله الرحمن الرحيم {مِنْ أَجْلِ ذَلِكَ كَتَبْنَا عَلَى بَنِي إِسْرَائِيلَ أَنَّهُ مَن قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا وَلَقَدْ جَاء تْهُمْ رُسُلُنَا بِالبَيِّنَاتِ ثُمَّ إِنَّ كَثِيرًا مِّنْهُم بَعْدَ ذَلِكَ فِي الأَرْضِ لَمُسْرِفُونَ} (32) سورة المائدة بعد ايام قليلة وقبل ان تجف دماء الابرياء من أهالي حي الزنجيلي في الموصل الذين ذهبوا ضحية جريمة بشعة نفذتها جهات تستخدم الدم لتحقيق مآربها وغاياتها،عاد الاجرام المنظم وباسلوب القتل الجماعي العشوائي ليختار سوق الغزل ببغداد مسرحا لجريمته التالية وليحصد بذلك أرواح عشرات الابرياء في مرة هي ليست الأولى التي يتعرض لها ذات المكان لنفس الجريمة. ويذكر ان قوات الاحتلال قد أشارت في التفجير السابق لسوق الغزل الى ان الدلائل تشير لتورط ميليشيا معروفة وبدعم من دولة مجاورة. اننا في الوقت الذي نستنكر الحادثين الاجراميين اللذين ذهب ضحيتهما عشرات الآمنين ومئات الجرحى بغض النظر عن الجهة التي تقف ورائهما، نطالب المجتمع الدولي للتدخل لكف الأذى المنظم الذي يلحق بالابرياء والآمنين من ابناء شعبنا ونطالب بتحقيق دولي عاجل لكشف حقيقة ما حدث في الزنجيلي في الموصل خاصة بعد الاشارات والدلائل الواضحة لتورط جهات معينة في ما حدث .. وننبه الى ان الاصرار على اعادة التفجير في سوق الغزل له دلالات واضحة لهدف معين تريد تلك الجهات تحقيقه. دعاؤنا للضحايا الأبرياء بالمغفرة ولذويهم بالصبر وللجرحى بالشفاء والعافية وللعراقيين بالسلامة والعز والتحرير. الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) حركة المقاومة الاسلامية (حماس – العراق) السبت الموافق 2 شباط 2008 www.jaami.info