بسم الله الرحمن الرحيم ماذا حدث في رفح خلال الأيام الماضية شاهد العالم كله ما حدث في تلك المنطقة الحدودية التي تربط فلسطين بأرض الكنانة ، كثير من الناس لم يكن يعرف شيئاً عن رفح ولا معبر رفح ولا شَطريّ رفح ولم يسمعوا بالعريش !! كثير من الناس صُعقوا لمّا علموا أن لمصر حدود طويلة مع غزة ، وأن هذه الحدود مغلقة من قِبل السلطات المصرية بمقتضى معاهدة بينهم وبين يهود لإحكام الحصار على المسلمين في غزة ، وهذه الحدود بقيت مقفلة رغم حصار غزة وتجويع أهلها ، وأن مصر شاركت في الحصار حتى حصل ما حصل !! إن حدود مصر الشرقية لا تبدأ من رفح الغربية ، ولكن تبدأ من العريش التي ذكرها المؤرخون في القصة الشهيرة لرسالة عمر بن الخطاب لعمرو بن العاص في شأن فتح مصر ، ورفح كلها تتبع تاريخياً بلاد الشام ، أي أنها تبع لفلسطين ، ولكن اليهود سلّموا جزء من رفح لمصر (مع سيناء) لتضمن لهم الحكومات المصرية أمن الحدود الغربية لفلسطين .. هذا من الناحية التاريخية ، أما من الناحية الشرعية فكل تلك الأرض إسلامية ، وهي ملك للمسلمين كلهم ، وليست ملك لحكومات أو قوميات ، ففلسطين كلها ومصر والشام كلها ملك للمسلمين وحدهم ، وهي أرض فتحها أجدادهم من الصحابة والتابعين ، وليس لكافر أو مرتد نصيب في هذه الأرض ، فضلاً عن يهودي محتل ، ولا يجوز أن يطأ تراب هذه الأرض إلا مسلم أو ذمي أو معاهد ، أما غيرهم فلا يجوز شرعاً بقائهم في أراضي المسلمين .. هذه المقدمة ضرورية للتعريف بهذا المعبر المهم الذي دارت حوله الأحداث الأخيرة ، والتي كانت شغل وسائل الإعلام الشاغل التي أثّرت في الشعوب الإسلامية نوعاً ما ، وشغل الحكومات العربية والأجنبية عامة ، وحكومة مصر وكيان اليهود خاصة .. لنلقي الضوء سريعاً على بعض الفوائد الدروس التي حصلت في حادثة الحدود حتى لا تمر علينا الأحداث دون أخذ العبرة منها : 1- لا يختلف أحد بأن حكّام العرب لم يكن لهم أي دور إيجابي في حصار غزة ، وكثير منهم كان له دور سلبي ، وعزى كثير من المراقبين ذلك إلى زيارة بوش &quot;المباركة&quot; لجزيرة العرب ومصر ، فهذه الزيارة &quot;التاريخية&quot; (كما قال إعلام الحكام الرسمي) كان لها الأثر الكبير على مواقف هؤلاء الحكام : المحكومين .. وهنا ظهر الفرق بين الحكام (المحكومين) وبين الأحرار من قادة المجاهدين الذين لا يحكمهم إلا شرع ربّهم : الذين تكلّموا يوم أُسكِتَ غيرهم .. 2- كشفت الأحداث عن حقيقة الشعارات الزائفة التي كانت تُرفع في الماضي دفاعا عن الشعب الفلسطيني والقضية الفلسطينية ، وعلِم الجميع بأن هذه الشعارات لا تخدم إلا مصالح رافعيها ، فبأمر واحد من بوش : تعطّلت وسقطت جميع الشعارات .. 3- ظهر للجميع بأن ما تسمّى بالسلطة الفلسطينية ما هي إلا متحدثة شبه رسمية للحكومة اليهودية ، وأن أفراد هذه السلطة الوهمية هم في الحقيقة موظفون شبه دائمون في الحكومات اليهودية المتعاقبة ، وأن الحكومات اليهودية أحرص على بقائهم وسلامتهم من ساسة اليهود أنفسهم ، ويعجب المرء كيف يمكن لفلسطيني له ذرة عقل أو إحساس أو ضمير أو حياء – فضلاً عن ذرة من إيمان – كيف يتبع كلاب أولمرت وبيريز ويظن – ولو للحظة – أن ذلك في صالح فلسطين والفلسطينيين !! كيف يبيع الفلسطيني أمه وأبيه وأخته وأخيه من أجل خدّام يهود في ما يسمى بالسلطة الفلسطينية !! 4- وأمر مهم جداً : ظهور مدى خوف الحكومات العربية من شعوبها التي ظن كثير من الناس أنها ماتت وانتهى دورها ، فرغم تهديدات اليهود وأمريكا وأوربا إلّا أن حسني لم يستطع ردع الفلسطينيين مباشرة وصدهم عن دخول مصر ، بل أعلن على الملأ بأنه سمح للفلسطينيين بالدخول إليها !! وهذا وإن كان مضحكا ، إلا أن له دلالات واضحة .. وظهر تناقضه : فبدلاً من أن يذهب لاستقبال ضيوف مصر في رفح : قام باعتقال وسجن بعض الجموع المصرية الغاضبة المتعاطفة من الفلسطينيين في القاهرة وغيرها ، وهذه سياسة تعامل الحكومة المصرية مع الشعب المصري : اضرب البعض ، يخاف الكل !! وهذه سياسة يعرفها البدو الذين يتعاملون مع الأغنام ، وحاشا أهل الكنانة أن يكونوا أغناماً لكلب بيريز وأولمرت ، الكل يعرف بأن أهل الكنانة أسود ، وأنه من الحمق إلقاء حجر على جمع من الأسود الضارية .. 5- ظهر - لمن كان جاهلاً – مدى تآمر قوى العالم الكافر والمنافق على الشعب الفلسطيني ، فهذه أوروبا وأمريكا وحكام الدول العربية والأمم المتحدة كلها اجتمعت لتنظر في مصيبة رفح التي حلّت عليهم بعد أن ظنوا أنهم كانوا قاب قوسين أو أدنى من تركيع المسلمين في فلسطين ، ونحن لا نشك بأن جميع الخطوات المصرية التي تحدث الآن – وستحدث في المستقبل القريب - في المعبر هي ترجمة لنتائج هذه الإجتماعات وتوصياتها .. 6- لمّا كان الخناق شديدا على غزة ، وأراد زعماء العرب – كالعادة – تخدير شعوبهم بالإجتماعات والمؤتمرات والندوات ، أتت القنبلة لتنسف الجدار الذي يفصل بين قطرين مسلمين وضع حدودهما الفاصلة نصرانيان ، فكانت هذه القنبلة إيذاناً بتفجير نظرية الحدود أكثر منها فكاً لحصار غزة ، وهذا ما جعل جميع الدول الكافرة تستنفر طاقاتها السياسية ومكرها للحيلولة دون انتباه المسلمين لهذه اللحظة التاريخية .. 7- صَدّق بعض الناس دعاوى بعض اليهود لفصل غزة عن بقية فلسطين وإلصاقها بمصر ، وهذا غريب جداً ، إذ كيف يصدّق أحد أن يرضى اليهود بأن تكون لهم حدود مباشرة مع أرض الكنانة التي يتعطش أبنائها لدماء اليهود وهم الذين سلّموا جزئ من &quot;أرضهم الموعودة&quot; لحكومة مصر لتحميها من المصريين !! هناك الملايين من شباب مصر الذين يحلمون بسقي أرض مسرى نبيهم بدمائهم ، كما أن المسلمين البسطاء من أبناء الجيش المصري لا تخفى عاطفتهم ، ومن المستحيل على الحكومة المصرية ضبط غزة التي فيها نصف مليون شاب يستطيعون حمل السلاح : بجيش متعاطف معهم ، ولذلك يصر حسني على بقاء غزة تحت سيطرة يهود ، ولو كان في مصلحة يهود تحول غزة إلى قطاع مصري لما تردد حسني لحظة ، ولأتته الأوامر من أمريكا .. 8- ظهر للناس تأثير الإعلام المرئي على الرأي العام ، فهذه قناة الأقصى التي ظهرت بمستوى طيب رغم امكاناتها البسيطة ، وكانت لتغطية قناة الجزيرة أثراً طيّباً على مجرى الأحداث ، أما القنوات الأخرى – وخاصة الرسمية – فكانت في واد والأحداث في واد .. وللعلم فإن القنوات الإخبارية – وحتى الجزيرة – لم تنقل الصورة الحقيقة لما حدث في رفح الغربية ، فقد ذكر الإعلام بأن مبيعات المصريين بلغت في أسبوع واحد 250 مليون دولاراً ، وكل من درس مبادئ الإقتصاد يعرف بأنه إذا زاد الطلب : زاد السعر ، وهذه معادلة اقتصادية مسلّمة عند التجار ، ولكن بعض التجار المصريين خالفوا هذه النظرية وباعوا بخسائر فادحة ، وبعضهم باع بسعر التكلفة ، أما التجّار المصريين الحذّاق – وكانوا قلة – فقد باعوا بضاعتهم بعشرة أضعاف الثمن إلى سبعمائة ضعف ، وهذه بيعة عثمان رضي الله عنه ، وخسر من لم يستغل هذه الفرصة التاريخية من التجار المصريين أيما خسارة وذهبوا إلى بُنوكِهم بدولارات فانية ، بينما أدّخر إخوانٌ لهم ربحهم الوفير عند الله !! هذا ما أخبرنا به بعض من حضر تلك السوق .. 9- لقد عاش أهل غزة ذل الجوع وذل المرض وذل العطش وذل الخوف لأيام ، ولكنهم لم يعيشوا ذل النفس الذي تعيشه بقية الشعوب العربية ، وهذا من بركات الجهاد الذي ما تركه قوم إلا سلّط الله عليهم ذلاً لا يرفعه حتى يرجعوا إلى دينهم ويقاتلوا في سبيل ربهم لإعلاء كلمته سبحانه ، والعزة - كل العزة - لله الذي أعزّ رسله بالرسالة وأعز الذين آمنوا بالجهاد في سبيله .. 10- رأَينا في بداية أحداث رفح كيف اقتحمت المرأة الفلسطينية الحدود رغم وجود الحرس والأبواب والأسلاك ، وكان فعلهن سنة لمن بعدهن ، وكانت رسالة إلى الرجال مفادها : إن لم تكونوا على قدر المسؤولية فتنحوا جانباً واتركوها لربّات الخدور ، وهذه الرسالة موجّهة بالدرجة الأولى للجنود المصريين وللشعب المصري ثم للشعوب التي لها حدود مع فلسطين ، ثم إلى سائر الشعوب الإسلامية .. 11- أثبتت الأحداث بأن قوة حماس ليست مستمدة من أهل غزة فقط ، بل قوتها الكبرى تكمن في تعاطف الشعوب المسلمة معها ، وقد رأينا كيف تكلم خالد مشعل وهنية في الجموع وكأنهم هم من يحاصر يهود وليس العكس ، فلا ينبغي للشعوب الإسلامية التخلي عن مساندة &quot;حماس&quot; و&quot;الجهاد&quot; وجميع المسلمين في فلسطين ، وهذا لا يعني عدم مناصحتهم ، فهذا واجب ومطلب شرعي ، إلا أن المناصحة لا تكون دون ضوابط ، ولا تكون المناصحة علنيّة إلا بعد النظر في المصالح الشرعية المترتبة عليها ورجحانها على المفاسد ، كما ننصح حماس وقادتها بأن يكسبوا رضى الله بالإمتثال لأوامره وترك نواهيه ، وبذلك يكسبون حب المسلمين ورضاهم وتعاطفهم ، وننصحهم بأن يبتغوا العزة من عند الله ، فإن هم ابتغوها من عند غيره : أذلهم الله ، وهذه حقيقة ربانية ثابتة لا تتبدل ولا تتغير .. 12- لعل بعض الناس أدرك حقيقة وضع الإخوة في غزة خاصة ، وفلسطين عامة ، فكثير من الناس يعتب على حماس وغيرها تقاربهم مع إيران وغيرها ، ونحن نشاركهم هذا العتب ، إلا أن الواقع أمرّ من أن نتصوّر ، فحماس تدرك بأن حكام العرب دمى في أيدي حاكم أمريكا الذي هو بدوره دمية في يد يهود ، وهذا يعني أن هؤلاء الحكام قد يعلنون في أية لحظة تخليهم عن فلسطين بأمر من يهود ، وقد أدرك الجميع بأن أهل فلسطين يعتمدون اعتماداً شبه كلي على المساعدات الخارجية ، وأنهم محاصرون من جميع الجهات ، فأي مخرج لهم يُعتبر من باب الضرورات ، ولكن يجب على الإخوة في حماس أن يعلموا بأن &quot;الضرورات تُقدّر بقدرها&quot; ، وأن التنازل عن الثوابت الشرعية أعظم من الموت جوعاً وعطشا ، وكلّنا ميّت ، ومن لم يمت بالسيف مات بغيره ، فكل شيء بعد الدين يهون ، وإذا ذهب الدين : ذهب كل شيء .. 13- بالشرع ، وبالشرع وحده تُحلّ جميع مشاكل الأمة ، فلا يسلم المجتمع من السرقة إلا بقطع اليد ، ولا من الزنى إلا بالرّجم ، ولا من القتل إلا بالقتل ، وقد قال تعالى {وَلَكُمْ فِي الْقِصَاصِ حَيَاةٌ يَا أُولِي الأَلْبَابِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ} (البقرة : 179) ، فكما أنك بقطع يد سارق واحد تحفظ أموال ملايين البشر ، وبرجم زانٍ واحد تحفظ عرض ملايين البشر ، وبقتل قاتل تحفظ حياة ملايين البشر ، كذلك بقنبلة واحدة تحفظ حياة مليون ونصف من البشر ، ولذلك قال تعالى {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اسْتَجِيبُوا لِلَّهِ وَلِلرَّسُولِ إِذَا دَعَاكُمْ لِمَا يُحْيِيكُمْ وَاعْلَمُوا أَنَّ اللهَ يَحُولُ بَيْنَ الْمَرْءِ وَقَلْبِهِ وَأَنَّهُ إِلَيْهِ تُحْشَرُونَ} (الأنفال : 24) ، عن عروة بن الزبير قال : {... لما يحييكم} &quot;أي للحرب التي أعزكم الله تعالى بها بعد الذل , وقواكم بها بعد الضعف , ومنعكم من عدوكم بعد القهر منهم لكم&quot; (انظر تفسير ابن كثير) وقال ابن قتيبة &quot;هو الجهاد الذي يحيي دينهم ويعليهم&quot; (انظر تفسير ابن الجوزي) ، قال القرطبي في تفسيره &quot;قال مجاهد والجمهور‏:‏ المعنى استجيبوا للطاعة وما تضمنه القرآن من أوامر ونواهي ؛ ففيه الحياة الأبدية ، والنعمة السرمدية ، وقيل‏ :‏ المراد بقوله ‏{‏لما يحييكم‏}‏ الجهاد ، فإنه سبب الحياة في الظاهر ، لأن العدو إذا لم يُغزَ غَزا ؛ وفي غزوه الموت ، والموت في الجهاد الحياة الأبدية ؛ قال الله عز وجل‏ {‏ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء‏} (‏آل عمران ‏:‏ 169) ، والصحيح العموم كما قال الجمهور‏.‏(انتهى) .. فأمة لا تجاهد : أمة ذليلة ضعيفة ميّتة ، فأهل غزة رغم الحصار : أحرار ، ورغم الجوع والعطش والمرض : أحياء .. ولينظر أحدنا إلى نفسه : أحي هو أم ميّت !! أحرٌّ هو أم سجين هواه وخوفه وشهواته !! وبعد .. فلا شك أن حادثة اقتحام رفح لها دلالات كثيرة عظيمة ينبغي دراستها واستخراج فوائدها وعِبرها ، وما ذُكر هنا إنما هي إشارات بسيطة تسلّط الضوء على بعض القضايا التي ينبغي أن لا تكون عابرة ، وربما نرى في الأيام القادمة عزوفا عن ذكر رفح وحادثتها في وسائل الإعلام العربية والدولية ليتفرّغ حسني وأوليائه اليهود لبناء الجدار ونشر الأسلاك وتشديد حراسة الحدود حتى لا تتكرر هذه الحادثة .. لعل الناس ينسون بعد أيام قليلة ما جرى في رفح ، ولكن أهل العريش الذين استقبلوا إخوانهم من أرض المسرى لن ينسوا تلك النسمات التي حلّت عليهم من الأرض التي بارك الله حولها ، وأهل رفح لن ينسوا تلك الوجوه التتي استقبلتهم بالبِشر والبهجة من أرض الكنانة .. لن ينسى المصريون ولا الفلسطينيون تلك اللحظات التي كادت تُنسى .. لن ينسى إخوة الدين لقاء بعد طول فراق ، وعناق بعد طول انتظار ، وكسر لجدار الفصل بعد طول عناء وبلاء ، وستبقى تلك الذكريات أماني تخالج القلوب وتدغدغ المشاعر وتهيّج النفوس .. لن تنسى الأمة تلك اللحظة التاريخية التي تحطّمت فيها – للحظات – الحدود القهرية التي وضعتها العقول النصرانية لتفرّق أبناء الملّة الواحد وتصرف قلوب المسلمين عن بعضهم البعض بدعوى القطرية .. لن ينسى التاريخ تلك الأيدي الكريمة التي فتحت للمسلمين آفاقاً بدويّ قنابلها لتُعلن ليهود والعلم أجمع : بأن الحدود النصرانية لم - ولن - تصبح حقيقة واقعية في القلوب الإسلامية مهما طال الزمن .. رفح تلتقي مع مصر في حدود برّيّة وبحرية وجويّة ، فكيف يحاصرها اليهود من الجهة الشرقية وحْدها دون مساعدة الحكومة المصرية !! هل إرادة الحكومة المصرية العميلة أقوى من إرادة سبعين مليون مسلم في مصر !! هل تتكرر الحادثة مرّة أخرى وتنطلق ثلّة من النساء الفلسطينيات لاقتحام معبر رفح معرّضات أنفسهن للخطر وفي أرض الكنانة أكثر من ثلاثين مليون رجل مسلم بالغ عاقل قادر كلٌّ يقول &quot;لا إله إلا الله&quot; !! هل إرادة ثلاثين امرأة خلف الحدود الشرقية أقوى من إرادة ثلاثين مليون رجل خلف الحدود الغربية !! بضعة شباب من غزّة نسفوا جدار الذُّل والتفرقة القائم لعقود .. بضعة رجال فقط .. كيف لو نهد إلى تلك الحدود جيش الكنانة وجند الشام وصناديد جزيرة العرب : هل يبقى جدار بعدها !! هل تبقى حدود !! هل تبقى دولة ليهود !! نسأل الله بقدرته وحكمته ولطفه أن يرفع راية الجهاد في أرض الكنانة والشام وجزيرة العرب ، وأن يبعث في هذه البلاد من يُرجع أبناءها إلى دينهم وإلى سابق عهدهم من جهاد وفتوحات بدأها أجدادهم ، حتى يقاتل آخرهم الدجال .. كما أسأل الله أن يجعل كاتب هذه الكلمات جندي تحت راية من هذه الرايات يقاتل في سبيل الله : يَقتُل ويُقتل ، مُقبلاً غير مُدبر .. وأسأل المولى جل في علاه أن يتقبّل شيخنا وأميرنا أبا الليث الليبي - رحمه الله – وإخوانه في الشهداء .. اللهم ارزقنا جهاداً في سبيلك وشهادة ترضاها : اللهم على عتبات المسجد الأقصى .. اللهم على عتبات المسجد الأقصى .. اللهم على عتبات المسجد الأقصى .. والله أعلم .. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. كتبه حسين بن محمود 24 محرم 1429هـ