بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ )) }الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِنَّا لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ{ م / بيان استشهاد البطل المقدام ( أبي الليث الليبي ) الحمد لله معز المؤمنين و مظهر كيد الخائنين ، والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا المصطفى إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين . بمزيد من البهجة والسرور والألم والحزن على الفراق ودع العالم الإسلامي في مشارق الأرض ومغاربها أسدا من اسود الإسلام وفارسا من فرسانه ألا وهو الشهيد بإذن الله ( أبي الليث الليبي ) ( نحسبه والله حسيبه ) الذي نذر نفسه وماله وكل شيء يمتلكه في سبيل إعلاء كلمة التوحيد ( لا اله إلا الله محمد رسول الله ) نسأل الله أن يتقبله ومن معه ويحشره مع الذين أنعم الله عليهم من النبـيين والصديقين والشُهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا وان فراق هذا الفارس المقدام وإخوانه لن يثني المجاهدين عن طريقهم الذي خصهم الله به ألا وهو الجاهد في سبيل الله لإعلاء راية الإسلام بل يزيد من عزيمتهم على المضي قدما لقتال أعداء الله من الصليبيين ومن والاهم من المرتدين فو الله إن العين لتدمع وان القلب ليخشع وإنا على فراقهم لمحزونون ولا نقول إلا ما يرضي الله فلا حول ولا قوة إلا به . ( الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ) الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى 25/ محرم /1429 هـ 2 / 2 / 2008 م