للإعلام فاعلية كبيرة .. وأثر بليغ على عقول وتوجه الناس ! ولو استخدم في الباطل .. لا تسأل عن حجم الخراب والفساد الذي يمكن أن يحققه ! فكم من طاغية كافر .. ظهر من خلال الإعلام الفاسد المكثف على أنه بطل دونه في الاستقامة والعدل أبو بكر، وعمر، وعلي ..!رضي الله عنهم. فكم من جاهل مشبوه .. ظهر من خلال الإعلام والدعاية المكثفة والمسخرة له على أنه عالم مجاهد .. وإمام .. فوق الشبهات أو أن يُشار إليه بنقيصة ..! امثال ابو عزام وما لف لفه من الغفوات فكم من خائنٍ عميل .. ظهر من خلال الإعلام الفاسد المكثف في أعين الناس على أنه مخلص وشريف، ونزيه ..! امثالهم كثيره لاحاجه لذكرها انت اخوتي تعرفونهم! وكم من ظالم مغتصب للحقوق .. معتدٍ على البلاد والعباد .. يُظهره الإعلام الفاسد في أعين الناس أنه هو المظلوم، وأنه صاحب حق وقضية، وأن المظلوم المعتدى عليه هو الظالم الذي ينبغي أن يُعاقب ..! فكم من حق ظهر في أعين الناس على أنه باطل .. وكم من باطل ظهر في أعين الناس على أنه حق، ومن المسلمات التي لا تقبل النقاش .. كل ذلك بسبب ضغط الإعلام الجاهلي وكثافة الدعايات التي تبثها أبواق الإعلام الباطل والمتنوعة في سبيل ذلك ..! امثال قناة العبريه وفي كثير من الأحيان يستطيع الإعلام الفاسد ـ من خلال الدعايات المكثفة والمتنوعة ـ أن يضع حاجزاً نفسياً كبيراً بين الناس وبين أن يلتفتوا إلى الحق أو يسمعوا إليه .. فضلاً عن أن يُجالسوه أو يتبعوه ..! ولكن انشاء الله خائبين بأعمالهم وفي كثير من المجتمعات التي يعاني أهلها من الخواء العقدي الإيماني .. والجهل الثقافي .. يكفي لتسيير الناس في اتجاه معين دون سواه ـ يرتضيه الطاغوت ـ أن يُصنع لهم فلم أو فلمان .. أو مسلسل تلفزيوني ونحو ذلك ..!! فكم من مسلسل تلفزيوني نجد صداه وأثره ـ في اليوم التالي ـ في أحاديث، وأخلاق، وسلوك الناس ..! فعلى الشباب المسلم .. وهم في طريقهم لطلب العلم .. وفي الدعوة إلى الله .. أن يتفطنوا لذلك .. أن يتفطنوا لهذا المكر الخبيث الذي يُبث في الليل والنهار .. حتى لا يقعوا في الظلم، وفي شباك ومكر الإعلام الباطل ـ وجنوده ـ وهم يعلمون أو لا يعلمون! دعواتكم