لو هاتفك صديق عزيز، يعزُّ عليك إلا أن تجيبه .. وتلبي نداءه .. وإن لم تفعل يصيبك الحرج الشديد نحوه .. هذا حالك معه وهو مخلوق مثلك .. وفضله عليك كفضلك عليه، وربما أقل! فكيف بذي الجلالِ والإكرام العزيز الجبار، من له الأسماء الحسنى، والصفات العليا .. لا فضل لك عليه، وفضله عليك لا يُحصى، أنت الفقير إليه وهو الغني عنك وعن غيرك .. في كل ليلة ينزل إلى السماء الدنيا ـ نزولاً يليق بجلاله وكبريائه وعظمته ـ يناديك ـ وأنت ملتحف فراشك ـ: عبدي ها أنذا أتيتك .. ألك حاجة أقضيها لك ؟.. استغفرني أغفر لك ..! ادعني أستجب لك !.. سلني أعطيك !.. وأنا القادر على ذلك ! يظل يناديك بتلك الكلمات المباركات إلى أن ينفلق الفجر .. وأنت أنت .. عميق النوم .. مشدوداً إلى فراشك ولحافك .. وكأنه لم ينادك أحد !! ألا تستحي من الله يا عبد الله ؟؟؟؟؟؟؟.. الخالق يناديك وأنت لا تجيبه ؟!! * * * * * * * * * * دعواتكم