لماذا لا يستجاب الدعاء ؟؟ مر إبراهيم بن أدهم رحمه الله في سوق البصرة فقالوا له : يا أبا إسحاق إن الله تعالى يقول : ادعوني استجب لكم . ونحن ندعو فلا يستجاب لنا !! فقال : لأن قلوبكم ماتت بعشرة أشياء هي: 1- عرفتم الله فلم تؤدوا حقه . 2-قرأتم القرآن فلم تعملوا به . 3- ادعيتم حب الرسول صلى الله عليه وسلم فلم تعملوا بسنته . 4 - قلتم أن الشياطين أعداؤكم فوافقتموهم. 5 - قلتم أنكم تخافون من النار فلم تهربوا منها . 6 - قلتم أنكم مشتاقون إلى الجنّة فلم تستعدوا لها . 7 - قلتم أن الموت حق فلم تستعدوا له . 8 - اشتغلتم بعيوب الناس وتركتم عيوبكم . 9 - أكلتم نعم الله فلم تشكروه عليها . 10 - دفنتم موتاكم فلم تعتبروا . نسأل الله أن يصلح أحوالنا وأن يجعلنا أهلاً لأجابت دعائه اللهم آمين