ديمونة مقتل شخصين في انفجار بمركز تجاري بديمونة * جنوب فلسطين المحتلة والمعلومات تتضارب حول سبب التفجير. و أيضا التوقيت ،مع العلم أنها وقعت قبل مظاهرة سيقوم بها ضباط و جنود الاحتياط الجيش الاحتلال الإسرائيلي على خلفية تقرير الأخير للجنة "فينوغراد" ، حول الحرب مع حزب الله ،ويحملون هؤلاء " أولمرت" المسؤولية ويطالبون باستقالته.هذا من جهة ، من جهة أخرى "ديمونة" اسم للمفاعل النووية الإسرائيلية ، مع العلم أن هذه المفاعل تقع بعيدة جدا عن هذه المنطقة وهي تحمل اسمها فقط ، وكأن أولمرت يقول أنظروا "الإرهابيين" على حدود مفاعلنا النووية. وفي كل الأحوال العملية ،على الأقل، هي تخدم " أولمرت " بصفة خاصة و إسرائيل بصفة عامة ،لأنها أولا ستحول الأنظار على تقرير "فينوغراد" والمظاهرات التي سيقوم بها ضباط و جنود الاحتياط. ثانيا ستدعي إسرائيل أن فتح حدود غزة أدى إلى انفلات أمني ودخول "انتحاريين" عبرها ، و بذالك ستحرج مصر وتضعها أمام واقع صعب أمام المجتمع الدولي "خاصة أمريكا و الاتحاد الأوروبي " لفرض عليها التزامات و شروط أخرى لتضييق أكثر على الفلسطنيين. لا يمكن تصور أن عملية فدائية "حقيقة" لا يقتل فيها إلا المنفذين و إحدى السيدات ، و إسرائيل معروفة في هذا الميدان وتاريخها حافل به. ديمونة* : هي ثالث أكبر مدينة في النقب جنوبي فلسطين المحتلة . تقع المدينة 36 كم جنوبي بئر السبع و 35 كم غربي البحر الميت وترتفع حوالي 600 كم فوق سطح البحر. أقيمت ديمونا عام 1955 عندما استوطن فيها 36 عائلة يهودية مهاجرة من شمال أفريقيا . أزداد عدد سكانها تدريجيا بعد أن قدم إليها مهاجرون يهود من الاتحاد السوفييتي ودول أخرى خصوصا في السبعينات والتسعينات من القرن العشرين. ويسكنها اليوم حوالي 40 ألف نسمة أغلبهم من الفقراء. Palestineakhbar (عدة مصادر)