بقلم: الشيخ نزيه مطرجي قد يطلب المرء من مغريات الدنيا ما فيه عَطَبُه، ويتمنّى من شهواتها ما يتهدّده خطره، ويشتهي من لذّاتها ما يصيبه عذابه. وإنّ من أشدّ الملذّات إيقاعاً في البليّات وإرْكاساً في الخطيئات طلب الولايات، والتطلّع إلى الإمارات. إن كل مؤمن مهيَّأ لحمل الشَّهادة، واعتناق العقيدة، ومؤهّل لتحمّل العبادة وإقامة الشّعيرة، ولكن قلّما تلقى مؤمناً حقيقاً بأمانة شؤون البلاد، وأمور العباد. ولو يُعطى الناس بدعواهم وأمانيّهم لصار الناس وُلاة بلا ولاية، ورُعاة بلا رعيّة!. قد تكون الولاية في مبتدئها رَغداً وسعادة، لكنها تنقلب في منتهاها نكداً ونَدامة، وفي ذاك يقول النبي الأكرم صلى الله عليه وسلم: «إنكم ستحرصون على الإمارة، وستكون ندامة يوم القيامة، فنِعم المرضعة، وبِئست الفاطمة» أخرجه البخاري. فهي آسِرة محبوبة، شأنها كشأن المرضعة للرضيع، ولكن عاقبتها بعد الفطام والانفصال عاقبة وخيمة، ما لم يكن الذي تولاّها أميناً مؤدِّياً حقوقها. وقد نبّهنا سيّد الخلق صلى الله عليه وسلم إلى ثقل أمانة المتولِّي في قوله: «ما من رجل يلي أمر عشرة فما فوق ذلك إلا أتى الله يوم القيامة يده مغلولة إلى عنقه. فَكَّه بِرُّه، أو أوثقَه إِثمه؛ أوّلُها مَلامة، وأوسطها ندامة، وآخرها خِزي يوم القيامة» أخرجه أحمد. إن الذين ليسوا أهلاً للولاية والرئاسة، الذين لا يملكون أركانها ولا يحققون شروطها، يتهافتون عليها تهافت الفراش على النار، ويتدافعون إليها تدافع الجياع إلى القِصاع؛ وإن فاتتهم خفقت الغَيْرة في قلوبهم، واحتدم الحسد في نفوسهم، وسلقوا الخصوم بألسنة حِداد وتُهم شِداد. أما الأمناء الأتقياء، فإنهم يزهدون في جاهها، ويعرضون عن حلَباتها، وقد تأتيهم منقادةً إليهم تُجرِّر أذيالها، فلا يبعث ذلك في نفوسهم إلاخوفاً من ثقل الأمانة، وإشفاقاً من التفريط في تكاليفها. إن من يجري وراء الزعامة، ويسعى لها سعيها، وهو ضعيف وهي أمانة، ثم يبلغها ويعتلي صهوتها، فقد ركب مركباً خشِناً، وارتقى مرتقىً صعباً، وألقى بنفسه في أتون الفتنة، وغمسها في حميم نارها. وقد قالوا: من افتخر بالزعامة أحمقُ من النّعامة، لأن النعامة تترك بيضها، وتحضن بيض غيرها. إن الزعيم من أشقى الورى، ومن أبعدهم عن النجاة في الآخرة، لأنه لا يُسأل عن ذات نفسه وحدها، ولا عن أهله وعياله، ولكن يُسأل عن جميع أفراد رعيّته، ويناقَش الحساب على النّقير والقِطمير. وقد تكون تهمته الانغماس في شهوات الحياة، وجلب النّعيم، فيُساق في الآخرة إلى العذاب الأليم، ويصير في النّار بين أطباق الجحيم. أيها السّاعي إلى علوّ المقام، الطامع في قياد الأنام، ذو النفس الأمّارة بطلب الإمارة، اعرِضْ نفسك على آيات الله البيّنات في الأمانة التي أبت السموات والأرض والجبال وعظائم المخلوقات أن يحملنها، وأشفقن منها، وعلى الآيات المحكمات في إقامة العدل في الناس، ثم اعرض نفسك على هَدْي المصطفى صلى الله عليه وسلم في شروط الولاية وصفات الولاة، فإن وجدت نفسك حقيقاً بها فحيْهَلا وإلاّ فلا... لا تطلب الولاية إن كنت ضعيفاً لا تستطيع أن تنطق بصوت حرّ طليق، ولا تَثْبت قدماك على الصراط من غير تضييق ولا تطويق! لا تطلب الولاية إن كنت فقير ذاتِ اليد، وتعجز عن مجانبة التزلّف لأصحاب النّوال وسلاطين المال! لا تطلب الولاية إن كنت متحيّزاً لقومك وعشيرتك وحزبك، ومرشّحاً للابتلاء بداء التعصّب العَياء! لا تطلب الولاية إن كنت مُصاباً بشرّ ما في الإنسان من شُحّ هَالِع (مُحزن) وجُبنٍ خالع (يخلع القلب من الخوف)، في الإنفاق يدك مغلولة إلى العنق خشية الإملاق، وفي قول الحق تخاف الناسَ في الله، ولا تخاف اللهَ في الناس! فلا تحسب الأمر مغانم تُقسم، وأسْلاباً تُغنَم، ودنيا مملوءة بالخيرات واللّذَّات، وبصونف التَّرف والشّهوات، بل هو مُرتقى شديدُ الوَعْر، وفتنة عظيمة الخطى، قلّ من ينجو من شُرورها، ويَسْلم من وَيْلاتها. فلا تُلقِ بنفسك في أتونها، ولا تخاطر بالسّقوط في حَمأتها؛ واعلم أنك إن أُعطيت الولاية عن مسألة وُكلت إليها، وإن أعطيتَها من غير مسألة أُعِنْتَ عليها. فيا لها من فتنة!