بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القائل فى مُحكم تنزيله (ويتخذ منكم شهداء) والصلاة والسلام على رسول الله المبعوث بالسيف بين يدى الساعة رحمة للعالمين , وعلى آله وصحبه أجمعين ثم أما بعد :- قال تعالى :(وَلَا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ * فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللَّهُ مِنْ فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُوا بِهِمْ مِنْ خَلْفِهِمْ أَلَّا خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلَا هُمْ يَحْزَنُونَ * يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِنَ اللَّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللَّهَ لَا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ ( آل عمران : 169 – 171). وقال تعالى: (وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمْ الأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ * إِنْ يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِثْلُهُ وَتِلْكَ الأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَتَّخِذَ مِنْكُمْ شُهَدَاءَ وَاللَّهُ لا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ * وَلِيُمَحِّصَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ * أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمْ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ) (آل عمران:139-142) . فمن نعم الله تعالى على عباده أن يصطفى منهم عباداً يتوجهم بالشهادة ليكونوا من السعداء في الدنيا والآخرة , فالسعيد من أختاره الله تعالى ليكون من الشهداء . عن أبي هريرة – رضى الله عنه - قال : سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول : ( والذي نفسي بيده لولا أن رجالاً من المؤمنين لا تطيب أنفسهم أن يتخلفوا عني ، ولا أجد ما أحملهم عليه ، ما تخلفت عن سرية تغزو في سبيل الله ، والذي نفسي بيده لوددت أني أقتل في سبيل الله ثم أحيا ثم أقتل ثم أحيا ثم أقتل ) رواه البخاري . وإننا لنحتسب عند الله تعالى شيخنا الفاضل المقدام أبى الليث الليبي شهيداَ – نحسبه كذلك ولا نزكى على الله أحداّ , فأنه والله قد فاز بالدنياّ بمقارعته أعداء الله تعالى من ملة الكفر والإلحاد , ونسأل الله تعالى أن يرزقه الفردوس الأعلى إنه ولى ذلك والقادر عليه . وإن فى إستشهاد مثل هؤلاء القادة عبرة لأولى الألباب , فهكذا يكون القادة فى الصفوف الأولى من القتال يذودون عن حياض الأمة بالقرآن المُحكم والسيف البتار وليس بطرق الالتواء, والند من دون الرحمن . نسأل الله تعالى أن يرزقه ولُب قلبه أبى مصعب الزرقاوى الفردوس الأعلى , وأن يجمعهم مع النبيين والصديقين والشهداء وحسن أولئك رفيقا . وصلى الله وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. القسم الإعلامى جيش الإسلام - أرض الرابط المصدر: مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية