القائد «أبو الشهيدين» في حوار بعد استشهاد ولده الثاني هكذا كان ولا يزال، مزيج من الهيبة والفخر والتقدير، تشعر به عندما تحاور قائداً كبير نجا من محاولة اغتيال ولا يزال على القائمة، قدم شهيداً تلو شهيد. إنه أبو الشهيدين، الدكتور محمود الزهار، القيادي البارز في حركة «حماس». دمّر جيش الاحتلال بيته، حاول اغتياله بالطائرات وعبر العملاء، اغتالوا فلذة كبده خالد وألحقوا به مهجة القلب حسام، ثم زوج ابنته فما وهن ولا ضعف وإن دمعت عيناه دموع القوة والحب لتعكس إنسانيته. في الحوار المؤثر التالي؛ نسترجع مع القائد «أبو خالد»، الدكتور محمود الزهار، لحظات الألم والفخر، وإرهاصات الأمل والانتصار، بعد أيام قليلة من استشهاد نجله حسام، المجاهد في كتائب الشهيد عز الدين القسام. - بداية، لا بدّ أن نهنئك باستشهاد نجلك المجاهد حسام، وهو الشهيد الثاني بعد خالد، دعنا نسأل: كيف تلقيت النبأ؟ بارك الله فيكم، نسأل الله له الرحمة ولنا الثبات، وأن يلحقنا بدربه إن شاء الله. أما بخصوص سؤالكم، فقد أبلغ أحد الأشخاص ابني محمد صباح الثلاثاء (15/1) بذلك، وقام محمد بإبلاغي أنّ حسام أُصيب، ولكنني شعرت لحظتها بأنه نال الشهادة. - ما طبيعة هذا الشعور؟ وكيف؟ هذه أشياء لا يعرفها إلاّ من جربها؛ لأنه نفس الشعور الذي شعرت به مع خالد رحمه الله, وقد توجهنا على الفور إلى المستشفى، بحثنا في كل مكان فلم نجد أحداً، ذهبنا إلى غرفة العمليات، اطلعت على حجم الإصابات الموجودة في كل المستشفى وأوضاع المصابين بغض النظر عمن هم، سواء كان ابني أو غيره، إذ إننا اعتدنا أنه كلما كان يصاب أي شخص من الكتائب (كتائب القسام) أو أي من أبناء شعبنا الفلسطيني كنا نذهب للاطمئنان والمؤازرة. انتظرت لمدة ساعة، الى أن تم إحضاره، وكان من الواضح أنّ أحداً لم يكن قادراً على إحضاره بسبب رصد قوات الاحتلال ووجوده في مكان متقدم. - ما هي أول كلمة قالها «أبو خالد» لدى رؤية نجله حسام والتأكد من استشهاده؟ أول كلمة هي: الحمد لله والاسترجاع (إنا لله وإنا إليه راجعون)، والحمد لله رب العالمين. فور مشاهدته قبّلته وفحصت جسمه ورأيت مكان الإصابة وقبلته من جديد، وغمست منديلي بدمه ووضعته في جيبي. - يُعرف حسام (وهو أصغر الأبناء) أنه كان أعز الناس على قلبك بعد خالد رحمه الله؛ فبماذا تذكره اليوم؟ حسام رحمه الله، ليس في قلبه ذرة كره لأي إنسان في الكون، كان قلبه عامراً بالإيمان والحب. كما أنه إنسان حنون لأقصى درجة يمكن أن تتصوّرها. وعندما يحدث بينه وشخص ما إشكال يصل معه إلى القول أنا في حياتي لا أكلمه، وتجده في اليوم الثاني هو الذي يذهب ليزوره. تجربة كل الناس تشهد له في ذلك. كان في جلسته مع أمه دائماً يضع رأسه في حجرها فبقي صغيراً في وجهها مدللاً لأنه أكثر الناس حنيّة. - لوحظ في المستشفي تماسك «أبي خالد»، ولكن لمّا جاءت لحظة وداع حسام لم يتمالك نفسه، وقيل إنّ الجبل بكي؟ لا، الرسول صلى الله عليه وسلم قبل ذلك بكى ودمعت عيناه، والبكاء لا يعني عدم التماسك؛ البكاء يؤكد إنسانيتنا؛ ويؤكد حبّنا لأبنائنا؛ ولا يعني حبّنا لأبنائنا أننا لا نريد لهم أن يقوموا بدورهم تجاه فلسطين. وبالتالي من لا يبكي ليس بإنسان. وليس البكاء ضعفاً؛ بالعكس، قوة الإنسان في بكائه. وأنا أيضاً عندما استشهد المجاهد عوض سلمي بكيت أمام الناس في المسجد. البكاء كان تعبيراً إنسانياً عن حالة إحساس بفقد عزيز، كما حدث في حياة الرسول عليه الصلاة والسلام عندما بكى ابنه، وبالتالي نحن نحبّ أبناءنا، ونحبّ وطننا، ونحب مقدّساتنا؛ ولأننا نحبهم علمناهم هذا الطريق؛ ولأننا نحبهم نريد لهم ألاّ يعيشوا في فترة الاحتلال التي عشناها والتي كان فيها قتل وتشريد وإبعاد وسجن. أعتقد أنّ أكثر الناس الذين يعيشون الحب الإنساني البشرى الفطري هم أخلص الناس لله تبارك وتعالى. كما أنّ الجبال تبكي، ويقول الله تعالى: فَمَا بَكَتْ عَلَيْهِمُ السَّمَاءُ وَالْأَرْضُ وَمَا كَانُوا مُنْظَرِينَ ، السماء والأرض .. فإذا كانت السماء تبكي والأرض تبكي، وهذا لا يعني أنّ هذا البكاء فيه ضعف. الاحتلال حاول أن يستغل ذلك وزعم أنّ الزهار انهار، وهم يعرفون أنّ هذا الكلام غير صحيح. - ورد أنّ كثيراً من الناس الذين اتصلوا بك أصبحوا يستمدون منك الصبر والعزيمة بدلاً من أن يعزوك، كيف حدث ذلك؟ تجربتي الخاصة تقول: عندما تشتد عليك الكوارث فاسجد لله تبارك وتعالى واطلب منه العون، وستجد كأنها شوكة وانخلعت، وهذه تجربتي مع ابني الشهيد خالد، ومع أحمد عوض زوج ابنتي، وتجربتي الجديدة مع حسام. ثم إننا نقدم الشهيد تلو الشهيد دفاعاً عن القدس والأرض والهوية، إيماناً بحتمية الانتصار وحقيقة الفجر القادم من دماء هؤلاء الشهداء الذين يرسمون بدمائهم الطاهرة خارطة الوطن الحقيقية، ويضيئونه بنورهم الذي لا يخبو، وجهادهم الذي لا ينضب، ويقدِّمون التضحيات المتلاحقة من صبر على الحصار والحرمان والجوع والموت، فهدفهم أسمى من ذلك وأقدس في الحرية والعزة والكرامة. - رغم ألم الفراق إلاّ أنك آثرت أن تزور بيوت الشهداء الذين سقطوا في هذه المواجهة، كيف استقبلك الناس؟ وما هي الرسالة التي تريد أن تبلغها؟ أولاً هذا واجبي لأنهم أبناء شعبي، وهؤلاء الذين كانوا بجوار حسام آباؤهم مثلي يشعرون بلوعة الفراق، وهؤلاء الناس هم أصحاب المشروع إياه، وبالتالي ذهبت لأني أدرك أنني لا بد أن أكون معهم كما كانوا معي ، وأنا لم أفرِّق بين أبناء «حماس» وأبناء «فتح»، وفي عزاءات «فتح» ذهبت إليها، وكان استقبال الناس أكثر حرارة من الآخرين. - قلت بعد الاستشهاد إنّ الاحتلال سيجد الردّ المناسب؟ أكثر من 170 صاروخاً نزل عليها (أهداف الاحتلال)، قالوا إننا عمدنا إلى إيقاف الصواريخ فأثبتنا لهم العكس. - ما هي رسالتك للأمة العربية والإسلامية؟ رسالتنا إلى أمتنا العربية والإسلامية التي واكبت معنا هذا الطريق الطويل؛ أن يقفوا عند مسؤولياتهم لنصرة شعبنا المكلوم، وأن لا يتم تسليم شعبنا للاستفراد الصهيوني والظلم الأمريكي والدولي، وعهدنا بكم المضي قدماً في طريق الجهاد والمقاومة مهما بلغت التضحيات وعظمت المعاناة، حتى النصر أو الشهادة. إنني أستحلفكم (الأمة) بالله ألاّ تتركوا شعبكم الفلسطيني المجاهد وحده في مواجهة الصهاينة الغزاة، وعهدنا أننا صابرون صامدون مجاهدون مرابطون مقاومون حتى تحرير فلسطين كل فلسطين باذن الله.