بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 158 ) حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة ضمن عمليات حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة ؛ التي دعا إليها المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، قام أبطال سرية القنص التابعة لكتيبة نور الدين الزنكي - بقنص جنديين أمريكيين في مدينة الموصل وذلك بعد التسديد على رأسيهما ، في : 1- حي العامل - مدينة الموصل عند نزول قوات الاحتلال في هذه المنطقة للتفتيش بتاريخ 26/1/2008. 2- غرب الموصل وذلك على دورية راجلة للقوات الأميركية وإصابته إصابة مباشرة قتلته في مكانه بتاريخ 20/1/2008. والحمد لله رب العالمين ... (( وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى )) القسم الإعلامي 27 محرم 1429 هـ الموافق 4 شباط 2008 م بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 159 ) حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة القاطع الشمالي يزف نبأ استشهاد ثلاثة مجاهدين زف الأبطال في القاطع الشمالي ثلاثة من مجاهدي كتيبة نور الدين زنكي المتمركزة في مدينة الموصل ، استشهد اثنان منهم في ساحة المعركة وهم ينطقون بالشهادة ويلهجون بالتكبيرات .. الله اكبر . الله اكبر ... حتى فاضت أرواحهم إلى بارئها ، مقبلين غير مدبرين ، واستشهد الثالث في حادثة الزنجيلي ؛ والشهداء هم : 1- الشهيد المهندس الذي باع نفسه لله ( أبو عمر ) الذي استشهد عند خروجه في اشتباك ضد القوات الأميركية في مدينة الموصل الأبية . 2- الشهيد الذي لا يهاب الموت ( أسامة الموصلي ) الذي استشهد في ساحة المعركة عند خروجه لعملية قنص مع سرية القنص ، ولم ينسحب عندما كشف موقعه ، بل ظل يقاوم للتغطية على إخوانه المنسحبين حتى لقي ربه ... فرحمه الله تعالى . 3- البطل الشهيد ( أبو دجانة ) رحمه الله استشهد في حادثة الزنجيلي . تقبل الله شهدائنا في عليين وأسكنهم فسيح جناته ، وألهم أهلهم الصبر والسلوان . والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون القسم الإعلامي 27 محرم 1429 هـ الموافق 4 شباط 2008 م