بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انطلق ليثٌ مقدام من ليوث دولة الإسلام " نصرها الله " ومن كتيبة " أبي عمرٍ الكردي " رحمه الله، ومن فيلق الصدّيق " أعزّه الله " ومن المجاهدين المرابطين الذين قدّموا أنفس النفيس لله الواحد القهّار، لينبعثوا خلقاً جديداً في منازل الشهداء عنده - والله حسيبهم -، في يوم الأربعاء 7 محرم 1428 هـ الموافق 16 / 1 / 2007 م، لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط تجمّع كبير لقادة عصابات الصحوات المرتدّة بمنطقة بعقوبة الجديدة في مدينة بعقوبة ضمن قاطع أبي ذر الغفّاري - رضي الله عنه - وسط ولاية ديالى، فكبّر " تقبّله الله " وفجّر حزامه الناسف في هذا التجمّع غير المبارك، فجعلهم الله على يديه في كإعجاز نخلٍ منقعر. وأسفر عن مقتل : أبي سجّاد " رافع "، والذي هو مسئول الصحوة العسكري في المدينة، ومصرع قائد صحوات منطقة " سبعة نيسان "، وهلاك مسئول الاستخبارات العام لهم، والقضاء أيضاً على المنسّق الريئس بينهم وبين الصليبيين، ولقي ضابط في وزارة الدّاخلية الصفوية حتفه معهم، وثمانية عناصر من حمايتهم، وجرح عدد آخر منهم ليس بالقليل. نسأل الله أن يتقبّل أخانا في الشهداء، وأن يُعلي نزله في علّيين، ويرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)