بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد ألقى فيلق الصدّيق " نصره الله " القبضَ على قائد صحوات منطقة هور الرجب؛ وستة من معاونيه وحرسه الشخصي بولاية جنوب بغداد، وبعد سلسلةٍ من الاعترافات الخطيرة التي قدّمها وإخوانه على أنفسهم، والتي كشفوا خلالها عن اسلوب تواطئهم مع الجيوش الصليبية؛ والقوات الصفوية - الصهيونية ضد المجاهدين المخلصين الذين بذلوا الغالي والنفيس في سبيل إعزاز هذا الدّين المتين. حتّى قرّرَت المحكمة الشرعية بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " بنحر القيادي المدعو " حميد صقر " واثنين من أقرب المجرمين له بالسيوف، والقضاء على أربعة عناصر آخرين منهم رمياً بالرصاص، ويُشكّلون هؤلاء السبعة عصابة لقتل ومتابعة رجال العقيدة وأسود التوحيد، على أرض الرافدين الحبيبة، وذلك في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 1 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)