بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انطلق أسد هصور من أسود من دولة الإسلام " أدام ظلها الله "، ومن كتيبة " أبي عمر الكردي " رحمه الله، ومن الغرّ الميامين الذين نصروا بأرواحهم هذا الدّين المتين، فانطلق في يوم الخميس 10 محرم 1429 هـ الموافق 17 / 1 / 2008 م، لينغمس بصهريجٍ مفخّخٍ - يحمل كميات ضخمة من موادٍ شديدة الإنفجار - عند القاعدة الأمريكية الصليبية بالقرب من جسر الدّايرة بناحية اللطيفية ضمن ولاية جنوب بغداد، وأعداد كبيرة من جنود الصحوات متجمّعين وأسيادهم ليُداهموا مناطق المسلمين في المنطقة، فتوجّه نحوهم الفارس البطل بجأشٍ ثابتٍ وعزيمةٍ وقّادةٍ، ليذبّ عن الإسلام و عرض المسلمين، وكبّر وفجّر الشاحنة عند القاعدة، فشتّت جمعهم المحموم، وفرّق شملهم المشئوم، وبدّد جحفلهم المزعوم، وقد اعترف الجيش الأمريكي الصليبي - بإعلامه الكاذب - عن مقتل أحد عشر جندياً أمريكياً، وإصابة العشرات الآخرين منهم، وهذا محض افتراء وكذب لا غير، فحالهم يُكذّب مقالهم، فالعدد المُعلن عليهم هو معشاء العدد الحقيقي، وقُتِل وجُرِحَ عشرات الناشطين بمجالس الصحوات، بينهم عدد من المسئولين. نسأل الله أن يتقبّل أخانا في الشهداء، وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)