الله اكبر ولله الحمد الصلبين يُصابون في مقتل عظيم في ميدان دولة العراق الأسلامية :: الله اكبر ولله الحمد الصلبين يُصابون في مقتل عظيم في ميدان دولة العراق الأسلامية الحمد لله رب الأرباب والصلاة والسلام على رسول الله محمد ابن عبد الله وعلى اله وصحبه الكرام اما بعد تتوالي البُشريات من ساحة النزال في دولة العراق الأسلامية ويُظهر لنا الاعلام المغيب بالكامل عن ساحة النزال بعض شئ عن أنكسارات الصلبين هناك فأعترف الصلبين بهلاك نقيب في الأستخبارات الصلبية بانفجار سحق عربته في ولاية بغداد ويدُعي مايكل اي نورمان -36 سنة- من تكساس يعمل في مكتب الاستخبارات العسكرية ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،، ،،،،،،،،،، ،، الضربة الثانية والنوعية هي اعتراف الصلبين بهلاك أثنين ممن كبار قادة الأستخبارات في الجيش الصلبيبي بولاية ديالي اعزها الله ولم يعلن عن أسمائهم لحد الان وقد أجبر الصلبين على الأعتراف بجزء يسير جدا من خسائرهم نتيجة ضخامة الأنكسارات والضربات اما الضربة الثالتة فكانت هذه المرة في جنوب ولاية بغداد ،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،،، ،،،،،،،،،،،،ن اقتباس: دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد قاعدة القوات الأمريكية دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد قاعدة القوات الأمريكية بولاية جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انطلق أسد هصور من أسود من دولة الإسلام " أدام ظلها الله "، ومن كتيبة " أبي عمر الكردي " رحمه الله، ومن الغرّ الميامين الذين نصروا بأرواحهم هذا الدّين المتين، فانطلق في يوم الخميس 10 محرم 1429 هـ الموافق 17 / 1 / 2008 م، لينغمس بصهريجٍ مفخّخٍ - يحمل كميات ضخمة من موادٍ شديدة الإنفجار - عند القاعدة الأمريكية الصليبية بالقرب من جسر الدّايرة بناحية اللطيفية ضمن ولاية جنوب بغداد، وأعداد كبيرة من جنود الصحوات متجمّعين وأسيادهم ليُداهموا مناطق المسلمين في المنطقة، فتوجّه نحوهم الفارس البطل بجأشٍ ثابتٍ وعزيمةٍ وقّادةٍ، ليذبّ عن الإسلام و عرض المسلمين، وكبّر وفجّر الشاحنة عند القاعدة، فشتّت جمعهم المحموم، وفرّق شملهم المشئوم، وبدّد جحفلهم المزعوم، وقد اعترف الجيش الأمريكي الصليبي - بإعلامه الكاذب - عن مقتل أحد عشر جندياً أمريكياً، وإصابة العشرات الآخرين منهم، وهذا محض افتراء وكذب لا غير، فحالهم يُكذّب مقالهم، فالعدد المُعلن عليهم هو معشاء العدد الحقيقي، وقُتِل وجُرِحَ عشرات الناشطين بمجالس الصحوات، بينهم عدد من المسئولين. نسأل الله أن يتقبّل أخانا في الشهداء، وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) والمتُابع للاعتراف الصليبي بهذه الخسائر ونشرها في اعلامهم يدلل بشكل كبير على ان الصلبين في هذه الأيام يتلقون ضربات قاتلة وقاسية نسال الله ان يمكن سيوف المجاهدين من رقابهم اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام نصرة لدولة العراق الأسلامية