الاعلام سلاح فعال للمقاومة إن احسنت استخدامه رئيس قسم الصحافة بالازهرالشريف د. محي الدين عبد الحليم * خسرنا الكثير من قضايانا العادلة وتم احتلال أوطاننا عندما تركنا سلاح الإعلام * نواجه عدو يمتلك الكثير من وسائل الإعلام العالمية ذات القدرة على التأثير والنفوذ . * قادرون على أن نفعل الكثير إذا اجتمعنا على كلمة سواء ووضعنا خطة للإعلام المقاوم . جامع –القاهرة مع التطور التكنولوجي والتقني الهائل في وسائل الاعلام المرئية والمسموعة والمكتوبة أصبحت تمثل سلاحا هاما ان لم تكون السلاح الرئيسي في حسم اى معركة من المعارك وقد شهد التاريخ الحديث على هذا الأمر في معارك عدة كان للإعلام دور كبير فيها . وإذا حاولنا تطبيق هذا الأمر على الحرب الدائرة الآن بين المقاومة العراقية والمحتل الأمريكي سنجد أن سلاح الإعلام يمكن توظيفه بشكل يحقق انتصارات كبيرة للمقاومة إذا ما أدركنا أهميته ولكن هذا الأمر لا يعني إغفال أهمية الأسلحة العسكرية المتطورة في يد المقاومة ولكن كل منهما يكمل الأخر . وبشكل عام يمكن القول أنه في زمن العولمة والإتصالات السريعة وصناعة الرأي العام على يد الشركات الكبرى متعدية الحدود وعلى يد الطرف الأمريكي-الصهيوني، يترابط العمل المقاوم بالمقاومة الإعلامية أكثر من أي وقتٍ مضى. فاليوم، أصبح المقاتل إعلامياً، والإعلامي مقاوماً، بقدر ما تمددت رقعة الميدان وساحة المعركة من الأرض إلى الفضائيات إلى الفضاء الافتراضي على الإنترنت. واهم ما يميز الإعلام المقاوم اليوم أنه إعلامٌ يقوم به أناسٌ عاديون في مواجهة الاحتكارات الإعلامية الكبرى المنحازة ضد الأمة فعلينا أن نوجد مثل هذه الوسيلة بأيدينا حيث استطعنا...حول اهمية الاعلام في المقاومة وخطورة هذا السلاح كان حوارنا التالي مع الدكتور محي الدين عبد الحليم استاذ الاعلام بجامعة الازهر الشريف ورئيس قسم الصحافة بالجامعة ..الى تفاصيل الحوار :- *في اعتقادك ما هي طبيعة الدور الذي يمكن أن يلعبه الإعلام في دعم المقاومة؟ **الإعلام بلا شك يمكن أن يلعب دورا كبيرا في دعم المقاومة المشروعة لأمتنا العربية و الإسلامية خاصة في ظل الهجمة الشرسة التي تتعرض لها في كل مكان و أكبر مثال على هذا هو ما يجري في أرض الرافدين وفي فلسطين ,وبصورة عامة فإن الحرب الإعلامية لا تقل أهمية بأي حالة من الأحوال عن الحرب العسكرية فمن خلال الحرب الإعلامية يمكن أن نؤكد للعالم عدالة قضيتنا ويمكن أن نبين للعالم الصورة الحقيقية التي يستتر خلفها عدونا كما أننا يمكن من خلال الإعلام أن نعبىء كافة الطاقات الموجودة لدينا ونوجهه في اتجاه واحد هو التصدي للعدو . الاعلام والقوة العسكرية * ولكن ألا تغني القوة العسكرية عن الإعلام ؟ **لا ..بالمرة فالحاجة لامتلاك سلاح إعلامي لا تقل عن الحاجة لبناء جبهة قوية ومتماسكة للمقاومة وفي هذا الصدد يمكن أن نشير إلى هتلر الزعيم النازي المعروف فرغم القوة العسكرية الكبيرة التي كان يمتلكها فإنه لم يكن يهمل على الإطلاق أهمية السلاح الإعلامي ولذلك كان يهتم بصورة ملحوظة برجله الاعلامي الدكتور جويلز و الذي يرى الكثيرون أن الدعاية التي كان مسئولا عنها قد ساهمت بصورة كبيرة في صناعة انتصارات هتلر . * هل ترى أن الكثير من الهزائم العربية الراهنة هي إعلامية بالأساس ؟ **نعم فنحن خسرنا الكثير من قضايانا العادلة وتم احتلال أوطاننا عندما تركنا سلاح الإعلام و أكبر دليل على هذا أن أمريكا استطاعت أن تقول للكثير من الناس في العالم أن الهدف الأساس من احتلالها لارض الرافدين هو الدفاع عن نفسها ..والعالم في مواجهة غول الإرهاب مع أن الأمر في حقيقته لم يخرج عن الإرهاب مع أن الأمر في حقيقته لم يخرج عن كونه إحتلالا عسكريا بهدف نهب ثروات دول عربية كبيرة وفي الوقت نفسه فإن الشعب الفلسطيني رغم معاناته الشديدة الناتجة عن احتلال أراضيه فإن الرأي العام العالمي ما زال متعاطفا مع إسرائيل عدوته الأولى والتي ترتكب في حقه أبشع الجرائم الإنسانية وذلك لأنها تمكنت من تسويق وجهة نظرها وإقناع الرأي العام العالمي بعدالة قضيتها وذلك من خلال استخدامها البارع لسلاح الإعلام والذي استطاعت من خلاله هزيمة العرب بالضربة الساحقة والواقع أن أحد أسباب حالة العجز التام التي نعاني منها في العالم العربي تعود بالأساس إلى أننا لا نمتلك القدرة على إدارة معركة إعلامية ناجحة في مواجهة عدو يمتلك الكثير من وسائل الإعلام العالمية ذات القدرة العالمية على التأثير والنفوذ . الفشل الاعلامي العربي * إلام ترجع هذا الفشل الإعلامي العربي ؟ **هذا الأمر يعود بالأساس إلى عدم وجود استراتيجية إعلامية عربية خاصة بالمقاومة فنحن ليس لدينا أي تخطيط أو تنسيق في هذا الصدد فالمعاناة التي يعيشها المسلمون في أنحاء العالم على اشدها في الوقت الذي يعمل فيه كل منهم وكأن الأمر لا يعنيه أو كأنه في أفضل أوقاته وللأسف الشديد فإنه حتى الأقليات الإسلامية الموجودة في بلاد الغرب فإنه لا يوجد لدينا أدنى قدرة على توظيفها أو الاستفادة منها لإقناع العرب بعدالة قضايانا خاصة فيما يتصل بالدفاع عن حقنا في المقاومة المشروعة والمؤسف للغاية أنه رغم الامكانيات والقدرات الكثيرة التي يمتلكها المسلمون إلا أنهم عاجزون بكافة المقاييس طبقا لما يراه العديد من الخبراء عن توصيل أفكارهم أو إقناع الناس بعدالة قضاياهم وهذه في رأيي هي كارثة بكافة المقاييس وإذا كان من المبرر والمنطقي أن تقوم أمريكا وأوربا بشن كل هذه الحروب الإعلامية والعسكرية على أمتنا من أجل الدفاع عن معالمهم الاستعمارية والتوسعية فإن ما لا يمكن قبوله علي الإطلاق هو ذلك الاستسلام الإعلامي العربي والإسلامي. * على أرض الواقع كيف تنظر لبعض القنوات العراقية والفلسطينية التي تتبنى خطاب المقاومة ؟ **هذه في حقيقة الأمر ليست سوى محطات فضائية قليلة للغاية وهي في جملتها باللغة العربية وبالتالي فإن تأثيرها محدود للغاية حيث أنها تخاطب المشاهد العربي والإسلامي والذي ليس في حاجة لمن يقنعه بضرورة وأهمية المقاومة لتحرير الأمة كما أنها ليست سوى تجارب قليلة للغاية وللأسف الشديد فإن وسائل الإعلام المعادية استطاعت أن تحصرها من خلال تقديمها على أنها أصوات الجماعات الإرهابية والمتطرفة . * بصورة عامة هل ترى أن خطاب المقاومة في إعلامنا متأخر؟ هذا الأمر واضح تماما فنحن لدينا عشرات القنوات الفضائية تتحدث باللغة العربية في الوقت الذي لا يوجد فيه لدينا قناة تعبر عن المقاومة تتحدث باللغات الإنكليزية أو الفرنسية وتوجه خطابها للجمهور الغربي والذي يمثل الجزء الأكبر من الرأي العام العالمي كما لا يوجد لدينا أية صحيفة أو إذاعة دولية تسعى لنشر أفكار صحيحة عن العرب والمسلمين وقضاياهم العادلة وحقوقهم المشروعة . *وما السبب في هذا من وجهة نظرك ؟ **الأمر يرجع لعدم وجود أي نوع من أنواع التخطيط الإستراتيجي الإعلامي وهو ما يفقدنا القدرة علي المواجهة الإعلامية للأخطار العديدة التي تستهدفنا كعرب وكمسلمين وللأسف فإن الكيانات والمؤسسات الخاصة بالعرب والمسلمين هي كيانات هزيلة بالأساس فهي حتى الآن لم تضع خطة لمواجهة التحريف المتواصل الذي تتعرض له المقاومة المشروعة للعرب والمسلمين في وسائل الإعلام الدولية والتي تربط زيفا وظلما بينها وبين الإرهاب . الحل .. *وما المخرج اذا ؟ **نحن قادرون كعرب وكمسلمين على أن نفعل الكثير سواء كدول أو كحركات مقاومة ولكن المهم في الأمر أن نجتمع على كلمة سواء وهو ما يساعدنا على وضع خطة لبناء منظومة من الإعلام المقاوم ومن خلال التنسيق والتكامل يمكن أن نرى الكثير على أرض الواقع ولكن يشترط أن يكون هذا الأمر ملزما بحيث لا تقوم به دولة أو مجموعة من الدول دون أخرى . * وما الدور الذي يمكن أن تلعبه الجمعيات الأهلية ؟ **هي بلاشك يمكن أن تلعب دورا كبيرا لكنها بالطبع لن تكون قادرة على القيام بهذه المهمة الثقيلة وحدها فالأمر يبقى عبئا ثقيلا كما ان مثل هذه الجمعيات لن تنمو إلا في ظل ديموقراطية تسمح لها بالحركة وللأسف فإن دورها لدينا ما زال محدودا . http://www.jaami.info/makala-308.htmlجزاك الله خيرا
