هل تحب دولة العراق الاسلاميةاحبها ولكن بتحفظ بسبب خلافها الشديد مع الفصائل الاخرى
لا احبها بسبب قتالها للفصائل الاخرى
والله اني احبها في الله فهم اخوة لنا في الدين ولكن هنالك ممن دسوا فيها فاكسبوها سمعة لانتمنى ان تقال فيهم ولكن نسال الله سبحانه وتعالى ان يهدي الجميع لنصرة هذا الدين وان يرزقنا حسن خواتمه
ربما لدى بعض التحفظات عليها ولكنهم مجاهدين فى الله اعلى مننا درجة والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا لا احبها بسبب قتالها للفصائل الاخرى ومن قال لك اننا بحاجة لأشخاص مثلك ان يحببو دولتنا المباركة حفظها الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 ومن قال لك اننا بحاجة لأشخاص مثلك ان يحببو دولتنا المباركة حفظها الله . والله عجيب أمركم لماذا الاستفتاء اذن ؟؟؟؟؟؟؟؟ وأذا انا لا أحبها لسبب ما واجبت حسب استفتائكم هذا ماذا سأغير؟؟؟؟؟؟ يا أخوان كبروا عقولكم الغايه من هذه المواضيع كثرت اللغو من انا ومن انت لكي نزكي ونقيم ؟؟؟؟؟ الله اعلم بما في الصدور وليكن بعلمك انا احبها رغم أخطائها
والله انا لا احبها لعده اسباب .. من يقاتل المسلمين اكره ولا احب له العيش حتى وانت الذي تقول دولتنا المباركه ...الا تخجلون من كلمه الدوله التي تزعمون بها .. دولتكم التي تسردون بها ثوانينكم المزعومه .. الم تقرا موضوع الاخ الاخواني السلفلي في مصطلع الدوله التي تزعم ... اهي كدوله الفرس وبل الاخص اود ان اعيد لك الماضي المغرم انت به .. دولتكم تشبه دوله كسرى الفارسي بوزاراتها ودويلتها ولا اود ان اتكلم كثيرا لان لا حيا لمن تنادي .... الهم انصر الجيش الاسلامي في العراق الهم سدد رميهم الهم انصر سعد
بسم الله الرحمن الرحيـــــــم انا أحب الاسلام..... واحب المسلمين الحق...واكره وابغض كل من يرهب المسلمين ويهجرهم ويقتلهم ..على كافة اشكالهم من المليشيات وغيرها من الجماعات التي تطلق على نفسها ..؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واللبيب بالاشارة يفهم.......ولاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم
احبها ولا يكرهها الا اتباع سايكس وبيكو
في الماضي كنت من اكثر المحبين و المناصرين لما يسمي بالدولة و التي ما هي الا تنظيم القاعدة مع تنظيمات ميكروسكوبية تتكون من رجل و نصف الي رجلين علي الاكثر لكن منذ ان بدات باغتيال مجاهدي الفصائل الاخري و جميعهم لم يسلمو من شرها عرفت انها كانت اكبر كذبة في التاريخ و تحسرت علي نفسي كيف كنت اناصر في وهم فيها نعم بعض الجنود المخلصين و انا لا اذم الكل لكن تصرفات الكثير خارجة عن الاسلام و خاصة استهداف الابرياء بالغازات السامة كما حدث في الفلوجة ايام القاعدة راحت منذ ان اغتالت عصابات البغدادي الشيخ الزرقاوي رحمه الله و غيرت دفة الجهاد الي استهداف الجهاد في العراق و تمكين اران في العراق القاعدة الان ما هي الا واجهة ثانية للقاعدة لا اكثر و لا اقل و عملياتها القليلة ضد الامريكان كما هي عمليات باقي الفصائل الشيعية الموالية لايران الا ان اكثر خرابها ضد اهل السنة حسبنا الله و نعمة الوكيل فيها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري في الماضي كنت من اكثر المحبين و المناصرين لما يسمي بالدولة و التي ما هي الا تنظيم القاعدة مع تنظيمات ميكروسكوبية تتكون من رجل و نصف الي رجلين علي الاكثر لكن منذ ان بدات باغتيال مجاهدي الفصائل الاخري و جميعهم لم يسلمو من شرها عرفت انها كانت اكبر كذبة في التاريخ و تحسرت علي نفسي كيف كنت اناصر في وهم فيها نعم بعض الجنود المخلصين و انا لا اذم الكل لكن تصرفات الكثير خارجة عن الاسلام و خاصة استهداف الابرياء بالغازات السامة كما حدث في الفلوجة ايام القاعدة راحت منذ ان اغتالت عصابات البغدادي الشيخ الزرقاوي رحمه الله و غيرت دفة الجهاد الي استهداف الجهاد في العراق و تمكين اران في العراق القاعدة الان ما هي الا واجهة ثانية للقاعدة لا اكثر و لا اقل و عملياتها القليلة ضد الامريكان كما هي عمليات باقي الفصائل الشيعية الموالية لايران الا ان اكثر خرابها ضد اهل السنة حسبنا الله و نعمة الوكيل فيها والله انا متأكد بانك انت نفسك لا تصدق كلمة واحدة من الذي تفضلت به ولكن يبدو ان الحقد اعمى قلبك؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري القاعدة الان ما هي الا واجهة ثانية للقاعدة لا اكثر و لا اقل و عملياتها القليلة ضد الامريكان كما هي عمليات باقي الفصائل الشيعية الموالية لايران الا ان اكثر خرابها ضد اهل السنة ومن الذي يغتال يومياً العشرات من مرتدي الصحوات؟؟؟ الجيش الإسلامي ام جيش الراشدين؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الصحفي والله عجيب أمركم لماذا الاستفتاء اذن ؟؟؟؟؟؟؟؟ وأذا انا لا أحبها لسبب ما واجبت حسب استفتائكم هذا ماذا سأغير؟؟؟؟؟؟ يا أخوان كبروا عقولكم الغايه من هذه المواضيع كثرت اللغو من انا ومن انت لكي نزكي ونقيم ؟؟؟؟؟ الله اعلم بما في الصدور أولاً لست انا من وضع الإستفتاء ثانيا قلت الكلام الذي قلته لأنه لايكره دولة العراق الإسلامية إلا رافضي خبيث أو صليبي حاقد أو بعثي (وطني) لعين أو صهيوني حقير.
احب الله من احب دولتنا الاسلاميه في العراق ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 أولاً لست انا من وضع الإستفتاء ثانيا قلت الكلام الذي قلته لأنه لايكره دولة العراق الإسلامية إلا رافضي خبيث أو صليبي حاقد أو بعثي (وطني) لعين أو صهيوني حقير. ابو حسين اخويه انا لم ابايع وليست لي النيه , وارة ان دولتك لها الكثير من الاخطاء ,وحسي تصنيفك انا اما رافضي اوصليبي او وطني ..... فماذا تقول في ذلك الست تغتاب الناس بقولك اتقي الله
وكيف لا نحبها وهي التي اشفت صدور قوم مؤمنين وكيف لا نحبها وفيها خيار الامة وكيف لا نحبها وهي التي اسست واهم مبادئها تحكيم شرع الله ونصرة المسلمين في كل مكان وكيف لا نحبها وهي التي اخذت على عاتقها نصرة اخواتنا المسجونات في سجون اليهود والنصارى واذنابهم كيف لا نحبهم وهم طليعة الامة المجاهدة كيف وكيف وكيف نعم والله انا نحبهم اكثر مما نحب انفسنا وندعوا الله لهم بالنصر والتمكين ونقول حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ويكفينا ان يكون هو حسبنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zeelm_aliraq ابو حسين اخويه انا لم ابايع وليست لي النيه , وارة ان دولتك لها الكثير من الاخطاء ,وحسي تصنيفك انا اما رافضي اوصليبي او وطني ..... فماذا تقول في ذلك الست تغتاب الناس بقولك اتقي الله حياك الله اخي الحبيب انا لا اقصد شخص بعينه انما اتكلم بشكل عام ودولة الإسلام هي ليست دولتي لوحدي انما دولة الأمة الإسلامية كلها لأنه لايعقل ان يكون مسلم موحد لا يحب دولة العراق الإسلامية وحتى كما تقول انت اخي الحبيب إذا كان لها اخطاء وكلنا لنا اخطاء فهذا لا يعني ان نكرهها بل يجب علينا النصح ارجو ان تكون فهمت قصدي (ابتسامة)
بارك الله فيك وشكرا على التوضيح حتى لو تكلمت بشكل عام فأعتقد والله اعلم ان الامر سيان , فالاتهام موجود
ماشاء الله ردود ترفع الراس وتفرح القلوب اللهم صلي على سيدنا محمد الكل يتهم الدولة باتهامات ما انزل الله بها من سلطان حتى ان احد الاخوة تطاول على الشيخ اسامة يقول لاندري ماذا يفعل وماذا بعتقادك يفعل الان هل يشرب الخمر وجالس في احد القصور لاحول ولاقوة الابالله لا اقول لكم الا كلمة واحده هي خير الكلام حسبي الله ونعم الوكيل نعم لدولة العراق الاسلامية
احبها ولا يكرهها الا اتباع سايكس بيكو والمتعاطفين مع الصحوات والمرتدين0
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام احب الله من احب الجيش الا سلامي والمجاهدين الصادقين اما عن الدولة بصراحة لا احبها بل انا اعشق الجيش الاسلامي فهوا قاهر الصليبيين في الدرجة الاولى اما القاعدة فهيا مشغولة بتقديم الدول الى اسامة ابن لادن الذي لانعرف ماذا يفعل الان وكل ذلك على حساب المجاهدين الباقين وقولهم من ليس معنا فهوا ضضنا كانت لها معزة عندي ايام ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله انا اتكلم بعقلي لا اتكلم بقلبي عاش الجيش الاسلامي وبارك الله به يا اخي انت تقول انا لا احب دولة العراق الاسلامية فهذا رأيك لا اقول لك لازم تحبها ولاكن عندي سؤال لك انت تقول الجيش الاسلامي يقتل في الصليبيين انا معك في هذا الشيئ ولاكن لماذا لا يقتلون الصحوات ولماذا شعارات الجيش الاسلامي موجودة في الاعظمية والصحوات لم يحذفوها ومن الذي يقتل في الصحوات ومن الذي يقتل في الجواسيس كل يوم اليس دولة العراق الاسلامية ومن الذي يقتل في الحرس الوثني ومن الذي يقتل في مغاوير الشرطة الذين عذبو اهل السنة في الدريل وتقليع الاسنان وتقليع الاظافر حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر دولة العراق الاسلامية على كل مرتد وصليبي وصحوجي اللهم انصر دولة العراق الاسلامية على كل مرتد وصليبي وصحوجي اللهم انصر دولة العراق الاسلامية على كل مرتد وصليبي وصحوجي اللهم انصر دولة العراق الاسلامية على كل مرتد وصليبي وصحوجي بارك الله في كل من يحب دولة العراق الاسلامية بارك الله في كل من يحب دولة العراق الاسلامية
اقتباس من مشاركة حفيد الدولة اقتباس: ولاكن لماذا لا يقتلون الصحوات ولماذا شعارات الجيش الاسلامي موجودة في الاعظمية والصحوات لم يحذفوها الجيش الاسلامي له موقف معروف من الصحوات هو انه يرى انا الصحوة صنفين صنف عميل للامريكن والحكومة المرتدة وهذاالصنف يقاتله الجيش وهناك صنف اخر حمل السلاح بسبب ظلم وقع عليه بسبب اخطاء دولة العراق فهذا الصنف ليس عميل للمحتل ولا للحكومة وانما فقط للدفاع عن النفس وخير دليل انه منذ ايام تعاون جنود هذا الصنف من الصحوة مع بعض المجاهدين لصد هجوم امريكي ولقد راينا بيان في هذا الخصوص وعلى هذا هذا الصنف الجيش يتعامل مع بحذر وحكمة وبالنصح والعودة للتوبة . اقتباس: ومن الذي يقتل في الحرس الوثني ومن الذي يقتل في مغاوير الشرطة الذين عذبو اهل السنة في الدريل وتقليع الاسنان وتقليع الاظافر يبدوا انك لم تطالع بيانات الجيش اليومية والتي كل يوم فيها قتل للحرس الوثني وقوات بدر وجيش المهدي انصحك بمطالعتها قبل ان تتكلم اقراهذا ************************************* 26-12 الجيش الإسلامي في العراق/ د.علي النعيمي .. تبيان حول استهداف مايسمى بالقوات العراقية بسم الله الرحمن الرحيم تبيان استهداف ما يسمى بالقوات العراقية الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على بني الرحمة والملحمة الأمين وعلى اله وصحبة أجمعين:ـ وبعد :ـ فقد تم بعون الله وتوفيقه إصدار الجزء الثالث من ( قناص بغداد ) في عيد الأضحى المبارك وقد تقدمت هيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق بهذا الإصدار هدية للمسلمين بهذا العيد المبارك وكان من أهداف هذا الإصدار تبديد الوهم الذي تخيله الأعداء ومنوا به أنفسهم و المتمثل بانخفاض العمل الجهادي وسيطرة قوات الاحتلال والحكومة في مناطق بغداد وبسط النفوذ فيها فكان هذا الإصدار رداً مباشراً على كل هؤلاء . ولأن هذا الإصدار تضمن لقاطات فيها استهداف لما يسمى بالقوات العراقية ثار حوله بعض الجدل وكأن اظهار هذه الصور يخالف سياسة الجماعة التي اعتادها الناس في هذا الباب ونحن هنا نثبت عنه أمورا لأهلنا في البلد خاصة والمسلمين عامة فنقول وبالله التوفيق :ـ إن الأصل المتعارف عليه في وظيفة الجيوش والشرط هو حماية الناس وتأمين مصالحهم ورد العدوان عن البلد إذا تعرض لأي اعتداء خارجي وأما حال الجيش والشرطة في بلدنا اليوم فلا يخفى على احد ، فهم الدرع الواقية لقوات الاحتلال واليد الضاربة له ضد المجاهدين فهم الذين بدأو الحرب على أهل السنة والمجاهدين وخاصة في بغداد فلم يبق لنا من خيار سوى المعاملة بالمثل ورد العدوان . إن القناص معنون بأسم ( قناص بغداد ) أي أن العمليات التي ظهرت تختصر في داخل بغداد ولا يخفى على منصف ما قامت به سائر هذه القوات من قتل وتهجير وتعذيب واعتداء وغصب وسرقة في مناطق أهل السنة حتى كادوا أن يمحوا هوية بغداد السنية . ولكن الله أخزاهم ورد كيدهم في نحورهم . ومكن المجاهدين من رقابهم فله الحمد وله الفضل والمنة . إن عامة هذه القوات في بغداد من الصفويين الذين تحالفوا وتعاقدوا فيما بينهم على اجتثاث أهل السنة من بغداد . فكانت هذه القوات المجرمة تداهم مناطق أهل السنة فتنزع سلاحها وتعتقل شبابها فلا يبقى إلا النساء والصبيان فتدخل بعدها مليشيات جيش الدجال ومنظمة غدر لتسرح وتمرح في مناطق أهل السنة ثم بعد يوم أو يومين ينتهي مصير هؤلاء الشباب على شكل جثث مجهولة الهوية معصوبة الأعين وعليها اثأر إطلاق نار ملقاة في شوارع بغداد . إن الجماعة تريد اثبات الدور المبارك الذي أدته في معركة بغداد المصيرية مع الصفويين وتذكير أهل السنة بأيام استعار حملة المليشيات على بغداد فكان أبطال الجيش الإسلامي بين أهلهم وفي مساجدهم يبذلون المهج و الدماء دون إخوانهم من أهل السنة . ويدفعون عنهم شر الأعداء ما استطاعوا ويثبتونهم ويبذلون لهم ما تيسر من السلاح والعتاد والإغاثة. وآلت قيادة الجماعة على نفسها ألا تغادر بغداد في وقت المحنة حتى تنكشف الغمة وينزل الله نصره الذي وعد به عباده المؤمنين . وعلى هذا فإننا ننبه أن صور استهداف هؤلاء لم تظهر في الإصدار الأول والثاني لأن جل المعركة كانت مع الأمريكان ولم تظهر هجمة المليشيات بهذه الشراسة ولكن عندما وقعت هذه الجرائم وتحديداً في الفترة بين الإصدار الثاني والثالث كان الواجب علينا بيان هذه الجرائم و الرد عليها . اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم على ما تحب وترضى. اللهم سدد سهامهم وأقوالهم وأصلح بواطنهم وظواهرهم اللهم انصرنا على الأمريكان ومن والاهم والصفويين ومن والاهم اللهم تقبل شهدائنا وارفعهم في أعلى عليين وفك قيد أسرانا يا قوي ياعزيز . والحمد لله رب العالمين وصلى الله على محمد وعلى اله وأصحابه أجمعين حمل البيان بصوت د. علي النعيمي http://www.fileflyer.com/view/eQ0sVA3 http://www.justupit.com/download.php...09d11afacadef7 http://www.friendlyshare.de/files/6.mp3 http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=5829450 http://www.keepmyfile.com/download/fa21842070481 http://www.badongo.com/file/7050034 http://www.badongo.com/file/7049850 http://www.megaupload.com/?d=ICD919QK http://www.megaupload.com/?d=VR0J62HM http://www.zshare.net/audio/5933340cfea632/ http://www.zshare.net/audio/59329064349066/ http://rapidshare.com/files/79248633/safaween.mp3.html http://rapidshare.com/files/79244881/safaween.mp3.html الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق
نعم أحبها وبكل فخر لأنها دوله المسلمين
اللهم انصر دولة العراق الاسلامية على كل مرتد وصليبي وصحوجي اللهم انصر دولة العراق الاسلامية على كل مرتد وصليبي وصحوجي اللهم انصر دولة العراق الاسلامية على كل مرتد وصليبي وصحوجي اللهم انصر دولة العراق الاسلامية على كل مرتد وصليبي وصحوجي بارك الله في كل من يحب دولة العراق الاسلامية بارك الله في كل من يحب دولة العراق الاسلامية
احبها ولكن بتحفظ بسبب خلافها الشديد مع الفصائل الاخرى
الاعظاء الذين صوتوا بلا مرابط في سبيل الله, مواطن عراقى, الاسلام اولا, القعقاع الجزائري, ابو الخليل الفلوجي, عمر مصطفى خليل, وسام
الاعظاء الذين صوتوا بنعم أبوالشقراء الهندكوشي, الباحث عن الحقيقة, الغرباء, النصر2, القناص2008, ابن الكنانة, ابو حمزه البغدادي, ابو عبيدة السلفي, ابو عجيمي, انا سني, حمزةاسدالله, حفيد الدولة, سلطان الجزيري, علي1, عاشق اهل السنة, عبد الله العاصى, عدو الطواغيت
الاعظاء الذين صوتوا بنعم اقتباس: أبوالشقراء الهندكوشي, الباحث عن الحقيقة, الغرباء, النصر2, القناص2008, ابن الكنانة, ابو حمزه البغدادي, ابو عبيدة السلفي, ابو عجيمي, انا سني, حمزةاسدالله, حفيد الدولة, سلطان الجزيري, علي1, عاشق اهل السنة, عبد الله العاصى, عدو الطواغيت
انا اتكلم عن نفسى انا صوت بنعم لان هؤلاء مسلمون هدفهم مثل هدفى وهدفك وهو اعلاء كلمة الله اما عن كون ان هناك اخطاء حدثت فنعم هناك اخطاء اعترف بها الشيخ اسامة بنفسة المشكلة الان فى هل انا احبها واكرة الجيش الاسلامى مثلا او حماس العراق بالطبع لا فكلهم اخوانى ودمهم دمى وبدلا من حرب النت الغبية التى لا تنفع احد الا عدونا والتى ىتنتقل لتكون حرب بيننا حقيقية اخوانى فى الله هلم بنا كلنا نضع ايدينا معا للم الشمل اتمنى ان اجد مجيب لهذة الدعوة والله الموفق
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نعم إخواني الكرام إني أحب دولة العراق الإسلامية وأحب إمارة أفغانستان وأحب إمارة الشيشان وأحب أمير المؤمنين الملا محمد عمر وأمير المؤمنين بدولة العراق الإسلامية أبا عمر البغدادي ولا أنسي شيخنا الفاضل أسامة بن لادن والدكتور أيمن الظواهري والشيخ أبو اليزيد وكذلك لا أنسي وزير الحرب أبا حمزة المهاجر وكل المجاهدين المخلصين الذين يجاهدون حتي لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله والله إني أحب هذه الدولة الفتية أقصد دولة الإسلام في العراق أكثر من نفسي والله إني أحبها أكثر من أهلي والله إني أحبها أكثر من زوجتي والله ما كان هذا الحب إلا لأني أري فيها وببقية الإمارات نواة الخلافة القادمة التي ستعيد للإسلام عزه ومجده والتي ستعمل علي تطبيق الشريعة الإسلامية في الشرق والغرب إن شاء الله تعالي والله وإن شاء الله ذلك قريب وأقرب لأحدكم من ظله أثناء الظهيرة
اكيد احبها واحب جميع المجاهدين في جميع العراق وخارجه والله ينصر المجاهدين في كل مكان يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 ومن قال لك اننا بحاجة لأشخاص مثلك ان يحببو دولتنا المباركة حفظها الله . هذا ما اره فمن انت لكي تمنعني من ذلك ومن انتم الذين تتكلم انت باسمهم ردك هذا تافه مع احترامي لشخصك فلا يحق لك تحقير اراء الاخرين اذا كانت لاتريد ان يحقر الاخرين رايك
نعم نحبها احب الله من احبها و نصرها
دولة العراق الفتنيه دولة الخوارج لا بارك الله فيها.... اللهم وحد صفوف المجاهدين ضد الصليبيين الكافرين والروافض الحاقدين والخوارج المارقين يارب العالمين...
الزم حدودك يا نصير الحق ولا تدعني اقول نصير شي اخر انت تعرفه
الحمد لله ، نحن في البراق و لله الحمد فيه من مناصري الدولة (بصنفيهم الذي يحب الدولة والدولة فقط والذي يحب الدولة وباقي الفصائل) اكثر من الذين يكرهونها. الحمد لله ، ولعلمكم ان هذا البراق يدعون مناصري الجهاد بانه براق(مسروق) حاشى لله ، ف هذا هو البراق المسروق (كماتدعون) فيه من شتى الافكار ومن كل مناصري الفصائل ، ماداموا لا يتطاولون على احد. انا اتحدى اي احد منكم انتم يا مناصري الدولة ( كأخ) ان تمدحوا الجيش الاسلامي او تقولوا رايا مخالفا (مجرد راي) لهم في المنتديات التي تُغسل فيها الادمغة والتي تناصب العداء للجيش الاسلامي البطل. لن تستطيعوا ان تخالفوهم في الراي (مجرد راي) .ستُطردون على الفور ______ اما عن حبنا او كراهيتنا للدولة: ف والله احبها والله احب الشيخ البطل الزرقاوي و الله احب الاسد الهصور ابو حمزة المجاهر و الله احب الامير ابا عمر البغدادي ، والله احب ابا العيناء الذي كلما ارى صورته اشاهد الجنة في حدقات عينه ، نعم والله احب الدولة. و لكن هل هي دولة؟ لا اجيب ولا اطلب منكم ان تجيبوا بل اطلب منكم ان تقفوا مع انفسكم و تسالوا انفسكم هذا السؤال ، قبل ان يقع ما لايحمد عقباه و قبل ان تحملوا الموحدين المناصرين للجهاد الصادقين و المجاهدين في نفس الوقت ما لا يطيقوا. والمعذرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام صدقت اخي عامر الجراح فأنصار القاعدة لا يمدحون الجيش الاسلامي ابدا ويريدون منا ان نمدح في دولتهم الموعودة. هذا مستحيل... سؤال لك اخوي وسام انا لست مع اي نزاع بين المقاومة في العراق فلماذا لا يتوحدون مثل الاخوة في الشيشان او البوسنة لكن اخي وسام سؤالي هو : اذا كنت لا تريد ان &quot;تمدح&quot; فصيل &quot;دولة العراق الاسلامية&quot; لماذا تنشر عملياتها ؟ ارجوا ان تجيبني هل هي ازدواجية ام هو جهل او نفاق او اهل فتنة الله يحفظ المسلمين و ينصرهم على اهل الفتن وحفظ الله المملكة المغربية و اميرها محمد السادس و جعل البلد امنا و سائر بلاد المسلمين امين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يا أخواني واخواتي الصراحة الاخوة العرب المسلمين من الدول العربية لايعرفون كثير من المشاكل التي حصلة بين الدولةوبين بقية الفصائل الجهادية وأن أهل مكة أدرى بشعابها ((العراق)) حيث أن الدولة لها(( أيجابيات)) ولها ((سلبيات)) وأني أحييها على أيجابياتها وجزاها الله خير وأدعوا الله تبارك وتعالى أن يرشدها ويصحح أخطائها ومن الله التوفيق وانا عراقي أدري بما يجري في العراق الله يصلح الاحوال أمين والله تعالى أعلم وصلى الله على سيدنا محمد أمام المجاهدين وعلى أله الاطهار وصحبه الغر الميامين واخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tanjawi وحفظ الله المملكة المغربية و اميرها محمد السادس و جعل البلد امنا و سائر بلاد المسلمين امين هههههههههههههههههههه والله امرك عجيب يا طانجاوي لقد حيرتني هل امارة المغرب اسلامية تطبق شرع الله اقصد هل هي امارة كامارة عمر بن عبد العزيز رحمه الله حتى تحب مملكتكم لهذه الدرجة
كثرت الردود ولا فائده مكتسبه منها وأصبح الموضوع عباره عن سوق --- ومزايده علنيه لاتمت للجهاد بصله مع احترامي لكل الاعضاء ماذا استفدنا من هذا الموضوع هذا الذي يحب الجيش ولايحب الدوله وذاك الذي يحب الدوله والجيش معا حسبي الله اذن من الذي يحب ان نتوحد تحت رايه واحده وجهاد في سبيل الله خالص بدون تفرقه؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ظ من الافضل أغلاق الموضوع لان فيه والله اعلم فتنه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي هههههههههههههههههههه والله امرك عجيب يا طانجاوي لقد حيرتني هل امارة المغرب اسلامية تطبق شرع الله اقصد هل هي امارة كامارة عمر بن عبد العزيز رحمه الله حتى تحب مملكتكم لهذه الدرجة وهل حماس تحكم بما انزل الله في قطاع غزة اجيبك بنفس ما تجيبني احبك اميري و احب بلدي واحب بلدي حتى الموت
يا اخي وسام انا لا اريدك ان تكون متناقضا فقط و بارك الله فيك انا ضد العنف و القتل اللامبرر لكن العراق هناك اجندة سورية ايرانية مجوسية لبقاء العراق مدمر والله المعين المهم حفظ الله كل مسلم موحد صادق و جعل بلاد الاسلام امنة و اخص بالذكر بلادنا الغالية المملكة المغربية و بلاد الجزيرة العربية وحياكم الله
اللهم انصر دولة العراق الاسلامية
افهم من كلامك اخوي انك سوري بالله عليك تعرف الشيعي النصيري بشار الاسد ماذا قدم للعراقيين بل ماذا قدم للجولان ماذا قدم للسنة في لبنان من يدعم حزب اللات غير النصيري بشار الاسد هل تعلم ان النظام السوري اكبر مجرم في التاريخ الاخوان المسلمين ماذا قدم لهم غير الاعدام لمن ينتمي لهم اما المغرب فهناك تجاوزات لا ننكرها و لم ينكرها امير البلاد و ذكرها في خطاب قبل مدة لكن المغرب كانت فيه اعمال عنف نحن ننكرها و ونتهم جهات خارجية لضرب الاسلاميين لكن و لله الحمد تجاوزنا تلك المرحلة سريعا و الان هناك حرب على الافكار لا على الاسلام تحياتي
نحب اي مكان تكون فيه كلمة الله هي العليا ويحكم فيه شرعه ويا tanjawi كفانا مدحا لعتيقة ملكة المغرب المتسلطة على اهلنا هناك
بل أعشقها في سبيل الله وأحقد على كل من يكرهها او يبث الشائعات عنها .
وسيهزم بإذن الله تعالى كل من يعاديها .
والله ما أحب دولة العراق الانترنيتية الذين قتلوا وشردوا الاف من المسلمين السنة وعاااااااش الجيش الاسلامي وعااااااشت حماس العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أحمـد والله ما أحب دولة العراق الانترنيتية الذين قتلوا وشردوا الاف من المسلمين السنة وعاااااااش الجيش الاسلامي وعااااااشت حماس العراق سبحان الله كيف انترنيتية وقتلو وشردوا الآلاف؟؟؟؟؟؟ يعني تقصد شردو الآلاف على النترنت؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 سبحان الله كيف انترنيتية وقتلو وشردوا الآلاف؟؟؟؟؟؟ يعني تقصد شردو الآلاف على النترنت؟؟؟؟؟ والله سؤالك وجيه أخي الحبيب ... أضحك الله سنك :)
// والله سؤالك وجيه أخي الحبيب ... أضحك الله سنك :)/// ##############
استطلاع هل تحب البطيخ ولا الشمام ما هذا العبث تنظيم خارجي كفري تسمي نفسها اسلامية
المسمى ابو منصور ... لا تفقد أعصابك ..!! ما بك ..فلا زلنا في بداية الطريق.
اعز الله المجاهدين الصادقين احب الدولة بس اتحفظ على بعض عملياتها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني // والله سؤالك وجيه أخي الحبيب ... أضحك الله سنك :)/// ما اغبى الحشرات الفتحاويه لعن الله القاعده المرتده الخارجه عن حكم الله والله لن تجدوا الا السيف يا خوارج أخواني المراقبين الأخ العقاد والأخ مشرف17 هذا يلعن المجاهدين !! أنا اعرف سوف تحذفون مشاركتي وتقولون &quot;هناك منتدى للشكاوي&quot; لذالك سوف أجيبكم من الآن : سبق وارسلت إعتراضات على مشاركات مخالفة مثل هذه المشاركة ولكن لم تحركوا ساكناً؟؟ أرجوا اتخاذ الازم في حق هذا الشخص المثير للفتن فهو &quot;يعبد&quot; حماس فلسطين والعياذ بالله وكل من خالفها او نصحها صار عنده مرتد وخارجي ومنافق الخ..!!! وهناك ايضاً مشاركات للمدعو أحمد والمدعو القعقاع الجزائري يلعنون فيها مجاهدي الدولة ويقولون بعد ذالك عاش الجيش الإسلامي!!!! هم يظنون انهم اذا كتبو عاش الجيش الإسلامي سوف لن يخالفهم المشرفون وهذا ينجح على مايبدو؟ فأرجو ان لا تنطلي عليكم حيلة حبهم للجيش الإسلامي فهم والله اعداء للمجاهدين كلهم لأن انصار المجاهدين ليسو بلعانين ولا بذيئين مثل هذه الأشخاص التي ذكرتها ارجو تفهم الوضع واتخاذ الازم معهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد الأعظمية اعز الله المجاهدين الصادقين احب الدولة بس اتحفظ على بعض عملياتها وما هي العمليات التي تتحفظ عليها اخي الحبيب اسد الأعظمية ؟
