عندما يصل المجاهدون إلى الحكم - بإذن الله - عندما يصل المجاهدون إلى الحكم - بإذن الله - بسم الله الرحمن الرحيم أخي المسلم .. تفاءل بنصر الله .. ولا تستعجل النصر .. اقرأ هذا الموضوع وكأن دولة الإسلام قد تم إعلانها هذه اللحظة .. فماذا تتوقع أنه سيحدث ؟ ====================================== منقول من الأخ نورس من منتدى القلعة العربي حين يصل المجاهدون إلى الحكم – قريباً بإذن الله – فإنهم لن يصلوا إلاّ بعد معركة فاصلة حاسمة تدور بينهم وبين اليهود والصليبيين من طرف ، وبين المرتدين وعملائهم من طرف آخر .. وسيشرق فجر الفتوحات الإسلامية من جديد .. سيشترك جميع أنصار التوحيد في هذه المعركة وينضمون إلى صفوف المجاهدين ، سترفع أمريكا العلم الأبيض بعد الغزوة الكبرى المرتقبة التي يجري الإعداد لها الآن ، فهذه المرة ستكون الضربة موجعة وقاتلة ، ستؤثر على جميع حلفاء أمريكا من دول الغرب والشرق .. سيتغير مجرى التاريخ تماماً ، وستنقلب كفة الميزان لصالح المجاهدين .. سيلجأ أهل الإرجاء ( الجاميّون والمَداخلة والصوفيون وجماعة التبليغ والإخوان المرجئين ) إلى ولاة أمورهم الذين اتخذوهم أرباباً من دون الله ، ولكن لن ينفعهم فرارهم ولا لجوءهم للطاغوت وقتذاك ، لأن الطاغوت سيتخلى عنهم ويتبرأ منهم كما تبرؤوا هم من المجاهدين أيام الملاحم والأزمات ، فهو يعلم أنه لن يكون بمقدور أنصاره أن يدافعوا عنه وعن نظامه المتهالك ؛ فالمجاهدون لن يصلوا إلى الحكم عبر الوسائل السلمية التي ينتهجها أهل البدع والانحراف ، كالمشاركة في الانتخابات البرلمانية أو الاعتكاف في البيوت من أجل انتظار النصر ، بل سيصلون إلى الحكم وريادة العالم وقيادة الأمة حسب أحكام الشريعة الإسلامية ووفق كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، وذلك بعد أن يبذلوا الغالي والرخيص في سبيل رفع راية هذا الدين، فهم لا يطلبون أن يأتي النصر إليهم ، وإنما يسيرون في الطريق المؤدي إليه مهما كان طويلاً وشاقاً .. ملتزمين ما أمرهم الله من دوام القتال في سبيل الله ودوام الجهاد ، حتى يظفروا بوعد الله أو ملاقاته -عز وجل- وهو راض عنهم . سيكون النصر منحة إلهية لهم جزاء بما كانوا يعملون ، وسيخيب كل من عاداهم أو عمل على تثبيطهم وخذلانهم أيام الحملات الصليبية التي وصلت إلى ذروتها هذه الأيام . ستتزلزل قلوب الكفار والمشركين في جميع أقطار الأرض وأمصارها .. وستجد دول العالم نفسها مضطرة للتفاوض مع المجاهدين، فهي في صدمة وحيرة عن كيفية نشوء دولة الإسلام على أيدي من كانوا يسمونهم &quot;بالإرهابيين&quot; و&quot;المتطرفين&quot; ! لكن المجاهدون لا يؤمنون بالشرعية الدولية ولا بقوانين الأمم الملحدة ، فهم لن يقبلوا بأقل من الإسلام .. أو السيف . ستنهار أجهزة الطاغوت تلقائياً ودون مقاومة، وستتحطم القنوات الفضائية وإذاعات الإعلام التي كانت تقدس الطاغوت وتتغنى باسمه وتسبّح بحمده وتكذب على المسلمين وتضللهم .. ستتحول أوكار المخابرات ومقرات المباحث إلى مقابر يدفن فيها المرتدون .. وستتحول قصور الطواغيت إلى مزابل تحرق فيها النفايات .. ستكون المدينة المنورة عاصمة الخلافة الإسلامية – إن شاء الله - ، وسيشهد المسلمون وقائع إعدام حكام آل سلول وأذنابهم من العلماء المنافقين الذين كانوا ستاراً لهم على جرائمهم وخيانتهم لدين الله .. وستنكسر أقلام المأجورين الذين كانوا يكتبون للصد عن سبيل الله .. ستتعالى أصوات التكبير أثناء قطع أعناق المرتدين من الحكام وبطانتهم .. وسيتخذ المجاهدون جماجم المنافقين والمرتدين جسراً يعبرون به البحر الأحمر لفتح مصر .. وستعود مصر إلى سابق عهدها أيام الخلافة الراشدة .. وسيتعلق بعض أعضاء جماعة الإخوان المسلمين بكراسي البرلمان الذي كانوا طيلة حياتهم يعملون من أجل الوصول إليه .. ولكن سيجدون أنفسهم تحت أنقاض البرلمان المنهار .. وسينجو الباقون ممن أدركوا الحقيقة قبل وقوع الكارثة . ستتحول محاكم الطاغوت – في جميع بلاد المسلمين - إلى محاكم إسلامية تقام فيها حدود الله .. وستعود المساجد إلى سابق دورها في تخريج العلماء والمجاهدين .. وسيفرض المجاهدون الجزية على المعاهدين من أهل الذمة .. وسيلغون القوانين الكافرة التي كانت تفرضها أنظمة الكفر على عباد الله الموحدين .. وسيلغون جوازات السفر الوطنية ويستبدلونها بجوازات سفر إسلامية .. فستكون دولة المسلم ( دولة الخلافة ) ، وجنسيّته ( مسلم ) . سيلغون الحدود القومية والمعابر الأمنية التي كانت تفرق بين أراضي المسلمين وتفصلهم وتباعد بين بلادهم .. حتى تكون جميع بلدان المسلمين في دولة واحدة .. سيكون الطريق سهل العبور إلى فلسطين .. حيث ستنطلق جموع المجاهدين في كتائب منظمة كالبنيان المرصوص .. متوجهين إلى بيت المقدس ليحرروا المسجد الأقصى من قبضة اليهود .. سيرحب الحجر والشجر بالمجاهدين .. وسيوقع المجاهدون اتفاقية أمنية مع أحجار فلسطين .. فيدل الحجرُ المجاهدَ أن يا عبد الله هذا يهودي ورائي تعال فاقتله .. فيختبئ اليهودي كالفأر المذعور، ولكن هيهات أن يفلت من مصيدة الحجر . نعم إننا متفائلون بكل هذا الخير الوشيك والقريب بإذن الله .. ستتبدد أحلام العلمانيين وتنهار آمال القوميين .. وستتمرغ أنوف الشيعة الروافض بالتراب .. وسينتحرون كما ينتحر القانط من رحمة الله .. وستعلم الجماعات الإسلامية التي كانت تتبنى منهج الاستضعاف والانهزامية ، أنها كانت على خطأ كبير يوم تخلت عن نصرة الجهاد والمجاهدين ، وسيخضع العالم بأسره إلى سلطان الإسلام .. فقد عادت دولة الإسلام إلى الحكم بشريعة الرحمن .. دستورها القرآن .. ورايتها لا إله إلا الله محمد رسول الله .. من أجل ذلك يعمل أعداء الله بكل ما يستطيعون من قوة هذه الأيام في محاربة عقيدة المسلمين تحت مسمى محاربة الإرهاب .. ظانين أنهم يستطيعون النصر على عقيدة التوحيد .. ولكن هيهات لعقائد الكفر أن تغلب كلمة الله التي تكفل بنصرها ولو بعد حين .. فإلى هناك .. إلى ساحات الجهاد والقتال .. حيث نرى الجنة تحت ظلال السيوف .. ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله العزيز الحميد . أخوكم المتفائل بنصر الله ، نورس . ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ يظن بعض أغنياء الجهل وفقراء العقول أننا نعيش أحلاماً وردية حين نبشر المسلمين بقرب النصر الذي سيتحقق على أيدي المجاهدين الذين يقاتلون ضد الطاغوت بكل أنواعه وأشكاله، ويتهموننا بأننا لا نجيد سوى الكلام المزخرف بالأماني والمحلى بأمجاد الماضي ، ويزعمون أننا نعيش واقعاً بعيداً عن واقع &quot;العقلاء&quot; الذين يكتبون التحليلات السياسية المستمدة من تصديق الأخبار والمواقف الدولية ! إننا نحسن الظن بهؤلاء الجهلة فنصفهم بالجهل، مع إيماننا بأن كثيراً منهم قد يقع في الكفر إذا لم يكن يثق بوعد الله لعباده بالنصر . نقول لهؤلاء القوم الذين ابتلاهم الله بالجهل بهذا الدين، أن الليل مهما طال فلا بد من طلوع الفجر .. وأن الله وعد عباده بالنصر مهما طال الزمان، وأن دولة الإسلام ستعود على أنقاض دول الردة وحكامها الطواغيت . ولكن ليس قبل أن تجاهد الشعوب وتعمل على خلع حكامهم وتطهير البلاد من دنسهم ورجسهم . فالإيمان بالله يتناقض مع الرضى بهذه الحكومات المحاربة لدينه وشريعته، وإن أضعف الإيمان أن يعتقد المسلم بكفر هؤلاء الحكام وكفر أنظمتهم، وأنه لا قيمة لأي عمل خيري أو دعوي قائم على الاعتقاد بأن هؤلاء الحكام وبطانتهم هم على ملة الإسلام . إن المجاهدين المقاتلين في سبيل الله، وأنصارهم من المؤمنين الموحدين، هم الذين يمثلون الإسلام قولاً وعملاً في هذا الزمان، وما سواهم فلا يمثلون إلا أنفسهم، وما يتعرضون له من تضييق وتعذيب ومطاردة، إنما هو دليل على سيرهم في الطريق الصحيح الذي ارتضاه الله لهم ، إذ أن الصراع بين أهل التوحيد وأعداء الله قائم منذ القدم على المواجهة العلنية المباشرة والعداوة والحرب المستمرة الدائمة ، حتى يخضع أحدهم للآخر ويعلن استسلامه. ولا تزال المعركة مشتعلة بين الطرفين ، بين المجاهدين وأعدائهم المشركين ، ولم يستسلم المجاهدون بفضل الله، إنما هم مقبلين غير مدبرين، لا يضرهم من خذلهم حتى يحق الله الحق ويبطل الباطل ولو كره الكافرون . إن إعلان أمريكا الحرب على الإسلام وتأييد كل دول العالم لها تحت مسمى الحرب على &quot;الإرهاب&quot; ، إنما هو دليل على شعورهم بالخطر الحقيقي الذي يهدد أمنهم وعروشهم ، وهو اعتراف منهم على قوة المجاهدين الذين لا يعرفون الذل ولا المهانة في دينهم، مهما تكالب عليهم أعداء الله ومهما واجهوا من صعوبات . إن شعور بعض المسلمين بالذل والضعف ، إنما هو نتيجة لتركهم الجهاد الذي أمرهم الله به، قال صلى الله عليه وسلم : ( ما ترك قوم الجهاد إلا ذلوا ) .. وقال تعالى : ( وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله ) .. فما هذه الفتنة التي تصيب المسلمين إلا نتيجة لتركهم القتال ، وما يشعرون به من خيبة أمل وإحباط بسبب تأخر النصر، إنما هو نتيجة لقعودهم واستعجالهم، فهم ينظرون إلى الواقع من شرفات منازلهم، وليس من خلال فهمهم لطبيعة الصراع بين التوحيد والشرك . فلو أنهم كانوا متفائلين بنصر الله رغم كل هذه الأحداث، لما وهنوا وما استكانوا وما قعدوا عن نصرة إخوانهم ولو بالكلمة ، بل إن هذه الأحداث تفرض على المسلمين أن يهبوا لنصرة دينهم وعقيدتهم ، وليس أن يبرروا لأنفسهم القعود والعيش تحت مظلة الطواغيت . ولكن مرض الخنوع والانهزامية بدأ يستشري في قلوب من رضي بهذا الأمر الواقع وعجز عن تغييره . ولا حول ولا قوة إلا بالله .سيلجأ أهل الإرجاء ( الجاميّون والمَداخلة والصوفيون وجماعة التبليغ والإخوان المرجئين ) إلى ولاة أمورهم الذين اتخذوهم أرباباً من دون الله ستتحول أوكار المخابرات ومقرات المباحث إلى مقابر يدفن فيها المرتدون .. وستتحول قصور الطواغيت إلى مزابل تحرق فيها النفايات .. فهم لن يقبلوا بأقل من الإسلام .. أو السيف . إن من يحارب لتكون كلمة الله هي العليا لا يتسع قلبه لذرة ضغينة على مسلم و إن كان ضالا مبتدعا. هل نفكر يوما أن من يختلف معنا في المنهج لم يجد من الوقت أو الجهد ما يكفي للعودة به الى جادة الصواب؟ لم يخلو عهد النبوة و زمن الوحي من النفاق فكيف نوجد مجتمع الفضيلة بالسيف؟ إن مثل هاته الاقوال تترجم الى لغات العالم و تنشر لتنفر المسلمين من الجهاد و تخوف غير المسلمين من الاسلام و علنا نأخد عن رسول الله صلى الله عليه و سلم حكمته و حنكته الجهادية و السياسة مع شدته على أعداء الله.
فالمجاهدون لن يصلوا إلى الحكم عبر الوسائل السلمية التي ينتهجها أهل البدع والانحراف ، كالمشاركة في الانتخابات البرلمانية أو الاعتكاف في البيوت من أجل انتظار النصر ، بل سيصلون إلى الحكم وريادة العالم وقيادة الأمة حسب أحكام الشريعة الإسلامية ووفق كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم، وذلك بعد أن يبذلوا الغالي والرخيص في سبيل رفع راية هذا الدين، فهم لا يطلبون أن يأتي النصر إليهم ، وإنما يسيرون في الطريق المؤدي إليه مهما كان طويلاً وشاقاً .. ملتزمين ما أمرهم الله من دوام القتال في سبيل الله ودوام الجهاد ، حتى يظفروا بوعد الله أو ملاقاته -عز وجل- وهو راض عنهم
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته اللهم إجعل ماكتبه اخي قريباً إن شاء الله ....وقر اعيننا بنصر وعز للإسلام والمسلمين
اللهم إجعل ماكتبه اخي قريباً إن شاء الله ....وقر اعيننا بنصر وعز للإسلام والمسلمين
ياليتك يا أخي عباده عندما نقلت موضعا أنست بقراءته تذيل آخره ( لست بضروره أوافق على كل ماكتب مصدّره) ... لأن من الواضح حجم سعة نظرته البصيريه .... ............................... هو على العموم يتخيل بعض الأشياء ويكتبها ..لاينقل لنا ماسيحدث .. لذلك أستغرب من الفرح عند قراءة ذاك .. ولكن تقرأ للتسليه ... والله المستعان نسأل الله أن يجعل امريكا ومن يحتمي بحمى أمريكا في أيدي الموحدين ...عاجل بإذنه
أخانا فيصل كلامه رائع ... أجزل الله له الأجر
مقال ممتاز بارك الله في الكاتب و الناقل
كلاااااااااااااااام جميل ما شاء الله اللهم حكم شرع الله في ارضك قادمون قادمون كالسنا الوهاج قادمون قادمون كالسنا الوهاج
أخواني الفضلاء أظن أنه ليس من الواقع أن نتحدث عن أن ضربة واحدة لأمريكا على وضعها الحالي كافيا لإركاعها. على الرغم من أني لا أريد أن أثبط الإخوان أو أرجف بهم ، ولكن لابد أن نكون على بصيرة بالواقع وبالسنن الكونية لانهيار الأمم ولرفعتها. في رأيي أن المعركة طويلة ومازلنا في المناوشات كما قال قادتنا : الشيخان أسامة وأيمن. وأن المجاهدون ما زالوا يحاولون استنهاض الأمة التي ما زال معظمها في ثبات عميق.
اللهم إجعل ماكتبه اخي قريباً إن شاء الله ....وقر اعيننا بنصر وعز للإسلام والمسلمين ويوم يفرح المومنون بنصر الله
الله أكبر بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنً لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
كلام أمجد في محله .. والأمه في سبات عميق بالسين وليس بالثاء .. لتصحيح الخطاء الكتابي .. ونسأل الله أن يستجيب لما كتب أخانا عباده من دعاء ...
