بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين . الحمد لله ناصر المؤمنين المجاهدين ، معز المرابطين الثابتين المتقين .. ومذل الكفرة والمشركين ومن حالفهم وشارَكَهم ووالاهم إلى يوم الدين .. أما بعد : فيا أيها المؤمنون المجاهدون في أرض الرباط والجهاد ، أرض الفداء والشهداء ، أرض الخلافة والأنبياء أرض &quot; العراق &quot; المباركة المعطاء . وفي كل أرض تعز فيها راية لا إله إلا الله محمد رسول الله .. يقول الله عز وجل : ( وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ) (الأنفال:30) تدور الأيام وتمضي السنون ، ويجف دم ويتفجر آخر .. وتسقط راية وتعلو أخرى ، ولازالت ذاكرة الشعب العراقي المذبوح مرتين والمحتل إحتلالين – صليبي وصفوي – لازالت تسرح وتتقلب بلا دراية تامة في حادثة أو قل ( مؤامرة ) تفجير قبتي سامراء . سنتان حمراوتان قانيتان تلك التي أعقبت تلك الفتنة التي طبّل وزمر لها كل خائن وكل نمرود وكل قائم من مزبلة التأريخ.. سنتان حمراوتان قانيتان أهلكت الأخضر واليابس ، وأجدبت الزرع والضرع ، ولم تبقَ عين كريمة من عيون العراقيين إلا وسالت دماً وقيحاً من شدة البكاء – خلا عيون الخونة – . سنتان حمراوتان قانيتان ، سكتت فيها حناجر معظم الشرفاء والوجهاء والصلحاء والأمناء ، منها ما سكتت إلى يوم القيامة ومنها ما سكتت إلى حين ، ولم يبق في ساحة الكلام والإفتاء إلا الرويبضة ومن لف لفها .. سنتان حمراوتان قانيتان ، والحكومات الظالمة المتعاقبة على البلد تتفرج بفرح ونشوة والمحتل يتفرج بسعادة وتشفّي والعرب والعالم يتفرجون ، وهم ما بين مبتهج خائن ومغلوب بائن ومتألم ساكن .. وها نحن نقترب من السنة الثالثة للمأساة التي لم يشهد تأريخ العراق ولن يشهد لها مثيلاً .. وإننا مع إعلاننا البراءة والنكير لهذا الفعل الشائن ، ومع إعلاننا الاحترام والتقدير الإسلامي لأصحاب هذه القبور رضوان الله عليهم .. إلا أننا نتساءل ونقول : أمن أجل حفنة من الطوب والتراب .. ومن أجل بناء لا أسهل لمن يقدسه من أن يعاد – أمن أجل هذا – تـُراق كل هذه الدماء وتـُستنزف كل هذه الثروات وتـُنتهك كل هذه الحرمات وتـُطلق كل هذه الحملات ويُعتقل كل هذا الكم الهائل من العراقيين الأبرياء ؟؟ إن المتأمل في هذا السيناريو المتقن الذي أفرز كل هذه التداعيات المؤلمة لَيتأكد بلا تردد أن هذا الأمر إنما دبر بليل ، وتم طبخه في مطابخ المحتل وأذنابه ، وأقل ما يمكن القول عن أهدافه إنما يكون لرد صولات المجاهدين ضده ومعاقبة أهل السنة ، المحضن الأوحد للجهاد العراقي . وقد توضحت هذه الصورة بعد دقائق قليلة من هذا التفجير الغادر . مئات المساجد ، مئات الشيوخ ، مئات الوجهاء ، آلاف الشباب ، آلاف النساء : كلهم كانوا ضحية وقرباناً لهذا الصنم المفتعل والإله المعبود من دون الله ، ألا وهو حقد التأريخ ومظلومية الحكم .. ولاشك أن الجهاد العراقي كان لابد له من أن يقف موقفاً مشرفاً أمام الله وأمام العالم ، أن يدافع عن أرضه وعن عرضه وعن أهله الذين وقفوا معه طوال سنوات الجهاد الأولى ويدافع عن بيوت الله ، التي صب فيها الصفويين جام حقدهم وغضبهم وكراهيتهم وهي التي طالما حمتهم وطالما وزعت لهم من خيراتها وطالما ربت لهم أولادهم في دورات القرآن وهم الذين لا يعرفون معنىً لا للتربية ولا للقرآن .. وهذا ما لم يكن يحلم به المحتل في العراق ، لولا هذه الشرذمة الآثمة الظالمة التي استباحت حرمات الله بكل أنواعها وأصنافها . نقول ونحن نقترب من السنة الرابعة ، يبدأ المتاجرون بدماء العراقيين بالتململ والتهيؤ لهذا اليوم ، من أجل إعادة بث الرعب في صفوف العراقيين من جديد ومن أجل القضاء على ما بقي ومن بقي من إرث الدين والشرف والأمانة والتي ورثها العراقيون كابرا عن كابر ، بإسناد ذهبيٍّ لا غبار ولا شائبة فيه .. يبدأ كل صغير وحقير بالترويج لهذا اليوم ليمرر به خسيسته هو وأسياده ، وليغطي على الرائحة النتنة التي فاحت وتفوح كل يوم من دهاليز محكومة الجعفري والمالكي مابين فساد مالي وإداري وما بين اقتتال داخلي على الكراسي والمناصب والثروات . إن إخوانكم المجاهدين في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية - كتائب صلاح الدين الأيوبي وهم يراقبون عن كثب كل هذه التحركات ويشخصون من الداخل كل عمليات التهييج المنظم التي تمارسها هذه المؤسسات اللا دينية وبإسناد من حكومة المالكي بلا خوف ولا حياء ولا خجل ، لَيعلنون حالة التأهب القصوى والإنذار الشديد ، تحسباً لأي اعتداء قد يمارسه هؤلاء الأقزام ضد أي رمز ديني من رموز السنة أو ضد أي فرد من أفراده أو ضد أي منطقة تواجد لهم . وإننا رغم هذا التهيؤ التام لجنود الجهاد البواسل في العراق لنأمل في أن يكون من بين هؤلاء القوم من بقي فيه بقية خير ترشده إلى نصحِ وتوجيهِ قومه وتذكيرهم بالعاقبة الوخيمة التي تحيق بهم في الدنيا والآخرة إن لم يكفوا أيديهم عن الخوض في دماء المسلمين . نسأل الله العظيم رب العرش الكريم أن يغير حالنا إلى أحسن حال وأن يجمع كلمة المجاهدين ، ويفرق شمل الكافرين والمنافقين .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .. المكتب السياسي في 4/2/2008 www.jaami.info