الهدمُ سهلٌ .. الكلُّ يُتقنه .. والبناءُ صعبٌ لا يستشرفه إلا المهرة القادرون .. والمربون المخلصون! سهلٌ أن تحبطَ عملك .. وتُبطلَه .. ولو كان قدَّ الجبال .. ولربما لا يُكلفك ذلك سوى كلمة .. أو قليلاً من المنِّ والأذى .. ولكن الصعبَ أن تعيد بناءَه من جديد! سهلٌ أن تُفسد في الأرض .. وأن تحمل النفس على الفساد والإفساد .. ولكن الصعب أن تُصلح ما يُفسده المفسدون! سهلٌ أن تشتم، وتلعن، وتسخر، وتتهكم .. فهذه لغةٌ الكلُّ يتقنها .. وهي لغة المفلسين .. أمّا أن تحمل النفس على العفة، والأدب، والرقي في الخطاب .. هو الصعب الذي لا يُتقنه إلا الأدباء! سهلٌ أن تقولَ هذا خطأ .. وفلان أخطأ .. ولكن الصعبَ أن تأتي بالصحيح .. وبالبرهان الذي يُقنع الآخرين بأن الصحيح الذي أتيت به هو الصحيح! سهلٌ أن تقول عن شيءٍ هذا لا ينفع .. أو أنه غير جيد .. ولكن الصعبَ أن تأتي بالبديل المقنع والأنفع! سهلٌ أن تلعنَ الظلامَ .. ألف مرة .. ولكن الصعبَ أن تُشعل شمعة فتُضيء بها الطريق .. ولو مرّة! سهلٌ أن تقول كان أبي .. ولكن الصعب أن تقول هاأنذا ..! سهلٌ أن تقرأ الأخبار .. وتقلب صفحاتها .. ولكن الصعبَ أن تصنع الأخبار .. وأن تكون مادتها! سهلٌ أن تظلمَ الآخرين .. فالكل يُتقن الظلم والاعتداء .. لكن الصعب أن تعدل .. وتنصف الآخرين والحقَّ من نفسك وغيرك ..! ليس كمال العدل أن تنصف محبيك .. فعادة جميع الناس مع محبيهم العدل .. وإنما كمال العدل أن تنصف شانئيك ومبغضيك .. كما تنصف محبيك! سهلٌ أن تُنصفَ نفسك من شانئيك .. وتنتقم لها .. ولكن الصعب أن تنصف شانئيك من نفسك .. وتسمح لهم بأن ينتصفوا لأنفسهم منك! سهلٌ أن ترى عورات الآخرين وعيوبَهم .. لكن الصعب أن ترى عورات نفسك وعيوبها .. وما أكثرها لو دققت النظر! سهلٌ أن توغر صدور الإخوان .. وتحملها على الحنق والغضب والانتقام .. لكن الصعبَ كل الصعب أن تعمل على إزالة الغيظ والبغضاء من الصدور والقلوب ..! سهلٌ أن تُنفِّرَ .. لكن الصعب أن تُبشِّر وتؤلِّف بين النفوس والقلوب على الخير ..! سهلٌ أن تُفرِّقَ .. ولكن الصعبَ أن توحد وتُآلف بين القلوب ..! سهلٌ أن تخسر إخوانَك وأصدقاءك .. ربما لا يُكلفك ذلك سوى كلمة أو بضع كلماتٍ .. لكن الصعب أن تجد الصديق الوفي الذي تتكئ عليه في الملمات .. وتملُّه ولا يملّك .. ولكي تجد هذا الصديق ربما يُكلفك ذلك سنوات ..! سهلٌ أن تغضبَ .. ولأتفه الأسباب .. لكن الصعبَ أن تملك نفسكَ عند الغضب .. وتمسكها عن التوسع والإسراف في الانتقام ..! سهلٌ أن تحملَ النفس على الإفراط والغلو .. أو التفريط والتسيب والجفاء .. فالكل يُتقن هذا أو ذاك .. وما أكثر أنصار الفريقين .. ولكن الصعب أن تحمل نفسك على التوسط والاعتدال من غير جنوحٍ إلى إفراطٍ أو تفريط .. وما أقل أنصار هذا الفريق! سهلٌ أن تأمر بشيء وتنادي به .. لكن الصعب أن تأتمر وتلتزم هذا الشيء!