إلى من أحبَّنا في الله .. أو استفادَ شيئاً مما خطَّه بناني .. إن بلغك خبر وفاتي، لا تقل: كان عالماً .. ولا علاّمة .. ولا مجاهداً .. ولا بطلاً .. ولا صدّاعاً بالحق .. لا تقل شيئاً من ذلك .. فإنه لا ينفعني .. فأنا أنهى عن ذلك .. ثم الله تعالى أعلم إن كان فيَّ شيء من ذلك ..! ولكن قل: كان يحب اللهَ ورسولَه .. ومن والاهما .. ويبغض الطواغيت ومن والاهم .. ولا نزكيه على الله .. اللهم اغفر له .. اللهم اعف عنه .. اللهم ارحمه .. اللهم تجاوز عن سيئاته .. وأدخله ـ برحمتك التي وسعت كلَّ شيء ـ جنَّتك .. ولا تنس في الختام أن تُصلي على النبي المصطفى -صلى الله عليه وسلم- ؛ لأن كل دعاءٍ محجوبٌ حتى يُصلى عليه -صلى الله عليه وسلم- . فإن فعلت ذلك .. فقد وفَّيتَ وكَفيت .. وجزاك الله عني خيراً. دعواتكم