والله لا نحب أن نتكلم في من وعة صدورهم العلم الشرعي وعندما أدخل لمثل هذه المشاركات يصبني حزناً وألم ولكن ما العمل معهم ؟؟؟؟؟؟! ووالله وبالله وتالله لم يبقوا لنا قدر أنمولة للتأول لهم أو عذرهم أو حسن الظن بمواقفهم !!!! هل حقاً كل هؤلاء العلماء وطالب العلم والدعاة الذين وقفوا في صف الطواغيت لا يعرفون ولا يفهمون ولا يقدرون على فهم ومعرفة الحالة التي وصلت لها أمتنا بسبب عمالة وخسة وردة حكامهم ؟؟؟؟؟! يا العجب من هؤلاء !!!!!!!! يا العجب كيف أمي الأمية البسيطة وقد عرفت الحق وكفرت بحكامهم لما ترى بالدليل الحسي البشري البسيط الذي لا تخطئه العين المجردة عدى عن من عنده علم وحسن فهم ! فما بالهم قد سكرت ابصارهم ؟ إفلا يرونا حكامهم وقد بدلوا شرع الله بزبالات البشر ؟ إفلا يرونا حكامهم قد رضوا الحكم والتحاكم لشرع الشيطان وفي كل ميدان ؟ إفلا يرونهم وقد تولوا الأكفار والمشركين والمرتدين وكل أعداء للدين في زمن الحرب على الموحدين ؟؟؟! إفلا يرونهم وقد أباحوا كل كبيرة وصغيرة حتى وصلت المعاصي والذنوب إلى تحت وسادة أحدهم ؟! إفلا يرونا الدماء التي تنزف من أبناء الإسلام ؟ إفلا يرونا الأعرض التي تنتهك في كل مكان ؟! إفلا يسمعون أصوات المستخيثات ؟؟! أم لعله قد صم آذانهم أحتفالات القصور ! ومعزوفات أصحاب الخمور ! ولا بد وحتماً في مثل هذه الحالات العمل بفقه الموازنات ! طبعاً كيف تريدهم أن يزعجوا أصحاب الفخمات والمقامات والسعادات بمثل هذه المسائل الصغيرات ؟؟؟! لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم إنا ابراء إليك من هؤلاء الطغاة ومن عمالائهم الأمعات ومن كل من دافع عنهم ولو بشق كلمة اللهم وأشهدك على تولي المؤمنين في كل مكان