اربع كلمات في الفجر قبل الشروق تساوي عبادة أكثر من ثلاث ساعات...!! كيــــــــف...؟! عن جويرية أم المؤمنين ( رضي الله عنها ) : أن النبي صلى الله عليه وسلم.. خرج من عندها بكرة حين صلى الصبح .. وهي في مسـجدها... ثم رجع بعد أن أضحى وهي جالسة... فقال : مازلتِ على الحال التي فارقتك عليها...؟!قالت : نعم... قال النبي صلى الله عليه وسلم : لقد قلت بعدك أربع كلمات ( ثلاث مرات ) لو وُزنت بما قلتِ منذ اليوم لوزنتهنّ...!! سبحان الله وبحمده ، عدد خلقه ، ورضى نفسه ، وزنة عرشه ، ومداد كلماته والان بعد قرائتك لحديث الرسول صلى الله عليه وسلم... بضع كلمات .. لا تأخذ منك ثواني تساوي أضعاف مضاعفه من أجور التسبيح... فهل ستجعل يوماً يمر عليك دون ذكرها...!! وغيرك قد تسابق لذكرها...!! إنها فرصه لاتعوض...!! سبحان الله وبحمده ، عدد خلقه ، ورضى نفسه ، وزنة عرشه ، ومداد كلماته