المكتب الاعلامي "للاستاذ" طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية يدين العمل "الجبان" الذي استهدف كادر قناة الفرات الفضائية 2008-01-30 02:43 p.m. ‏"وَلَا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ غَافِلًا عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إنما يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الأبصار * مُهْطِعِينَ مُقْنِعِي رُءُوسِهِمْ لَا يَرْتَدُّ إليهم طَرْفُهُمْ وأفئدتهم هَوَاءٌ‏" صدق الله العظيم مرة أخرى تمتد أيدي البغي والظلال لتنال من حملة الكلمة الصادقة والصورة الحقيقية ظنا منهم واهمين أنهم بفعلتهم الشنيعة إسكات الأصوات الحرة . إننا إذ ندين العمل الجبان الذي تعرض له كادر قناة الفرات الفضائية أثناء تأديتهم مهام عملهم وقع على الطريق المؤدي إلى مدينة سامراء قرب قضاء بلد . والذي أدى إلى استشهاد الزميل علاء عبد الكريم وسائق السيارة التي كان يستقلها إضافة إلى إصابة الزميلة المراسلة بجروح. فإننا نعلن تضامننا التام ووقوفنا جنبا إلى جنب مع الإخوة في أسرة قناة الفرات وعائلة الشهيد في مصابهم هذا. داعين الله العلي العظيم أن يوفقكم لإكمال مسيرتكم الطيبة التي ابتدأتم . وان يحفظ العراق وأبناءه من كل سوء ومكروه,,, وانا لله وانا إليه راجعون... منقول من موقع طارق الهاشمي http://www.alhashimi.org/statements/08-01-30/3012008/ منقول