بيان رقم (521) المتعلق باغتيال الشيخ (عصام فليح حساني) عضو الهيئة في سامراء هيئة علماء المسلمين في العـــراق بغداد المقر العام بسم الله الرحمن الرحيم Association of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان رقم (521) المتعلق باغتيال الشيخ (عصام فليح حساني) عضو الهيئة في سامراء اصدرت هيئة علماء المسلمين بيانا برقم 521 ادانت فيه جريمة اغتيال الشيخ عصام حساني مسؤول القسم العلمي في فرع سامراء وامام وخطيب جامع المختار بايدي مجموعة مجهولة صباح اليوم. وفي ما ياتي نص البيان:- بيان رقم (521) المتعلق باغتيال الشيخ (عصام فليح حساني) عضو الهيئة في سامراء الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: فلا تزال دوائر التصفيات تعمل وفق برنامج مرسوم لها باستهدافها الشخصيات والكفاءات المناهضة لمشروع الاحتلال الأمريكي على أرض الرافدين. فقد اغتالت مجموعة مجهولة صباح اليوم الثلاثاء الشيخ (عصام فليح حساني) عضو الهيئة الإدارية لفرع هيئة علماء المسلمين في مدينة سامراء ومسؤول القسم العلمي في الفرع وإمام وخطيب جامع المختار. وحدثت جريمة الاغتيال بعدما ترجل أفراد هذه المجموعة من سيارتهم في الساعة الحادية عشر صباحاً، وأطلقوا النار على الشيخ الذي استشهد على اثر إطلاق النار المباشر. إن مثل هذه الجرائم التي تستهدف أعضاء الهيئة وغيرهم من الرافضين لمشاريع الاحتلال التقسيمية تأتي في إطار التصفيات الجسدية المعتمدة عند المحتل، وإنها مهما بلغت من الإجرام فلن تثني الهيئة وأعضاءها عن مواصلة طريق الحق والصدق والإخلاص للعراق وأهله. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين هذه الجريمة النكراء فإنها تحتسب الشيخ عصاماً شهيداً عند الله تبارك وتعالى، وتسأله سبحانه أن يمن على أهله ومحبيه بالصبر والسلوان. الأمانة العامة 28 محرم 1429 هـ 5/2/2008 م