غزة في الظلام لن تنكسر " مجموعة محاضرات وأدعية خاصة بالحصار لعلامئنا ومشايخنا " دعاء لأهل غزة من فضيلة الشيخ أحمد الصوي حفظه الله إمام مسجد الروضة في عمان أعتقد جازما أنه أجمل الأدعية لنضرة غزة صوت شجي - - إيمان رباني - - معاني راقية جدا http://www.alsowi.com/admin/doaa/upload/forgaza.mp3 المجموعة: غزة في الظلام لن تنكسر الوصف: مجموعة من المحاضرات والدروس والأدعية والمداخلات لمجموعة من علمائنا المشايخ تتحدث جميعها عن الحصار الغاشم على غزة وبخاصة عند وصول ذروته في قطع جميع انواع الإمادات عن قطاع غزة من وقود وغذاء وحتى الكهرباء والأدوية والمساعدات الخارجية تم قطعها .. والذي بدأ في 20-1-2008 وهذه المجموعة من مصادر مختلفة ومنها ما هو خاص بشبكتنا " اللهم فك الحصار عن اهلنا في غزة وثبتهم في محنتهم " ------------------------------ 1-معًا لفك الحصار عن غزة- للشيخ سعد البريك http://download.media.islamway.com/l...eek_Ghazzah.rm 2-حصار غزة للشيخ ماجد بن علي الزميع http://38.100.87.57/2008/01/umibrahim2501.rm 3-لماذا حصار غزة ؟ للشيخ بدر المشاري http://38.100.87.57/2008/01/hitteen2501.rm 4-حصار غزة الشيخ عبد العزيز السويدان http://38.100.87.57/2008/01/mazroaih2501.rm صبراً يا أهل غزة للشيخ ناصر الأحمد http://38.100.87.57/2008/01/alahmad2501.rm 5-حصار غزة للشيخ محمد المنجد http://38.100.87.57/2008/01/masjidomar2501.rm 6- أمسية شعرية بعنوان: من أجل غزة للشيخ عبدالرحمن بن صالح العشماوي http://38.100.87.57/2008/01/awfaz2901.rm اطفال غزة انا عائدون " د . سعد بن عبد الله البريك " تحميل ) حسبنا الله ونعم الوكيل دعاء العفاسي لأهلنا في غزة 21-1-2008 تحميل ) حصار غزة " ناصر بن محمد الأحمد " في 3-1-1429هـ تحميل ) دعاء الشيخ محمد حسان لأهل غزة ليلة انقطاع الكهرباء في 20-1-2008 تحميل ) دعاء الشيخ يوسف القرضاوي لأهل غزة " من جمعة 25-1-2008 " تحميل ) دعاء باكى لأبطال غزة في 21-1-2008 " محمود المصري " تحميل ) دعاء مبكي للشيخ صفوت حجازي في ذروة الحصار على غزة 20-1-2008 تحميل ) رسالة من الداعية وجدي غنيم إلى الصامدين في غزة تحميل ) غزة الجريحة " صلاح الدين علي عبد الموجود " تحميل ) غزة تحت الظلام مداخلة هاتفية للشيخ محمد العريفي تحميل ) غزة لن تنكسر " الشيخ محمد حسان " تحميل ) غزة لن تنكسر " العلامة ابو اسحق الحويني " تحميل ) لك الله يا غـزة " عبدالرحمن بن علي الشهري " تحميل ) مكالمة الشيخ نبيل العوضي مع قناة الأقصى 20-1-2008 ليلة انقطاع الكهرباء عن كامل غزة تحميل ) فلنسقط الحصار (فلاش) عرض إلكتروني يُعرّف بقطاع غزّة وأهم محطّات وحقائق الحصار المفروض عليه. للمشاهدة http://www.ratibarts.com/index.php?s=5&cat=2&fid=12 ساهم في نشر هذا العمل.. اللهم انصر اهلنا غزة.. منقول