بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) التوبة ( 88 ) الحمد لله الذي وعدنا إحدى الحسنيين.. والصلاة والسلام على نبينا خير الثقلين .. وعلى آله وأصحابه أجمعين .. وبعد فقد قال الله تعالى (( ولاتحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون )) ومن هذا المنطلق هب المسلمون في أرض الرافدين عطاشى لنيل شرف الشهادة في سبيل الله ولكن الله تعالى يختار بعضاً منهم ليري البعض الآخر نصراً قريباً بإذن الله ومن هولاء الذين اختارهم الله تعالى البطل المغوار أمير كتيبة المصطفى حيث خرج من بيته ليدك حصون المحتلين بقذائف الهاون فحظي بما كان يرجو فقد ذهب للقاء ربه نسأل الله أن يسكنه جنة الفردوس فقد كان تواقاً لنيل الشهادة وبطلاً فذاً من أبطال المسلمين ضرب أروع الأمثلة في قتال الكفرة المحتلين متقدماً أمام جنوده لا يخاف في الله لومة لائم وقد التحق بالرفيق الأعلى بعد ان انفجر سلاح الهاون وهو يضرب به مقرات الإحتلال الأمريكي وكان ذلك في الجمعة 24 / محرم / 428هـ الموافق 1 / شباط / 2008 .. نسأل الله أن يتقبل شهيدنا ويلحقنا به انه القادر على ذلك وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير