بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - يوم الثلاثاء 28 محرم1429هـ الموافق لـ : 05-02-2008 من السيطرة على سوق (دياح) شمال شرق العاصمة مقديشو بعد اشتباكات بسيطة هلك فيها ثلاثة من جيش الردة و لله الحمد و المنة. كما تمكن المجاهدون من القضاء على قاضي محكمة الردة في مدينة (بلدوين) عاصمة إقليم (هيران) المدعو شيخ (إبراهيم كونلي) و لله الحمد و المنة. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية