بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّنَ اللهُ عناصر الأمن بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من تصفية ثلاثة دبلوماسيين بدولة الزنديق " نوري المالكي " في حي الجهاد ضمن ولاية بغداد، وغنم أسلحتهم - ثلاثة مسدّسات -،وكان من بينهم امرأة، بعد تتبع مكانهم وزمان تواجدهم، ولهم ارتباطات موثّقة بالعديد من مسئولي المنطقة الخضراء - كلّلها الله بالسواد -، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م. وفي يوم الأربعاء 2 محرم 1429 هـ الموافق 9 / 1 / 2008 م، تمّ " بقوة الله " اغتيال أحد عناصر الاستخبارات التابعة لوزارة الدّاخلية المزعومة في منطقة المنصور، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)