مشروع ميزانية أمريكية بأكثر من 3 تريليون دولار قال الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش ان مشروع الميزانية لعام 2009 بقيمة 3.1 تريليون دولار سيعزز الأمن القومي ويحفز النمو الاقتصادي. وتتضمن الميزانية خطة التحفيز الاقتصادي بقيمة 145 مليار دولار التي تم الاتفاق عليها مع كبار نواب الكونجرس، بالإضافة إلى 70 مليار دولار لمواصلة تمويل الحرب في العراق وأفغانستان.وتتوقع الميزانية عجزا يزيد عن 400 مليار دولار، على خلفية الوضع الاقتصادي المتدهور. وقال بوش: "ان ميزانيتنا تحمي أمريكا وتشجع النمو الاقتصادي. وعلى الكونجرس الموافقة عليها. وانتقد زعيم الأغلبية الديمقراطية في مجلس الشيوخ هاري ريد مشروع الميزانية قائلا: "هذه ميزانية تعبر عن عدم المسؤولية المالية وخداعة جدا، إذ أنها تخفي تكاليف الحرب في العراق وتزيد من الدين الهائل". ويقول مراسل بي بي سي في واشنطن جيمي كوماراسامي أن الإنفاق المحلي سيكون محور الاهتمام فيما هو متوقع من سجال سياسي حاد في عام الانتخابات الرئاسية ويقول مراسلنا أن خطط بوش للحد من برامج الرعاية الصحية ستكون محل ترحيب من أنصار التحفظ المالي، بينما يدين الديمقراطيون تلك الخطوة ويصفونها بالهجوم على الطبقة المتوسطة. مشاكل مستقبلية وفي كلمته بعدما عرض مشروع الميزانية السنوية على أعضاء حكومته وصفها بوش بأنها "ميزانية جيدة ومتماسكة" وإنها إذا طبقت ستؤدي إلى توازن مالي في البلاد بحلول 2012. وأضاف أن مشروعه يعني خفض الإنفاق "التبذيري او غير الضروري" كما حث الكونجرس على أن يجعل تخفيضات الضرائب المقترحة دائمة. وضمن الميزانية يتوقع زيادة ميزانية وزارة الدفاع بنسبة 7.5 في المائة وميزانية وزارة الأمن الداخلي بنسبة 11 في المائة. كما طالب بوش بمخصصات إضافية لمواجهة الهجرة غير .الشرعية، مقترحا زيادة بنسبة 17 في المائة لإدارة الهجرة والجمارك ولتغطية تكاليف بناء سور على الحدود مع المكسيك. وانتقد الديمقراطيون خطط الإنفاق في الميزانية التي قالوا أنها لن تصلح العجز الهائل وحذروا من انها ستعقد المشاكل أمام الإدارة المقبلة. واعترفت متحدثة باسم البيت الأبيض ان الحرب في العراق وأفغانستان ستكلف "بالتأكيد" أكثر من السبعين مليار دولار المقترحة. (منقول من شبكة مسلم)