بيت لحم - غزة - معا - اكدت مصادر مطلعة لوكالة معا الاخبارية المستقلة تدفق شبان عرب ومصريون الى قطاع غزة بعد انهيار الجدار للتطوع مع فصائل المقاومة ضد اسرائيل . وأكدت مصادر في حماس لمعا اليوم ان عددا من الأشقاء العرب والمصريين عرضوا الانضمام إلى صفوف المقاومة الفلسطينية والقتال إلى جانبها ضد الاحتلال الاسرائيلي. وقال المصدر ان حماس تثمن هذا التعاطف لدى الشباب المسلم واضاف قائلاً:" عدد 2000 مقاتل مبالغ فيه ونعلم ان العرض يعبّر عن التعاطف مع الشعب الفلسطيني ولكن فصائل المقاومة غير معنية بمقاتلين اجانب ولديها من الكوادر ما يكفي". يشار الى ان هذه الظاهرة موجودة تاريخيا وهناك الكثير من القادة والجنود والمقاتلين الذين انتصروا للفلسطينيين في حربهم ضد الاحتلال الاسرائيلي مثل عز الدين القسام السوري الجنسية الذي حارب في يعبد ضد الاحتلال الانجليزي في الثلاثينيات من القرن الماضي والاف من القادة والجنود على رأسهم عضو البرلمان قيس ابو ليلى والذي حارب في صفوف الجبهة الديموقراطية وكوزو اكزموتو الياباني الذي حارب في صفوف الجبهة الشعبية ودخل السجن 15 عاما الى ان اطلق سراحه بصفقة تبادل اسرى عام 1985 ومن قبله كارلوس الشهير والاف من العرب والاجانب الذين انضموا الى صفوف حركة فتح . منقول من شبكة الحسبة