مقتل جنرال باكستاني في سقوط مروحية قتل جنرال وعميدان وستة عسكريين آخرين في سقوط مروحية عسكرية كانوا يحلقون بها فوق منطقة القبائل الحدودية بين افغانستان وباكستان، حسبما اعلن ناطق عسكري باكستاني. كما اشار الناطق الى ان الحادث نجم على الارجح عن عطل فني طرأ على المروحية اثناء قيامها بمهمتها، الا انه افاد بأن سبب العطل واي تفاصيل اخرى لم ترد حتى الآن. وافادت الانباء ان الجنرال الذي قتل هو هو جافيد سلطان الذي كان يتولى قيادة القتال ضد مناصري حركة طالبان في شمالي وجنوبي اقليم وزيرستان. وعلم كذلك ان المروحية سقطت بين مدينتي جاندولا ووانا حوالي الساعة العاشرة صباحا بتوقيت جرينتش. ويقول مراسل بي بي سي في اسلام اباد شعيب حسن ان مقتل سلطان قد يضعف عزيمة القوات الباكستانية التي تعاني اصلا من الاحباط في قتالها ضد طالبان في وزيرستان. وقبل ساعات فقط من سقوط المروحية اعلنت طالبان وقف اطلاق نار من طرف واحد في باكستان. الله أكبر ولله الحمد جلجلت ورب الكعبة ولا تنسونا من دعائكم المصدر : http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/worl...00/7230601.stm