بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد استهدف صقور دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " في مكانين متفرقين من ولاية جنوب بغداد مقاتلة أمريكية طراز F16 ومروحية من نوع أباتشي، وذلك بأسلحة الدفاع الجوي، حيث جرى هجومٌ عنيف ضد الأباتشي والـf16، مما أسفر عن إصابتهما بأضرار ولكن لم تسقطا - لحكمةٍ قدّرها اللهُ -، بعد أن تمّ فرارهما من أجواء المنطقة بالحال، وذلك في يوم الجمعة 12 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 21 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)