نظام الحكم في تونس يقتل طالبا في مسيرة لمناصرة غزة غـزة – صوت الأقصى استشهد طالب تونسي إثر تعرضه لإصابات بالغة في الرأس من قبل قوات نظام الحكم في تونس خلال مشاركته في مسيرة تضامنية مع الفلسطينيين المحاصرين في قطاع غزة. وقالت منظمات حقوقية تونسية: 'إن الطالب سامي بن فرج 18سنة قد توفي الخميس الماضي بمستشفى الحبيب بورقيبة بمحافظة صفاقس 350 كم جنوب العاصمة متأثرا بجروح عميقة في الرأس نتيجة الاعتداء عليه بالهراوات من قبل شرطة نظام الحكم أثناء مشاركته في مسيرة لمناصرة أهالي قطاع غزة المحاصر. وفي يوم الأربعاء 30 يناير 2007 واجهت قوات نظام الحكم حشدا من طلاب معهد جبنيانة الثانوي أثناء محاولة الخروج في مسيرة من المعهد إلى شوارع المدينة التابعة لمحافظة صفاقس لإظهار التضامن مع الشعب الفلسطيني. وكان نظام الحكم قد فرض حظرا شاملا على التحركات المساندة لغزة ولم يسمح بالقيام بأي مسيرة للتضامن مع القطاع،ووصل الأمر حد اعتقال السجين السياسي السابق عبد الحميد الطرودي وإلزامه الخضوع للمراقبة الإدارية بسبب حثّه المصلين على الدعاء لغزة في أحد المساجد.