بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انطلق فارسٌ همام من فرسان دولة الإسلام " أدامها الله "، ومن فيلق الصدّيق " نصره الله "، ومن كتيبة " أبي عمر الكردي " رحمه الله، ومن الذين أقلقهم عطش القعود، فبتردّوا بدم الشهادة في سبيل الله، فانطلق في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، لينغمس بسيّارة مفخّخة وسط مقر الصحوة المسمومة في منطقة الطّارمية شمال ولاية بغداد، فكبّر أخونا الأسد، وفجّر سيّارته فيهم، مما أسفر عن مقتل وجرح أكثر من عشرين جندياً، وتدمير عدد من آلياتهم؛ وجزء من بنيانهم. نسأل الله أن يتقبّل أخانا في الشهداء، وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)