بسم الله الرحمن الرحيم " قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ " ألوية الناصر صلاح الدين تستهدف ثكنة عسكرية بقذيفة آر بي جي شرق دير البلح الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف المرسلين في عملية جهادية جديدة وبحمد الله وتوفيقه تمكنت مجموعاتنا المجاهدة في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من استهداف ثكنة عسكرية بمحيط منطقة حمام أبو قوز شرق دير البلح بقذيفة RPG وقد أصابتها مباشرة وذلك في تمام الساعة 5:30 من مساء يوم الاربعاء الموافق 6/2/2008 . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين ونحن نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية المباركة فإننا نتوعد العدو بالمزيد من الضربات بإذن الله وسنلهب الأرض تحت أقدامهم بالعبوات والألغام ونقسم لأبناء شعبنا أن نبقى سداً منيعاً يحميكم من غطرسة العدو وعنجهيته . وإنه لجهاد جهاد.. نصر أو استشهاد وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الأربعاء 6/2/2008 م منقول من شبكة الحسبة