بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد تجمّع كبير لضبّاط وزارة الدفاع في مجلس عزاء أحدهم بزيونة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي تجمّعٍ كبير جداً لضبّاط وزارة الدفاع المزعومة في منطقة زيّونة بولاية بغداد، وكانوا في مجلس عزاء أحد الضبّاط البارزين الهالكين، ومئات الجنود الآخرين من عناصر حمايتهم، انطلق لهم فارسٌ من فرسان دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، ومن كتيبة " أبي عمر الكردي " رحمه الله، ومن الذين كسّروا بفضل الله شوكة المرتدّين؛ وأهانوا كبريائهم، فانطلق في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط هذا التجمّع المذموم، فكبّر فارسنا بعد دخوله المجلس، وفجّر جزامه الناسف فيهم، فشتّت شملهم، وفرّق جمعهم، وقتلَ اللهُ على يديه ما يُقارب الخمسين جندياً بينهم عشرة ضبّاط بارزين بوزارة الدّفاع المزعوم، وضابط بمخابرات الوزارة وبرتبة عالية، وأُصيبَ خمسين جندياً آخراً منهم بينهم عدد من المسئولين في دولة الهالكي - والذي يُدعى نوري المالكي -. نسأل الله أن يتقبّل أخانا في الشهداء، وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)