بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / هجومٌ واسعٌ، وتدمير ثمان آليات متتنوعة للقوات المشتركة أقصى شمال ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فلقد أغار جنودُ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrpg على أحد معاقل فرق الموت في منطقة الجبل القريبة من ضاحية حمرين ضمن قاطع خالد بن الوليد " رضي اللهُ عنه " أقصى شمال ولاية ديالى، وبعد اشتباكات عنيفة ومتواصلة معهم ومن عدة اتجاهات من هذا المعقل، قُتِلَ وجرح " بقوة الله " العديد منهم في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م. وبعد قدوم قوة كبيرة لمساندة الموقف في المنطقة، فجّر عليهم جنودُ الدّولة سبع عبوات ناسفة - كانت أُعدّت للمرتدّين من قبل الهجوم ككمينٍ متقنٍ لهم - من مختلف الطرق المُؤدّية لمكان الاشتباك. فدُمّرت آلية من طراز " آفيكو " تدميراً كاملاً، وقُتِل كل من فيها من الجنود من جهة، ومن جهةٍ أخرى لقيَ عشرة جنود مصرعهم، وتدمير آليتين من نوع همر كانوا فيها، وتعطّبت آلية همر أخرى، وهلاك وإصابة من فيها من جانب آخر، وانفجرت عبوة ناسفة على عجلة أمريكية من ذوات الدفع الرباعي، مما أسفر عن تدميرها بالكامل، ومقتل كل من فيها، وآليتين من نوع " بوكس إيطالي " تمّ " بحول الله " تدميرهما بالكامل، وهلاك كل من فيهما، كما ودُمّرت آلية ثامنة تدميراً كاملاً، ومقتل جميع الجنود التي كانوا فيها، واندحر هنالك الكافرون وأذنابهم المرتدّون، وانتصر " برعاية الله " ليوث الدّولة الإسلامية، وظلّوا يهتفون بصيحات " الله أكبر "؛ عند كل عبوة تنفجّر، وكل دمٍ منهم يُهراق، وكل آلية تُدمّر، والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر.. ولله العزّةُ ولرسوله وللمجاهدين في سبيله. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)