بسم الله الرحمن الرحيم {وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ }- صدق الله العظيم الحمد لله الذي اختار لنا طريق الجهاد سبيلا للوصول الى جناته والظفر بنعمائه, والحمد لله الذي اصطفى من بيننا الشهداء القادة ليرسموا بدمائهم الطاهرة خارطة عز وكرامة للأمة الاسلامية , والصلاة والسلام على سيد المرسلين وامام المجاهدين وقائد الغر المحجلين , محمد بن عبد الله ,عليه أفضل الصلاة والتسليم .... لقد قدر الله تعالى في هذا الزمن العصيب على امتنا الاسلامية ,وقد تكالب الاعداء عليها من كل فج عميق , أن يخرج من بيننا أناسا شرفهم الله بالجهاد في سبيله ,يرفعون راية التوحيد عالية فوق ربوع بلادنا الاسلامية في باكستان وافغانستان والعراق وكشمير وبورما والشيشان وأرض الرباط فلسطين . ومنهم القائد الهمام الفذ والشيخ الفقيه / الشهيد باذن الله: أبو الليث الليبي ,احد قادة المجاهدين في تنظيم القاعدة في أفغانستان, الذي ارتقى الى العلياء اثر عملية اغتيال جبانة نفذها جيش الاحتلال الصليبي بقصف أحد معاقل المجاهدين في باكستان . واننا اذ نزف القائد المجاهد ابو الليث الليبي الى الأمة العربية والاسلامية والى المجاهدين فوق ثرى هذه الأرض الذين لا زالوا يضربون العدو الصليبي واليهودي في كل مكان, فالكلمات تقف عاجزة امامك يا أيها الأسد الجسور, فأنت تمضي اليوم الى لقاء ربك بعد رحلة قضيتها تتنعم في خوض المعارك والجهاد في سبيل الله . يرتقي الشهيد القائد :ابو الليث , نحسبه والله حسيبه ,وقد خرج مجاهدا في سبيل الله ترك الأهل والوطن لاعلاء راية التوحيد وقتال الصليبيين والمنافقين في أعالي جبال أفغانستان وباكستان , فعاش غريبا ومات غريبا, فطوبى للغرباء. وقد قال الأسد الهمام : ما نحنُ إلا الليثُ شُدَّتْ قُيودُه وأُلقي حياً شِبْلهُ في فمِ الذئبِ يرى الشبلَ مأكولاً فيزأرُ مُوثقاً ويضربْ بكفَّيهِ على الأرضِ للوثبِ نزف ابو الليث الليبي واخوانه وهو الذي ظفر بالشهادة التي خرج يطلبها - نحسبه والله حسيبه- تاركا نعومة الفراش ودفء المكان وليونة الحياة وحسن المقام للقوم النيام، فإن الموت الذي يفرون منه ملاقيهم يوما من الأيام فخرج هو يلاقيه حتى لقاه في خير وسلام.فقد صدق الله وصدقه الله وعده لما سمع قول الله:&quot;ان الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدًا عليه حقًا في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم)) ..فابو الليث باع والله اشترى. يقف اليوم مجاهدو أرض الرباط لتعلوا الراية ويسود الاسلام .ونحن لا زلنا على درب المجاهدين سائرون , نمض على طريق ذات الشوكة الذي اخترته ,فان ساحات الوغى التي اخرجت مثل هذه القيادات الفذة لن تتوقف يوما في ان تكسر شوكة العدو وتذله ,وتخرج أسودا يذودون عن هذا الدين حتى يخيل لمن سمع عنهم أنه لم يسبق للأمة مثلهم ولم تعقم نساء المسلمين أن يلدن مثل عمر و علي وخالد والمقداد وعكرمة وصلاح الدين وقطز فالأمة كالغيث لا يعرف الخير فيها هل هو في أولها أم في آخره. فلا خوف على فلسطين ولا مجاهديها فلا زالوا يرفعون الراية ويضربون اليهود الغاصبين مهما اشتد الحصار وازدادت المحنّ. ونختم بالقول اللهم تقبل عبدك القائد المجاهد ابا الليث اللهم اكرم نزله ووسع مدخله اللهم واخلفنا في مصيبتنا خيراً منها وحسبنا الله ونعم الوكيل وإنا على فراقك يا أبا الليث لمحزونون .. وإنه لجهاد جهاد ... نصر أو استشهاد أخوكم في الله / أبو عبير أحد قادة ألوية الناصر صلاح الدين / أرض الرباط منقول من شبكة الحسبة