بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - ليلة الأربعاء 29 محرم 1429هـ الموافق لـ : 06-02-2008 من تفجير تجمع للصليبيين الإيثيوبيين في مدينة (بوصاصو) شرق الصومال مما أسفر عن مقتل مالا يقل عن 40 جندي و إصابة أكثر من مائة آخرين بإصابات خطيرة من بينهم جنود من الجيش البنلاندي. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية