بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد تمكّنت عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من كشف مخطط إجرامي من قبل سبعة عناصر عفنة يُشكّلون شبكة تجسسية لصالح لجيش الأمريكي الصليبي في ولاية جنوب بغداد، وتمّ " برعاية الله " تصفيتهم جميعهم، وهم كل من المدعو : "حسن الشمّري "، و " حادث ناجي "، و " وليد سلمان داوود الشمري "، و " صدّام حسين الشجيري "، و " رائد سعد "، و " يوسف هادي جليب الشمّري "، و " وليد محمود سليع الشجيري "، وذلك في شهر ذي القعدة ومطلع ذي الحجة للعام 1428 هـ، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)