السلام عليكم ورحمة الله وبركاته من منكم يعرف ماذا يجري اخوتي ابناء شبكة حنين في حنين اخي محمد الفاتح اخوتي الفرسان اخوتي الاعضاء اشتقنا اليكم بعد الجنانعطل في السيرفر وان شاء تعود للعمل قريباً لا تنسوا القائمين على الشبكة من خالص دعائكم
اخى الشبكة تعمل بلا مشاكل واليك الرابط http://www.hanein.info/vb/index.php
لا لا تعمل لاتستطيع الدخول الى اي موضوع و الله اعلم
الرابط الاول يعمل لكن اي من المنتديات لا يفتح!!!
الشبكه تعمل بشكل جيد ولا توجد اي مشاكل سوى اغلاق التسجيل
الشبكه لا تعمل ولا حول ولا قوه الا بالله
نسأل الله أن تعود لنا من جديد الان هي لا تعمل
الله ييسر الحال .. اللهم احفظ حنين و سائر المنتديات الجهادية ..
نسأل الله عزوجل أن يعين الفارس الشهم وتعود لنا حنين نافدة لبطولة المجاهدين. حمى الله كل ثغر إعلامي لخدمة الكلمة رفيقة الطلقة المقاومة. إشتقنا لك أخي قوات سيدنا محمد حياك الله
لا اله الا انت سبحانك اني كنت من الظالمين اللهم سهل ويسر ولا تعسر
لا حول ولا قوة الا بالله والله اشتقنا لشبكة حنين وللاخوان في شبكة حنين
نسأل الله أن يُعين أخونا الفارس العربي بارك الله فيكم على إهتمامكم بإذن الله الشبكة ستعود من جديد
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جاري العمل بحول الله وسنعود قريبا جدا ان شاء الله حدث خلل بقواعد البيانات ونريد ان نبقي على اخر مشاركة حدث عندها الخلل بعون الله هذا المساء سنعود ان شاء الله الشكر موصول لشبكة البراق وللاخوة الاعضاء
جزاك الله خيرا اخى الفارس العربى
اعانك الله اخي العزيز الفارس واعاد الله لنا حنين بكل خير...
شبكه حنين بطيئه جدا ومنذ يومين ما هنالك عسى خير اخى مسافر نحن شبكه بعثيه شركيه لما تريد التسجيل لدينا الا تخاف الله
فاروق البشتون لها رايء اخر في الحنين: بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله و الصلوه وسلام على رسول الله فشباكات جهاديه لها جهود لنصره الجهاد و اهل التوحيد و هي هذه الايام ذريعه مهمه لنصره الاسلام و الجهاد لكن تظهر في نفس الوقت الاخطاء الخطيره في هذه شباكات اخطاء بعض الاحيان تخرج انسان من ملته الاسلام فاذا مسلم لم تكفر المشركين الصوفيه و احزاب البعثيه العلمانيه فهذا الامر خطير يا اخوه الله سبحانه و تعالى امرنا بقول الحق و علينا ايتمسك بالحق قال تعالى: وَالْعَصْرِ (1) إِنَّ الإِنْسَانَ لَفِي خُسْرٍ (2) إِلا الَّذِينَ آَمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ وَتَوَاصَوْا بِالْحَقِّ وَتَوَاصَوْا بِالصَّبْرِ ففي هذه الايه الكريمه تظهر ان دعوه و امر بالمعروف و نهي عن المنكر و اجب علينا و اما بنسبه لهذه شبكه الشريفه فاليكم يا اخوه هذه الروابط ادخلو يرحمكم الله http://hanein.info/vb/showthread.php?t=67878 http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=70009&amp;page=16 فتظهر يا اهل التوحيد ان اداره شريفه هو راضي عن العقائد لهولاء المشركين الصوفيه و تظهر ان اداره الشريفه ضد من كل تحوال اصلاح لجهلاء و في الرابط الثاني تظهر ان احد المشرفين لهذه الشبكه باسم &quot;فارس العربي&quot; هاجم علماء بلاد الحرمين و خصوصا شيخ ابن باز رحمه الله و هذا ليس فقط هناك دلائل اخرى و قويه ان هذه شبكه تابعه لاحد الفصائل البعثيه فسبحان الله!! فوالله يجب تحرك يا اخوه .... هل هذه الاعمال مقبوله يا اهل التوحيد هل انتم سيقبل ممن خانت لتوحيد و من طعن في العلماء بلاد الحرمين و تهاجم شيخ ابن باز رحمه الله فوالله انا اريد عدل منكم يا اسود التوحيد ...... وكفاكم عن احترام لهولاء البعثين اين استنكاركم اين تدخلكم اين غيرتكم في التوحيد اين نصيحتكم... اينننننننننننننننننك يا اسد التوحيد ارهبهم يرحمك الله و اسئل الله رب العالمين ايطهر شباكات جهاديه من المشركين و المنافقين و ماعلينا الا البلاغ و سلام عليكم و رحمته الله
ببساطه انك مجرد كذاب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس ببساطه انك مجرد كذاب انا اريد اصلاح فقط
أي إصلاح ياهذا والذي نفسي بيده لن ترقى لا أنت ولا أنا إلى مقام حذاء جندي نقشبندي يقاتل المحتل. قل لي أي فصيل مجاهد سلم من لسانكم المسموم أليس الجيش الإسلامي حفظه الله عزوجل سروري وبعثي و صحوجي حسب قاموسكم العفن أليس حماس كافرة عميلة. و فصائل القيادة العليا للجهاد و التحرير عفلقية إلحادية.... ألم تخجلوا من أنفسكم ومن كلامكم المجتر المستهلك. ألم تشعروا يف تجاوزكم ونفر منكم العامة بسبب فكركم الشاذ والشاذ شرعا لا يقاس عليه. ألا ترى كيف أن الرجال في الميدان تقدم أروع نماذج البطولة والفداء بصمت وكبرياء بينما صراصير النت تملأ العالم ضجيجا وتكفيرا وهمزا ولمزا بالمجاهدين... إنه فكر يحتظر ولهذا يخرج أخر سمومه.... حفظ الله سادتنا المجاهدين بكل فصائلهم البطلة
أنت فعلا عفريت أزرق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane أنت فعلا عفريت أزرق البراق الاحمر مازال لم يصبغني بالازرق
أعرف أنك تطمح لتصبح مشرف فأنت عفريت وأنا منجم وبصراحة قرأت مصباحك وعما قريب ستصبح مشرف في الواق الواق.
يبدو ان الحق قد ظهرت في موضوعكم يا فرسان!! صدقت صحاب الموضوع في عنوان &quot;ماذا يجري في حنين&quot; هذا هو ما يجري نعم هذه هي الحقيقه في حنين شكرا يا فارس العربي لمرورك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane أعرف أنك تطمح لتصبح مشرف فأنت عفريت وأنا منجم وبصراحة قرأت مصباحك وعما قريب ستصبح مشرف في الواق الواق. اهييييييييييه . يارضوان ياتمساح. انا سانشئ منتدى خاص اكون فيه امين وازور الف معرف حتى يقول القارء ان المنتدى هام بشرط ان يكونا معي: - Windows XP -ابو عمر الكردي -طنجاوي لان هؤلاء الثلاثة قمة في التزوير
أضحكتني رغم الحزن المعشعش في وجداني أضحك الله سنك ياعفريت. الواضح أنك عفريت مسلم وإلا كان مجرد ذكر إسم الله كفيل بإخراجك من عالم النت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane أضحكتني رغم الحزن المعشعش في وجداني أضحك الله سنك ياعفريت. الواضح أنك عفريت مسلم وإلا كان مجرد ذكر إسم الله كفيل بإخراجك من عالم النت لاتخف عزيزي لا تحتاجوا ان تبسملوا علي لان مصيري ممكن مثل مصير حيزقائيل بن لادن . يا اما بيت العدل مع زوجة المستقبل او بيت الخفافيش السوداء مترا على متر
بودي لو تزورني أيها العفريت اللبق يبدو أن في جعبتك الكثير وتعلم أدق الأمور والتفاصيل وأنا أحب الثرثرة والفضول ...بشرط أن تكون زيارتك لي على شكل أدمي وليس في المنام أو ظلمة الليل....فهل تلبي رغبتي يا ....هل تسمح أن أناديك بيا صديقي العفريت!? لهذا إسترحت من تربص حزقائيل بمشاركاتي في الحنين لو كنت أعلم أن الزواج هو الحل لزوجت الكردي على نفقتي .....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس ببساطه انك مجرد كذاب روح يا فارس روح العب في حنين و لا تبكي فقد ظهر الحق فوق رائسك هنا براق هنا اهل السنه و الجماعه
يا رواس اريد رد منك حبيبي اليس حق ظهرت... ام ماذا
مسافر كف عن التهجم عن الشبكات التي تدعم المجاهدين واذهب وهاجم المواقع التي تحارب الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله بن المبارك مسافر كف عن التهجم عن الشبكات التي تدعم المجاهدين واذهب وهاجم المواقع التي تحارب الاسلام انا لا اريد تهجم اريد اصلاح
اخى المسافر على الرحله 20 ماذا تريد منى بالضبط كن واضحا انا رواس هنا وفى حنين وفى الفلوجه والاخلاص والشموخ قالب واحد ووجه واحد وقلب واحد ومعرف واحد لا يهمنى بما تتهموننى وما يختلج فى صدوركم بصراحه لانكم مجرد معرفات وهميه ومن يهمنى هم اؤلائك الرجال على ارض الواقع بعض الاحيان التق بهم هنا او فى منتديات اخرى فى مشاركه او موضوع بهمزه لطيفه اوتحيه رقيقه او حتى عتب طيب كالعسل ولهذا يا اخى لا ارد عليك وبارك الله فيك
خبر عاجل: شبكه حنين لا تعمل عندي
حنين تعرضت وأمس عدة شبكات أخرى مثلها أين فريق التحرى لبحث عن المشكلة أنحن ليسى معنا من يقوم بالعمل المضاد ضدهولا ءالمخربين انها حربكم الأليكترونية
اخوتي المشكل ان الفارس العربي (ah_s)يتمادى اولا ما صنع السيرفر سوى لتدمير السيرفر ثانيا وجهت اتهامات ان انصار دولة الاسلام هم وراء دلك ها انا امامكم ابرؤا دمتهم الفاعل معروف لكني توقفت لكن اخوتي وحنين تعمل لكن اخوتي رمضان على الابواب فلنترك الامور جانبا توحدوا توحدوا يا عباد الله اتقوا الله اتقوا الله اخوكم ابومصعب الناظوري العبد الفقير الى ربه
يا اخ مسافر يا ساتر منك اهكذا تطلق التكفير بكل سهوله الصوفيه مشركين دون اى استثناء ولا اعتبار يا سبحان الله صلاح الدين الايوبى كان صوفيا مشركا محمد الفاتح صوفيا مشركا الطالبان وملا عمر صوفيون مشركون لا حول ولا قوه الا بالله يا اخى قل اهل بدعه اهل ضلاله التباس ضلال وما الى ذلك كفره مره وحده حكمت عليهم بالنار والعياذ بالله
وللتدكير ايها الاخوة حنين في 2003 كانت تسمى منتدى حنين للمقاومة والتحرير وكانت في نفس الوقت بعثية لكن بعد سقوط بغداد بدات تنشر بيانات المجاهدين فغيرت اسمها
يا ناظورى مع الاسف لست موضع ثقه سبق وفى هذه المنتدى اعلنت توبتك على الملاء ثم كررت فعلتك الدنيئه وتفاخرت بها فى منتدى الفلوجه وغيرها ------------------------ ربنا لا تدع للظالمين ديارا
اقتباس: يا ناظورى مع الاسف لست موضع ثقه سبق وفى هذه المنتدى اعلنت توبتك على الملاء ثم كررت فعلتك الدنيئه وتفاخرت بها فى منتدى الفلوجه وغيرها ------------------------ ربنا لا تدع للظالمين ديارا اولا لن اضرب حنين رغم ان لديها ثغرات ثانيا قولك اني بدون ثقة اتقي الله اما التفاخر افتخرت وضربت بعد تكفيري من حزقبائيل واصحابه الان عفا الله عما سلف توحدوا واتقوا الله اخوكم التائب الى الله ابومصعب الناظوري
ارجو الله ان تكون توبتك نصوحه والله اعلم بخائنه الانفس
ارجو اغلاق الموضوع فقد ظهر الحقائق فوق رائسهم و نئكد لكم انا لا اريد تهجم على ايه شبكه جهاديه لكن اريد اصلاح في الجهلاء و اطلب من الاداره الحنين التغير و اصلاح و التوبه و تطهير بيانات لبعثين و المشركين من شبكتهم
و صدق الشاعر اذ يقول And truthful was the poet when he said: قال لى صاحب اراك غريبا My friend said to me, I see you as a stranger بين هذا الأنام دون خليل Amongst these people without a close friend قلت كلا! بل الأنام غريب انا في عالم و هذه سبيلى I said nay! But the people are strange, I'm in the world and this is my way هذا هو الغريب This is the stranger غريب عند العابثين من البشر Strange in the view of those who jest and mock from amongst mankind و لكنه عند ربه في مقام كريم But in the Sight of his Lord, he is at a Noble Station
سا اعطيكم الوقت الرمضان قادم و انا سائكون مسافر في الشهر المبارك انا سائكون غير موجود في شباكات بعد اسبوعين خلال الشهر الرمضان الى شهر شوال نصف و في الفاظ اخر انا سيروح الى فتره العمره الى ارض الحرمين لكن انا سيعود باذن الله في نصف شوال و اذا لم نرى تغير في الحنين بعد شهرين سيبداء الحرب لنصره التوحيد ادرك كلامي يا فرسان الحنين انا وحيدا مستعد لذالك نسئل الله ايهديكم و يطهر شبكتكم من المشركين و البعثين امين يا رب العالمين رمضان كريم و اصلحو احوالكم في هذا الشهر المبارك
هذا تهديد مباشر وصريح لشبكه حنين اتمنى من الاخوه فى البراق تنظيف الشبكه من هذه العناكب السامه
اقتباس: هذا تهديد مباشر وصريح لشبكه حنين اتمنى من الاخوه فى البراق تنظيف الشبكه من هذه العناكب السامه اتقي نحن لم نهدد احد اتقي الله
اخى اقرا مشاركه المسافر20 وافهم معناها
اقتباس: سا اعطيكم الوقت الرمضان قادم و انا سائكون مسافر في الشهر المبارك انا سائكون غير موجود في شباكات بعد اسبوعين خلال الشهر الرمضان الى شهر شوال نصف و في الفاظ اخر انا سيروح الى فتره العمره الى ارض الحرمين لكن انا سيعود باذن الله في نصف شوال و اذا لم نرى تغير في الحنين بعد شهرين سيبداء الحرب لنصره التوحيد ادرك كلامي يا فرسان الحنين انا وحيدا مستعد لذالك نسئل الله ايهديكم و يطهر شبكتكم من المشركين و البعثين امين يا رب العالمين رمضان كريم و اصلحو احوالكم في هذا الشهر المبارك مشاء الله على الورع و التقوى .. اللهم رد كيد المعتدين و اجعل تدبيرهم فى تدمبيرهم وكيدهم فى نحرهم .. و عليك بمن اذى مسلم ..
mohmedforce اخي لا تاخد على الاخ مسافر مشكلتكم معي والاخ طارق لام
عجايا والدنيا عيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mohamedforces مشاء الله على الورع و التقوى .. اللهم رد كيد المعتدين و اجعل تدبيرهم فى تدمبيرهم وكيدهم فى نحرهم .. و عليك بمن اذى مسلم .. نعم يا فلسطيني انها غيره من اهل التوحيد في نصره التوحيد لبيك يا ابن باز رحمه الله لبيك يا فتي النبهاني اللهم طهر شباكات جهاديه من المشركين الصوفيه و الحزب الكفر و الرده البعثين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر20 نعم يا فلسطيني انها غيره من اهل التوحيد في التوحيد لبيك يا ابن باز رحمه الله لبيك يا فتي النبهاني اللهم طهر شباكات جهاديه من المشركين الصوفيه و الحزب الكفر و الرده البعثين كمل ومن الخوارج التكفيريين كلاب النار مع احترامى الشديد لاخوانى من انصار الدوله الطيبين
ألا لعنة الله علي القوم الكافرين
لعنة الله عليكم يا كلاب جهنم يا عملاء أمريكا ويابيادق إيران. الحمد لله الذي يكشفكم يوم عن يوم يا صراصير النت . قبح الله سعيكم يا لقطاء. وحمى الله العباد من شركم وحقدكم وسوء أعمالكم أيها السفلس
لا تهدد يا هذا فإدارتنا الكريمة على علم بمخططكم التخريبي هنا وعلى علم بتقيتكم للإفساد ولن تنجحوا بإذن الله ويقظة كل أعضاء البراق. قبح الله سعي التكفيريين قتلة قادة المجاهدين قراصنة البلاد و قتلة العباد سفاكي الدماء ممزقي الصفوف.
يرجى من الاخوة المشرفين .. غلق الموضوع ، لما فيه من سب و شتم و اسهزاء بالاخوة المسلمين وبشبكة حنين وحسبنا الله و نعم الوكيل
ولست ابالى بعد قول امراء الجهاد فى شبكة حنين فالله درهم و سدد الله رميهم .. نسال الله ان يهدى قوى و يهدينى الى سبيل الحق و الصراط المستقيم ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر20 لكن انا سيعود باذن الله في نصف شوال و اذا لم نرى تغير في الحنين بعد شهرين سيبداء الحرب لنصره التوحيد ما الحرب التي تقصدها هنا ؟ أرجو التوضيح ؟
ه###################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر20 هذه شبكه طعن في ابن باز رحمه الله هذه شبكه طعن في اهل التبليغ من الموحدين هذه شبكه تدافع عن افكار البعثيه و الصوفيه. و اذا استمر هذه الاعمال فعندنا حق لنصره التوحيد . بنسبه لبيانات و اصدارات لفصائل البعثيه فلا بائس بهذا. لكن اذا رايت من هولاء طعن في ابن باز رحمه الله و طعن في علماء الحرمين و طعن في اهل الاصلاح و مقالات و مجالات الشركيه فانا بكل قوه سيرد عليهم و هذا لا يعني التهجم عليهم بطريقه &quot;ضرب و اختراق&quot; السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أعلم عن هذه الشبكة إلا كل خير ولا اعتقد أن هذه الشبكة يتم فيها التهجم على علمائنا , اذا اردت أن تختلف معهم وتناقشهم هنا فناقشهم شرط الالتزام بآداب الإسلام , وأعلم ما دام حماة الإسلام قد ارتضوا نشر بياناتهم على هذه الشبكة فهي على خير . والاخوة هناك لهم منهجهم في نشر بيانات كل من يقاتل في العراق حتى البعثيين وعن البعثيين لا تنس الحديث الشريف إن الله ليؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر وأعلم أن البعث في العراق في اضمحلال والقوة على الارض بيد المجاهدين من أبناء العقيدة الإسلامية وتنبيه لك لا تخرج الموضوع عن مساره واي مشاركة خارج الموضوع سيتم حذفها والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف17 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لا أعلم عن هذه الشبكة إلا كل خير ولا اعتقد أن هذه الشبكة يتم فيها التهجم على علمائنا , اذا اردت أن تختلف معهم وتناقشهم هنا فناقشهم شرط الالتزام بآداب الإسلام , وأعلم ما دام حماة الإسلام قد ارتضوا نشر بياناتهم على هذه الشبكة فهي على خير . والاخوة هناك لهم منهجهم في نشر بيانات كل من يقاتل في العراق حتى البعثيين وعن البعثيين لا تنس الحديث الشريف إن الله ليؤيد هذا الدين بالرجل الفاجر وأعلم أن البعث في العراق في اضمحلال والقوة على الارض بيد المجاهدين من حملة الفكر الإسلامي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيكم على اخلاقكم الطيب...... الله اكبر ولله الحمد نقول لفرسان الحنين لقد ظهر الحق ولله الحمد و سلام عليكم و رحمته الله....
بل لقد ظهر زيف ادعاءاتك لم تكن حنين يوما شبكه بعثيه ولكنك مجرد ---- اعوذ بالله من الشيطان الرجيم
خسأ كل من يتجاوز على حنين أو فارسها والله لأنها من الشبكات الفعاله البناءة الغير هدامة اللهم وفق الفارس العربي اللهم اجعل كل من يؤذي المُسلمين وجهه مسودا
بارك الله بالاخوة الرواس والمشرف17 وابو الخليل العيساوي ولاحظوا الاتهامات على حنين مرة يقولون بعثية مرة يقولون تنصر القاعده مرة اخوانيه والحبل على الجرار اتهامات لا تزيدنا الا قوة واصرار في الاستمرار على نهجنا المعروف للقاصي والداني نصرة جميع المجاهدين على ارض الرافدين وأما البعث فلايملك سوى البيانات او بعض العمليات هنا او هناك نسأل الله ان يهديهم الى الحق...تعودنا على هذه الاتهامات والافضل لنا ان لا نرد اطلاقا وننصرف الى الدعاء للمجاهدين ونصرتهم بالكلمة وذلك اضعف الايمان..وان شاء الله ترجع حنين بأذن الله سبحانه وتعالى وحياكم الله اخواني الافاضل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسافر20 و نئكد لكم انا لا اريد تهجم على ايه شبكه جهاديه لكن اريد اصلاح و اطلب من الاداره الحنين التغير و اصلاح بارك الله فيك
أخي الكريم مسافر 20 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أنا أخوك ( أبو فهد ) مشرف المنتدى الشرعي في شبكة حنين . لا يوجد أحد يتطاول على الشيخ ابن باز _ رحمه الله ورحمك _ وإن وجد فإننا لم نره أو لم يبلغنا عنه أحد من الأعضاء . وأنت _ بارك الله فيك _ بما أنك تحب أن تدافع عن إمام أهل السنة في قرننا الشيخ ابن باز _ رحمه الله واياك _ فدلني على أي مشاركة تجد بها تطاول على علماء السلف , وأنا زعيم إن شاء الله بطرد ذلك الرجل من المنتدى بإذن الله تعالى . وإذا كان هناك عضو تعرفه بإسمه يطعن بعلماءنا الكرام فأنا أقول له من الآن بأنه لا يساوي شؤك نعل الشيخ ابن باز _ رحمه الله واياك . وسأعيدها عليه في المنتدى إن شاء الله إن تطاول من جديد . وجزاك الله خير وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
###################### شبكة حنين لا علاقة لها بالبعث وهناك موضوع لمحمد الفاتح بهذا الامر ونبهتك أن لا تخرج الموضوع عن مساره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس بل لقد ظهر زيف ادعاءاتك لم تكن حنين يوما شبكه بعثيه ولكنك مجرد ---- احسن اخلاقك يا فارس فانا فرحان اليوم ولله الحمد اليوم هو اليوم كانت بانتظار بهذا اليوم . الحوار مع فرسان الحنين..و الحمد لله وجدت هذا الموضوع المبارك. و الى اين وصلت بالله انا كانت بانتظار شديد لهذا اليوم .... ##### الله اكبر .......الله اكبر.........الله اكبر...........الله اكبر الحمد لله .....الحمد لله ........الحمد لله...........الحمد لله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه بارك الله فيك و فيكم بارك الله اختينا كريمه باذن الله نحارب الشر و الباطل
حسبى الله ونعم الوكيل حسبى الله ونعم الوكيل حسبى الله ونعم الوكيل حسبى الله ونعم الوكيل حسبى الله ونعم الوكيل حسبى الله ونعم الوكيل حسبى الله ونعم الوكيل حسبى الله ونعم الوكيل حسبى الله ونعم الوكيل
الاخ الرواس . قوات محمد . شارب مي دجلة وفرات . الاخ ابو فهد ارجوا الا تكلفوا انفسكم الرد على هذا المسمى مسافر فهو عضو طارئ على شبكة البراق والذي لم يسلم منه احد حتى بلاد المسلمين (فقد قال عن بلاد المغرب الاسلامي في احدى مشاركاته انها بلاد كفر )فهو يرى كل ماخالف هواه كفر . وليعلم هؤلاء الذين يهددون حنين انهم غير مرحب بهم هنا في البراق وعليهم الرجوع عن غيهم وان يتقوا الله . ويكفوا بأسهم عن المسلمين ان كانوا مسلمين يتقون الله حق تقاته .
يا إخوان إتركوكم من هذا المدعوا المفسد 20 قصدي المسافر 20 فإنه لا يستحق منا أن نرد علي حماقاته وصدق الشاعر حين قال إذا خاطبك السفيه فلا تجبه *** فخيرا من إجابته السكوت فإن كلمته فرجت عنه *** وإن خليته كمدا يموت وبإذن الله ستعود حنين أقوي من ذي قبل بإذن الله أولا وبجهود فرسانه رغم حقد الحاقدين وطعن الطاعنين اللهم إحمي شبكة حنين من كيد الكائدين ولا حولة ولا قوة إلا بالله العلي العظيم ولعنة الله علي القوم الظالمين محب وعاشق شبكة حنين م.أبو علي
الرجاء من إخوتنا أعضاء حنين الكرام عدم الدخول في جدالات فارغة مع سفهاء القوم حتى لا نثقل على إخواننا الأحبة في شبكة البراق , فهذه الهجمات تتكرر على حنين من حين لآخر و يبدأ بعدها التحرش بالشبكة و اعضائها في كل منتدى ... و بارك الله في شبكة البراق بفرسانها و أعضائها ...
اللهم احفظ شبكة حنين واهلها من مشرفين واعضاء
يا إخوتي شبكة حنين من الشبكات الرائدة في هذا العصر فهي في نظري افضل من الحسبة والبراقين والاخلاص والاسباب كثيرة منها: فيها اغلب الفصائل الجهادية والمقاومة بكل مشاربها عدا الشيعية منها هناك مبدأ شائع هناك وهو (( اختلاف الرأي لا يفسد في الود قضية )) صاحب الشبكة ((الفارس العربي)) والمشرفون غيرتهم لا توصف على الدين والاوطان والاعراض كل واحد يحمل على عاتقه عبئا فهذا يحمل الروابط وذاك يأتي بالبرامج الهامة والآخر ينقل الاخبار الهامة والبيانات مستمرة والنصيحة لا تتوقف ولا ننسى النقد البناء فنسال الله تعالى للكل التوفيق والقبول والثبات
لماذا يا اخوة كل هذا الحقد على شبكة حنين الحبيبة لماذا؟؟؟ ولتخسأ انتم يامن تقولون نحن نناصر دولة الاسلام !!! ان في حنين هناك جنود للدولة الانصار وجيش سعد وجيش الراشدين فيها حسبي الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حفيد ابن زياد mohmedforce اخي لا تاخد على الاخ مسافر مشكلتكم معي والاخ طارق لام الحمدلله انا بري من الاعمال غير اخلاقيه و هناك طرف اخر وراء بهذا اليس كذاك اخي الحبيب حفيد
ان شاء الله ترجع حنين لنا
لاحول ولا قوه الا بالله الهم ما عليك بمن ظلم المجاهدين ومن يساعدهم الهم ما عليك بمن شمت بهم الهم لا تشمت بهم احدا حنين قلب المجاهدين رايه بيضاء على المجاهدين سوداء على المحتلين .
اما ان لك ان تتوب وتعود لرشدك يا ابو مصعب الناظوري وفر وقتك لتدمير مواقع الفحش والعري وليس حنين
حفظ الله حنين عجبت لمن يدعي الدفاع عن الشيخ ابن باز رحمه الله وفي منتدياتهم يطعنون في كل العلماء من الاباني للعثيمن وابن باز رحمهم الله واتحداه ان يعطيني رابط لاكاديبه
السلام عليكم ورحمة الله تحية لكل الإخوة الكرام ستعود حنين قريباً إن شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 الاخ الرواس . قوات محمد . شارب مي دجلة وفرات . الاخ ابو فهد ارجوا الا تكلفوا انفسكم الرد على هذا المسمى مسافر فهو عضو طارئ على شبكة البراق والذي لم يسلم منه احد حتى بلاد المسلمين (فقد قال عن بلاد المغرب الاسلامي في احدى مشاركاته انها بلاد كفر )فهو يرى كل ماخالف هواه كفر . وليعلم هؤلاء الذين يهددون حنين انهم غير مرحب بهم هنا في البراق وعليهم الرجوع عن غيهم وان يتقوا الله . ويكفوا بأسهم عن المسلمين ان كانوا مسلمين يتقون الله حق تقاته . تكلم عن الحقيقه التي ظهرت في الموضوع المبارك انا ليس باحتاج الى دعم من فرسان البراق ولله الحمد انظر الى مشاراكات لرضوان و رواس و غير من الفرسان الحنين ما رائك عن هذه المشاركات ......هل هذه اخلاق المسلم ؟؟ و اما بنسبه لي فالحمد لله انا احترمت القوانين المنتدي و كتبت الحقيقه في الحنين بطريقه اخلاقيه..... تكرر لكم يا فرسان اليوم هو اليوم ........... الله اكبر ولله الحمد.......... الله اكبر ولله الحمد ......الله اكبر ولله الحمد...... الله اكبر ولله الحمد ...................الله اكبر ولله الحمد اللهم لك الحمد و لك الشكر
يا مسافر20 كتابتك العربيه تعبانه اظنك هندى مستعرب امرك مشكوك فيه ----اشلاملوخ---
لن تفحلوا بشق صف المنتديات الجهادية مؤامرتكم مكشوفة رغم قناع الدين والورع. اللهم إحمى كل ثغر إعلامي من صراصير النت العملاء. لكم منتديات التكفير إذهبوا هناك وكفروا بعضكم بعضا يا عالة على المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس يا مسافر20 كتابتك العربيه تعبانه اظنك هندى مستعرب امرك مشكوك فيه ----اشلاملوخ--- على ما يبدو أنه من بلاد الغال أو كزخستان وهو أيضا تعبان وزعلان.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الرواس يا مسافر20 كتابتك العربيه تعبانه اظنك هندى مستعرب امرك مشكوك فيه ----اشلاملوخ--- ههههههههه اضحك الله سنك يا جاهل اسمي فاروق البشتون انا من بلاد الحرمين/بلاد الخرسان و اني مسافر مهاجر
لا وفقك الله يا من هجمت على حنين
بل أنت لا تيجد كتابة جملة مفيدة وأنصحك بدروس محو الأمية أفضل لك من تكفير خلق الله أيها الأمي المسكين. وحمى الله المسلمين من شر كم وحقدكم الدفين.........
ممكن اسئله اخرى يا فارس الحنين الرواس انا مستعد لرد و لا تحرف الموضوع و احسن اخلاقك موضوع هو ماذا يجري في الحنين
اسمع اخى اراك لا زلت شابا صغيرا متهورا تهرف بما لا تعرف عليك ان تعرف بانى بعمر والدك ولا ازيد وكفا
حيا الله أخي الأبي الحر الرواس وبارك الله فيك. وأدامك نصير الكلمة والطلقة المقاومة. وستعود الحنين رغم أنف الإقصائيين
اخوتي اخوتي اناشدكم بالتوقف عن المشاحنات اخوتي الاخ الفارس العربي راسلته مرارا لكن بدون جدوى يتمادى اخوتي مشكل حنين سهل يتوسط اخ من البراق فقط ونحل المشكلة هو يخسر ونحن نخسر مواقع تحريف القران والطعن زادت اخوة التوحيد رمضان على الابواب شهر العبادة والجهاد ونصرة المجاهدين ونحن نتناقش على شبكة حنين واعطي شعر للاخ الفارس العربي حفظه الله وهداه من يبغي درب السلامة نحبه ومن يتمادى اخي يزعلنا
اما ابي الرواس اقول له اخي اني احبك في الله كالاخ مشرف 17 والمراقب العام ووسام
كلامك جميل اخي الحبيب حفيد بارك الله فيك على مرورك و نقول لابطال و فرسان الحنين : لقد ظهر الحق ولله الحمد ظهر الحق فوق رؤوسكم فاصلحو احوالكم .. والحمد لله رب العالمين
لا صلح لا تفاوض لا سلام مع صراصير النت. لا صلح لا كلام مع أصحاب العقول المتحجرة أصحاب الفكر الإقصائي الظلامي لا صلح ولا تفاهم مع كل مشبوه عميل يدمر أي ثغر إعلامي يخدم المجاهدين. الحمد لله يكشفكم كل يوم ويكشف للمنخدعين خطركم وتأمركم على المجاهدين سواء في الميدان وجرائمكم الشنيعة ورصاصكم الغادر أو في عالم النت نافدة المجاهدين إتجاه العالم لنشر ملاحمهم و بياناتهم. فما عجزت عنه أمريكا و بيادقها تؤدونه أنتم بتفاني قبح الله سعيكم فهذا أخر كلامي
يا شباب ، حنين بها خلل فقط فى قاعدة البيانات .. وباذن الله ستعود اليوم او غدا على اقصى حد .. الامر ليس كما يصوره البعض لكم ، بان حنين تم مهاجمتها من قبل فئة مفسدة .. لله الحمد ، نحتفظ دائما بقاعدة البيانات التى وصلت مساحتها الى 1 جيجا و لله الحمد .. ولدينا سرفر قوى و ندعمه دائما .. بارك الله فى الاخ الفارس العربى ووفقه الى ما يحب و يرضى ويرجى من مشرى شبكة البراق غلق الموضوع بناء على طلبنا هذا اخوكم قوات محمد مشرف حنين .. السلام عليكم
بعون الله سوف تعود شبكة حنين الجهادية لمواصلت عملها في نشر كلمة الحق ونصرة المجاهدين الابطال
بشرك الله بالخير أخي قوات سيدنا محمد وأرجوا أن ترسل رسالة لأحد الإخوة المشرفين لغلق الموضوع. حمى الله كل ثغر إعلامي لخدمة المجاهدين
الف مبروك يا فرسان الحنين سيعود شبكه المقاومه الشريفه بسلام سنرى سنرى بعد شهرين سنرى في نصف شوال رمضان كريم يا فرسان الحنين اسئل الله ايطهر شبكه حنين من مشركين الصوفيه و الحزب الكفر و الرده البعثين....
اقتباس: الف مبروك يا فرسان الحنين سيعود شبكه المقاومه الشريفه بسلام سنرى سنرى بعد شهرين سنرى في نصف شوال رمضان كريم يا فرسان الحنين اسئل الله ايطهر شبكه حنين من مشركين الصوفيه و الحزب الكفر و الرده البعثين.... ستعود ، وستجلس على قلوب المفسدين .. وستعود بكل جديد بعون الله .. دينا ثقتنا بالله ، وبتوقيه ، ويقف بيننا اخواننا فى فصائل العز و الكرامة ، ولدينا اعضاء لا تنكسر لهم شوكة ولا يخافون فى الله لومة لائم ، ولدينا مشاريعنا الخاصة لنصرة المجاهدين . ولدينا ولله الحمد اخ كريم حريص كل الحرص على نصرة المجاهدين و لو تخلف عنه الجميع .. وسنظل نوذن ، حتى لو صرنا نوذن وحدنا فوالله انه دين الله ، ونحسب انفسنا عليه و الله حسيبنا وان الله ليظهر فئته المؤمنة .. قال الله تعالى : &quot; الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ &quot; .. سورة آل عمران وصلى اللهم وسلم على رسول الله و ازاجه و اصحابه اجمعين
بارك الله بشبكة حنين وادامها الله ثغرا اعلاميا للجميع
وسنظل نوذن ، حتى لو صرنا نوذن وحدنا فوالله انه دين الله ، وحسب انفسنا عليه و الله حسيبنا وان الله ليظر فئته المؤمنة .. قال الله تعالى : &quot; الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَانًا وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللَّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ &quot; .. سورة آل عمران وصلى اللهم وسلم على رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة وبركاته الحمدالله عادت شبكه حنين الجهاديه اقول الى الذين هاجموا حنين لايضرب او يهاجم منتدى جهادي أكتروني يدعم المجاهدين .. الأ اليهود والصليبين لا يفعلها المسلم أبداً .... انتم ضربتم حنين لمدة يومين واوقفت لمدة يومين بمعنى لاتريدون الخير للجهاد او دعم المجاهدين باهذا العمل هو مساندة للصليبين واليهود في ضربهم للمواقع الجهاديه لنصرة المجاهدين فلا اقول شي سوأ حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل اقتباس: لا يجوز الدعاء على شخص بعينه أو لعنه إلا إذا بدر منه الإيذاء الخاص بالمسلمين اللهم شل يد كل من هاجموا شبكه حنين والمواقع الاخرى الجهاديه ... اللهم اعمي بصيرتهم اللهم أمين أمين أمين يارب العالمين
أمين أمين أمين يارب العالمين
##################################### ارجو عدم استخدم مثل هذه العبارات
المهند. من تقصد
هناك طرف اخر باسم ابو مصعب الناظوري وراء بهذا هل تعرفون القصه تفهم مشاركات الاخ الحبيب حفيد في الموضوع هناك اشاره لصاحب العقل
