القوات الأمريكية حاولت ،ظاهريا، التقليل من شأن هذه الأشرطة تقول القوات الأمريكية أنها عثرت على شرائط فيديو يظهر فيها أطفال عراقيون، وهم يقومون بهجمات مصطنعة وهمية على أهداف عسكرية أمريكية في العراق. وأظهرت الشرائط التي عرضت للصحفيين نحو 20 صبيا، معظمهم تحت الحادية عشرة من عمرهم وهم يرتدون أقنعة ويحملون بنادق من نوع AK-47 وقاذفات طلقات صاروخية تبدو أكبر منهم حجما. وقال الناطق باسم الجيش الأمريكي "ليست هذه المرة الأولى التي نشاهد فيها مواد من هذا النوع لكن حجمها ومحتواها هو الأكبر والأكثر مدعاة للاضطراب بين تلك التي عثرنا عليها حتى الآن". وأضاف سميث أن المقصود من هذه الشرائط نقل رسالة من القاعدة إلى الشباب أكثر من مجرد تدريب الصغار على شن هجمات. وقد عثرت القوات الأمريكية على 5 من تلك الشرائط أثناء عملية شنتها ضد مسلحين إسلاميين في أوائل ديسمبر/ كانون الأول الماضي. IRAKAKHBAR المصدر: BBC CNN 07.02.20 العراق عربي...و إلى العروبة ينتسب