مصر تهدد بـ&quot;كسر أرجل الفلسطينيين&quot;إن انتهكوا الحدود الإسلام اليوم / وكالات 1/2/1429 5:49 م 07/02/2008 أعلنت مصادر رسمية مصرية، اليوم الخميس، أنه لن يتم التسامح مع أي انتهاكات جديدة لحدودها مع قطاع غزة، مؤكدة أن سيتم &quot;كسر أرجل أي فلسطيني يجرؤ على انتهاك الحدود&quot;. وقال وزير الخارجية المصر أحمد أبو الغيط في لقاء متلفز: إن &quot;إسرائيل ومسلحي حركة &quot;حماس&quot; تسببا في خلق الوضع غير المستقر على الحدود المصرية&quot;، مشيرًا إلى أنه &quot;سوف تكسر أرجل أي أحد ينتهك الحدود&quot;. وأضاف أبو الغيط أن مصر سمحت للفلسطينيين بعبور الحدود، بعد أن نسفت حماس جزءًا من الجدار الحدودي، فقط لمخاوفها من تفاقم الوضع الإنساني الذي سببه الحصار الإسرائيلي لقطاع غزة. واستشهد سبعة أشخاص بينهم ستة مقاومين فلسطينيين وأصيب أربعة آخرون بجراح في غارات جوية نفذّها طيران الاحتلال الإسرائيلي، فجر اليوم الخميس، على الأطراف الشمالية الشرقية من قطاع غزة. وقال شهود عيان: إن طائرات الحرب الإسرائيلية أطلقت فجر اليوم عددًا من صواريخها نحو مجموعات من المقاتلين في منطقة القرم شمال غزة، مما أدّى إلى استشهاد ستة منهم وإصابة أربعة آخرين بجراح. وذكرت محطات إذاعة محلية في غزة أن خمسة من بين الشهداء من مقاتلي كتائب الشهيد عزّ الدين القسام التابع لحركة المقاومة الإسلامية حماس، فيما أعلن أن الشهيد السادس هو من مقاتلي سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين. وفي بلدة بيت حانون استشهد مدرس فلسطيني كما جرح اثنان من طلابه في قصف استهدف مدرسة بالبلدة الواقعة شمال قطاع غزة. وقالت مصادر طبية فلسطينية: إن قوات الاحتلال أطلقت صاروخًا من نوع أرض-أرض على مدرسة الزراعة شمال بيت حانون الأمر الذي تسبب في مقتل مدرس وجرح اثنين من طلابه. كما توغلت صباح اليوم قوات من جيش الاحتلال المدعومة بالدبابات في الأطراف الشرقية من حي التفاح الواقع إلى الشمال من غزة، وأشارت مصادر إسرائيلية أن عملية التوغل هذه تجرى بتغطية مكثفة من الطائرات الحربية والتي ترافقت مع إطلاق النار مكثف نحو المواطنين ومنازلهم التي اضطروا للبقاء بها. وأكّدت المصادر أن أصوات الانفجارات تدوي من حين لآخر في هذا الحي الذي تسللت إليه كذلك وحدات خاصة من الجيش الاحتلال التي داهمت عددًا من المنازل فيه واعتقلت عددًا من سكانها. واستمرارًا لاعتداءات الاحتلال المتعسفة، تبدأ السلطات الصهيونية اليوم الخميس عقابًا جماعيًا جديدًا ضد قطاع غزة بتخفيضها كمية الكهرباء المخصصة لها. وذلك بعد أن أعطت ما تسمى بالمحكمة العليا الصهيونية إلى حكومة الاحتلال تفويضًا في تخفيض كميات الكهرباء والوقود إلى قطاع غزة، فيما اعتبر تقنينًا لانتهاكات حقوق الإنسان من قبل سلطات الاحتلال بدلاً من تقييدها. وتعتبر منظمات حقوقية إسرائيلية وفلسطينية هذا الإجراء تعميقًا للعقوبات الجماعية بحقّ المدنيين وانتهاكا للقوانين الدولية، وتهدد بالتوجه بشكوى للأمم المتحدة. وكانت محكمة العدل العليا الصهيونية أتاحت للجيش تخفيض كمية الكهرباء المزودة للقطاع بعدما ردّت التماسًا قدمته عشر منظمات حقوقية الأسبوع الماضي أوضحت فيه أن تقليص التيار الكهربائي يخرق المواثيق الدولية كونه يستهدف بشكل مباشر حياة المدنيين ويحرمهم من خدمات حيوية. وأشارت المنظمات الحقوقية إلى أن قطاع غزة الذي ترتبط طاقته المستهلكة بمصادر إسرائيلية مباشرة وغير مباشرة، يعاني حاليًا- جراء ضعف الكهرباء- من تدني خدمات الماء والدواء والتدفئة والإضاءة ومن عجز في إدارة حياة طبيعية دون &quot;منطق أمني&quot;، وقالت: إن الاحتلال يرمي لممارسة ضغوط سياسية على حساب المدنيين.