جامع : أمن أجل حفنة من الطوب والتراب .. تـُراق كل هذه الدماء ؟ ابطال كتائب الايوبي بالمرصاد لكل مارد ( 2008-02-06 ) جامع - بغداد / اصدرت الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) بيانا في ذكرى (حادثة) تفجير قبة المرقدين العسكريين في سامراء ، بينت فيه ان ما مر بالعراق في السنتين الماضيتين لم يمر به بلد من قبل. واكدت الجبهة ، في البيان الذي نشرته على موقعها، "إننا مع إعلاننا البراءة والنكير لهذا الفعل الشائن ، ومع إعلاننا الاحترام والتقدير الإسلامي لأصحاب هذه القبور رضوان الله عليهم .. إلا أننا نتساءل ونقول : أمن أجل حفنة من الطوب والتراب .. ومن أجل بناء لا أسهل لمن يقدسه من أن يعاد – أمن أجل هذا – تـُراق كل هذه الدماء وتـُستنزف كل هذه الثروات وتـُنتهك كل هذه الحرمات وتـُطلق كل هذه الحملات ويُعتقل كل هذا الكم الهائل من العراقيين الأبرياء ؟؟" وقالت جامع ان التفجير امر دبر بليل و الدليل الهجمات التي انطلقت بعد التفجير بدقائق ، لتطال المساجد و العلماء، والحاظنة الاوحد للجهاد في العراق " اهل السنة" "وأقل ما يمكن القول عن أهدافه إنما يكون لرد صولات المجاهدين ضده ومعاقبة أهل السنة"، وان "مئات المساجد ، مئات الشيوخ ، مئات الوجهاء ، آلاف الشباب ، آلاف النساء : كلهم كانوا ضحية وقرباناً لهذا الصنم المفتعل والإله المعبود من دون الله ، ألا وهو حقد التأريخ ومظلومية الحكم ..". واضاف البيان" ونحن نقترب من السنة الرابعة ، يبدأ المتاجرون بدماء العراقيين بالتململ والتهيؤ لهذا اليوم ، من أجل إعادة بث الرعب في صفوف العراقيين من جديد ومن أجل القضاء على ما بقي ومن بقي من إرث الدين والشرف والأمانة والتي ورثها العراقيون كابرا عن كابر ، بإسناد ذهبيٍّ لا غبار ولا شائبة فيه .. يبدأ كل صغير وحقير بالترويج لهذا اليوم ليمرر به خسيسته هو وأسياده ، وليغطي على الرائحة النتنة التي فاحت وتفوح كل يوم من دهاليز محكومة الجعفري والمالكي مابين فساد مالي وإداري وما بين اقتتال داخلي على الكراسي والمناصب والثروات ." وختم البيان بالقول"إن إخوانكم المجاهدين في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية - كتائب صلاح الدين الأيوبي وهم يراقبون عن كثب كل هذه التحركات ويشخصون من الداخل كل عمليات التهييج المنظم التي تمارسها هذه المؤسسات اللا دينية وبإسناد من حكومة المالكي بلا خوف ولا حياء ولا خجل ، لَيعلنون حالة التأهب القصوى والإنذار الشديد ، تحسباً لأي اعتداء قد يمارسه هؤلاء الأقزام ضد أي رمز ديني من رموز السنة أو ضد أي فرد من أفراده أو ضد أي منطقة تواجد لهم . ". www.jaami.info