الاصدار السابع(وعصف الرصاص) بسم الله الرحمن الرحيم {‏لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم، فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى، وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرًا عظيمًا، درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورًا رحيمًا‏}‏ ‏(‏‏(‏النساء 95‏)‏‏)‏‏ الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات الحمد لله مستحق الحمد... والصلاة والسلام على رسولنا محمد رافع لواء المجد وعلى اله وصحبه ومن تبعهم إلى يوم الدين وبعد: عصف الرصاص وزلزل الزلزال وتهيبت خوض الغمار رجال وغدت صلاح الدين تلك كتائب تعلو على قمم الجبال جبال إلى الرابضين كالأسود على ثغور العراق.... إلى قادة وجند كتائب صلاح الدين الأيوبي الميامين.. والى قادة وجند المجلس السياسي للمقاومة العراقية (ليوث الجيش الإسلامي العتيد والى صقور جيش المجاهدين البواسل والى حراس العقيدة الهيئة الشرعية لأنصار السنة والى أهل الحماسة والغيرة أشقائنا في حماس العراق) والى كل المجاهدين في فصائل الجهاد والمقاومة في العراق وفلسطين... يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) أن يزفوا إليكم بشرى إتمام إصدارهم المرئي السابع بعنوان (وعصف الرصاص)...وهو يمثل حلقة من سلسلة ذهبية قام بصناعتها المجاهدون في العراق ....ليتقربوا بها إلى الله تعالى عسى أن يعذرهم ويتقبل منهم ...وهم إذ يقدمون لكم هذه الهدية يسألونكم الدعاء ان يتقبل الله منهم ويثبت أقدامهم ....فالله الله في الدعاء فهو أمضى الأسلحة على العدو وأشدها.... والحمد لله رب العالمين ... الاصدار السابع ( وعصف الرصاص): المدة : 35 دقيقة و47 ثانية رابط بوضوح منخفض (RMVB) بسعة (59Mb) ( تحميل(1) و تحميل(2) و تحميل(3) و تحميل(4)) رابط بوضوح مرتفع (RMVB) بسعة (237Mb) ( تحميل ) www.jaami.info