بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انطلق أسد من أسود التوحيد ومن دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، ومن كتيبة " أبي عمر الكردي " رحمه الله، ومن الذين تركوا في الدّيار الأحبة؛ ليلتحقوا بالنبيِّ محمد - صلى الله عليه وسلم - وصحبه، فانطلق في يوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ 6 / 1 / 2008 م، لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط مقر يتواجد فيه عدد كبير من عناصر وزارتي الدّفاع والدّاخلية المزعومتين، وعدد من قادة صحوات الضراء في منطقة الكرّادة بولاية بغداد، فدخل عليهم أخونا الأسد بحزامه، وكبّر بوجوههم، وفجّره في مقرهم، فجعلهم " بقوة الله " كإعجازِ نخلٍ منقعر، وقُتِل وجُرِحَ ما يُقارب الاثنين والخمسين جندياً بينهم عدد من الضبّاط، ومسئولي الصحوات. نسأل الله أن يتقبّل أخانا في الشهداء، وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)