بسم الله الرحمن الرحيم أخوة الدعوة والتوحيد والجهاد / نحييكم بتحية الإسلام العظيم فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .قال تعالى في محكم التنزيل :{إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ آوَواْ وَّنَصَرُواْ أُوْلَئِكَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَالَّذِينَ آمَنُواْ وَلَمْ يُهَاجِرُواْ مَا لَكُم مِّن وَلاَيَتِهِم مِّن شَيْءٍ حَتَّى يُهَاجِرُواْ وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ إِلاَّ عَلَى قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُم مِّيثَاقٌ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ}(72) سورة الأنفال{وَلَن تَرْضَى عَنكَ الْيَهُودُ وَلاَ النَّصَارَى حَتَّى تَتَّبِعَ مِلَّتَهُمْ قُلْ إِنَّ هُدَى اللّهِ هُوَ الْهُدَى وَلَئِنِ اتَّبَعْتَ أَهْوَاءهُم بَعْدَ الَّذِي جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ مَا لَكَ مِنَ اللّهِ مِن وَلِيٍّ وَلاَ نَصِيرٍ}(120) سورة البقرة لبيك اللهم لبيك ... الله اكبر .. الله اكبر ... الله اكبر أهلنا يا ربعنا يا امة الإسلام العظيم .. يا امة الرسول المعلم .. يا من حطم أجدادكم صروح كسرى وهرقل , ودمرتم انتم اليوم شموخ الشيطان الأمريكي بتدمير مركزي التجارة العالمي في بلاد الصليب المشرك المنحرف , يا من تذيقون الويلات تلو الويلات للعدو الصليبي والصهيوني هنا في بيت المقدس وهناك في العراق وبلاد الأفغان و وزيرستان ... اليوم تطل علينا ( بريطانيا ) دولة الشر والعدوان بالإعلان على أنها ستسلم شيخنا ( أبا حمزة ) للكيان الأميركي الصليبي المشرك المنحرف , فحسبنا الله ونعم الوكيل ............ فأين المسلمين .. أين حقوق الإنسان , أين المتشدقون .. أين الناكصون ... أين اللذين يهبون لاستنكار الفعاليات الجهادية في بلاد الثغور والجهاد ؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!!!!!!!!!! أخوة التوحيد والجهاد/ نناديكم كما ننادي أنفسنا قبلكم , أننا لا ولن نسكت على جريمة بريطانيا اللقيطة بتسليم شيخنا أبا حمزة ( فك الله أسره ) ولا لن نسمح بذلك في ظل التمدد الإسلامي الجهادي العالمي , وستكون بريطانيا ومؤسساتها على رأس أهدافنا الجهادية , ولتعلم حكومة الشر والعدوان أنها مسألة وقت فقط , حتى نصلهم إلى عقر قصورهم الملكية , والتي ستهوي على رؤوسهم بعون الله ..ومن هنا نناشد كافة إخواننا من أهل الجهاد بضرب كافة المصالح والمؤسسات والمنشآت البريطانية في العالم , حتى تعلم بريطانيا أننا قوم لا ولن نقبل الضيم والظلم ... وان ساعة الحساب معها باتت قاب قوسين أو أدنى . {ذَرْهُمْ يَأْكُلُواْ وَيَتَمَتَّعُواْ وَيُلْهِهِمُ الأَمَلُ فَسَوْفَ يَعْلَمُونَ} (3) سورة الحجر وليعلم العالم اجمع أننا ما ولن ننسى معاناة شيخنا الجليل ( عمر عبد الرحمن ) وسنعمل معا وسويا حتى ضمان فك أسره وكسر قيده وقيد إخواننا من عمالقة العمل الجهادي ( خالد شيخ محمد و رمزي بن الشيبة ) بعون الله .والى أن نصل إلى ذلك لكم منا أجمل تحية جهادية معبقة بالدم والشهادة , حتى اكتمال الالتحام الإسلامي العالي وإقامة دولة الخلافة الراشدة على ربوع الكوكب الأرضي و في مقدمتها ما يسمى ( البيت الأبيض ) و (الكرملين ) أيضا ..{إِنَّا لَنَنصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ} (51) سورة غافر هذا ... وبالله التوفيق أخوكم أبو خالد السياف