بسم الله الرحمن الرحيم م/ تدمير مدرعة وسيارتين شرطة قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فمن بعد عصر هذا اليوم السابع من جمادى الأول 1426هـ الموافق 14/6/2005 تمكنت إحدى سرايا الجيش من تدمير مدرعة بالكامل وقتل من فيها وتدمير سيارتين للشرطة على طريق السد في مدينة الموصل، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق