بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد تجمّع كبير للحرس الوثني بعيدهم المزعوم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انطلق ليثٌ من ليوث دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، ومن كتيبة " أبي عمر الكردي " رحمه الله، ومن الذين أرادوا نصره هذا الدّين المتين، فاقتحموا الأهوال، ليُبعدوا عن هذه الأمة شرّ قوات الاحتلال، فانطلق في يوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 6 / 1 / 2008 م، لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط تجمّعٍ كبير جداً لجنود الحرس الوثني وقادات الصحوة المزعومة، ومسئولي وزارة الدّفاع المشئومة عند ساحة الواثق بحي الوحدة وسط ولاية بغداد عند مقر وحدة العراق المستقل، في ما يُسمّى بعيد الجيش العراقي، فكبّر الليث المقدام، وفجّر جزامه الناسف فيهم، فمزّقهم كلّ ممزق، وشتّت شملهم، وفرّق جمعهم، وأسفر عن مقتل أكثر من أربعةَ عشرَ جندياً، وإصابة سبعة عشر جندياً آخراً منهم، حسب إعلانهم الكاذب المُزوّر، وما أُخفيَ كان أكثر بإضعاف كثيرة. نسأل الله أن يتقبّل أخانا في الشهداء، وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)