بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد تمكّن " وبقوة الله " فيلق الصدّيق " نصره الله " بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من القضاء على زمرة من قادة الصحوة المسمومة في مناطق متفرقة من ولاية بغداد، في يومي 27 و 28 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 و 6 / 1 / 2008 م. حيث سقط " عدنان قيس فوزي " قتيلاً مضرّجاً بدمائه النتنة شمال ولاية بغداد، والذي هو قائد صحوة منطقة المشاهدة. وفي اليوم نفسه أُجهز على " إسماعيل عبّاس " في مقره الرئيس، والذي هو قائد صحوة منطقة الشعب. وقُتِلَ " محمد عبد الهادي عرسان الزوبعي " أمام مقره، وهو قائد صحوة خان ضاري في منطقة أبي غريب. وفي جانب الكرخ تمّ " بقوة الله " القضاء على قائد صحوة منطقة حي الخضراء. وبعبوة ناسفة زُرِعت على جانب طريق شارع ستين بمنطقة الدورة، انفجرت عبوة ناسفة على قيادي بالصحوة المشئومة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة من أقرب المقربين له، وينجو هو الآخر؛ ولكن بجروحٍ خطيرة للغاية، نسأل الله أن يُهلكه. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)