بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / اغتيال قاضي محكمة التمييز في مجلس القضاء الاعلى مع سائقه بولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي منطقة المنصور ضمن ولاية بغداد، وفي يوم الاثنين 7 محرم 1429 هـ الموافق 13 / 1 / 2008 م، استطاع و " بقوة الله " عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " اغتيال المدعو " عامر جودت النايب "، وسائقه وحرسه وسط ولاية بغداد، وهو قاضي محكمة التمييز في مجلس القضاء الأعلى المزعوم، ويشغل أهم مفاصل دولة نوري المالكي الصفوية. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)