بسم الله الرحمن الرحيم بيانات المجاهدين ليوم الأربعاء 22/ 2 / 1427 للهجرة - الموافق 2006/3/22 ميلادية بيانات مجلس شورى المجاهدين في بلاد الرافدين 22-3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى قنص احد مرتدي الحرس الوثني في الفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاحد19 من صفر 1427 الموافق19/3/2006 بقنص احد مرتدي الحرس الوثني في سيطرة الازرقية في الفلوجة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22-3/فيلق عمر يتبنى اطلاق صاروخين على موقع لقوات فيلق الغدر في المسيب بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام اخوانكم في قيلق عمر "رضي الله عنه " في يوم الاثنين 20 صفر 1427 الموافق 20/3/2006 باطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على موقع لقوات فيلق الغدر "بدر" في المسيب، وكانت الاصابة مباشرة ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22-3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة وهلاك أربعة كانوا على متنها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 21 من صفر 1427 الموافق 21/3/2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في منطقة الصناعة الثالثة في حي المعلمين في بعقوبة، وقد أدى الهجوم إلى تدميرها وهلاك أربعة من المرتدين كانوا على متنها ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22-3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال اثنين من الجواسيس يعملان مع الصليبيين بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 20 من صفر 1427 الموافق20/3/2006 اثنين من جواسيس الصليبيين في بيجي، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22-3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى مقتل ثلاثة من مرتدي الشرطة في بعقوبة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 21 من صفر 1427 الموافق 21/3/2006 بالهجوم على دورية راجلة للشرطة المرتدة قرب منطقة الصناعة الثالثة في بعقوبة، وقد أدى الهجوم إلى مقتل ثلاثة وجرح ثلاثة آخرين من المرتدين ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22-3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين وهلاك من فيها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 20 من صفر 1427 الموافق20/3/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في منطقة الصناعة الثالثة في بعقوبة، وقد أدى الهجوم إلى تدمير آلية للصليبيين تدميرا كاملا وهلاك من فيها، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22-3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة وسط بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الثلاثاء 21 من صفر 1427 الموافق 21/3/2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في منطقة باب المعظم وسط بغداد، وقد أدى الهجوم إلى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22-3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارة للشرطة المرتدة في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الإثنين 20 صفر 1427 الموافق20/3/2006 بتفجير عبوة ناسفة على سيارة للشرطة المرتدة في شارع الشواف في بغداد، وقد أدى الهجوم إلى تدميرها وسقط من فيها بين قتيل وجريح ، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22-3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير آلية للصليبيين في بيجي بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 20 من صفر 1427 الموافق20/3/2006 بتفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في الحي الصناعي في ببجي، وقد أدى الهجوم إلى تدمير الآلية وسقط من فيها بين قتيل وجريح، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22/3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى قتل قائد في جيش الصليبيين شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الخميس 16 صفر 1427 الموافق16/3/2006 بالهجوم على موكب أحد قادة جيش الصليب ويدعى القائد " فتسن " في منطقة بلد شمال بغداد، حيث استخدم الإخوة في الهجوم الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وقد أدى الهجوم إلى مقتله، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22/3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى تدمير سيارتين للشرطة المرتدة وهلاك من فيهما بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد 19 من صفر 1427 الموافق 19 / 3 / 2006، بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة في حي النور في الجانب الأيسر من الموصل باستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة حيث تم تدمير سيارتين للدورية وقتل كل من كان فيهما، وانسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22/3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على مفرزة للشرطة المرتدة ومقتل اثنين من عناصرها بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد 19 من صفر 1427 الموافق 19 / 3 / 2006، بالهجوم على مفرزة للشرطة المرتدة في تقاطع الصناعة في الجانب الأيسر من الموصل باستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة حيث تم قتل اثنين من عناصر المفرزة، وانسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22/3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى الهجوم على دورية للشرطة المرتدة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه اجمعين أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد 19 من صفر 1427 الموافق 19 / 3 / 2006، بالهجوم على دورية للشرطة المرتدة في حي المثنى في الجانب الأيسر من الموصل باستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ولم تعلم حجم الخسائر في صفوف المرتدين، وانسحب الإخوة بسلام، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22/3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى اغتيال أحد أفراد الحرس الوثني بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 19 من صفر الموافق 19/3/2006 باغتيال أحد أفراد الحرس الوثني في المنطقة الصناعية في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22/3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى تصفية اثنين من عناصر البيشمركة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الأحد 19 من صفر الموافق 19/3/2006 بتصفية اثنين من عناصر البيشمركة العميلة مع غنم أسلحتهم في المنطقة الصناعية في الجانب الأيسر من الموصل، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22/3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة على رتل للصليبيين في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم السبت 18 من صفر 1427 الموافق 18/3/2006 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين في شارع بغداد قرب بدالة أبي تمام في الساحل الأيسر من الموصل، و قد أدت العملية الى تدمير مدرعة كبيرة (ناقلة جند ذات ثمان عجلات) بالكامل وإعطاب مدرعة أخرى، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22/3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى تفجير عبوة ناسفة على راجلة للشرطة المرتدة بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: قام إخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين في يوم الأحد 19 من صفر 1427 الموافق 19/3/2006 بتفجير عبوتين ناسفة على راجلة للشرطة المرتدة في الساحل الأيسر من الموصل، و قد أدت العملية إلى مقتل اثنين منهم وجرح اثنين آخرين كما أصيبت سيارة تابعة للشرطة كانت قريبة من موقع الانفجار بأضرار، ولله الحمد والمنة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 22/3/مجلس شورى المجاهدين يتبنى قصف مقر أكاديمية شرطة نينوى بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد قام اخوانكم في الجناح العسكري لمجلس شورى المجاهدين يوم الاثنين 20 من صفر 1427 الموافق 20/3/ 2006 بقصف أكاديمية شرطة محافظة نينوى -------------------