دولة العراق الإسلامية / هلاك قائد جيش الدجال " أبو سجّاد " وزمرةٍ من أتباعه وسط بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد دخل " أبو سجّاد " - قائد فرق الموت في حي أور - بهيله وهيلمانه مع عصابةٍ مجرمةٍ تابعةٍ لوزارتي الدّاخلية والدّفاع المزعومتين، دخل منطقةَ حي القاهرة ضمن قاطع الرصافة وسط ولاية بغداد، وأعداد كبيرة من عجلات - وزارة الدّاخلية المسمومة - الرباعية الدفع تحميه وتحرسه؛ بالإضافة لعشرات الجنود من أتباعه. وبعد أن تجمّعوا في نقطةٍ من الحي، فجّر جنودُ الدّولة الإسلامية " باركها الله " عليهم سيّارة مفخخة كانوا قد أعدّوها له ولوكلائه من الذين بطشوا بالعُزّل الآمنين من أهل السنة على أرض الرافدين، مما أدّى إلى مقتله؛ والعديد من أعوانه؛ منهم عناصر الوزارة المزعومة، وإصابة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، وتدمير أربع آليات تابعة لهم بالكامل، وذلك في يوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 6 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)