« طالب مركز الأسرى للدراسات والأبحاث المؤسسات الإنسانية والدولية بالتحرك للضغط على إسرائيل للتوقف عن اعتقال الأطفال والقاصرين والإفراج عن المحتجزين لديها الذين يشكل اعتقالهم انتهاكاً صارخاً لكافة الأعراف والقوانين. وقال محامي المركز أحمد شواهنة في تقرير صدر عنه إن إسرائيل تعتقل أكثر من 365 أسيراً قاصراً داخل سجونها، حيث يتعرضون لأقسى وأعنف أشكال الإذلال والتنكيل والتعذيب، وإن ما يزيد على 100 أسير منهم أعمارهم بين 13 و15 عاماً، وجميعهم تم اعتقالهم خلال انتفاضة الأقصى التي بدأت عام 2000. وذكر شواهنة أن إدارة السجون ترفض تطبيق المعايير الدولية ومراعاة ظروف الأسير القاصر وصغر سنه. وأضاف على العكس من ذلك تماماً فالاحتلال يمارس ضد هؤلاء الأسرى الأشبال كل أشكال التعذيب النفسي والجسدي والضغط والتخويف لإجبار هؤلاء الصغار على الاعتراف. وطالب المحامي شواهنة العالم أجمع بالوقوف أمام مسؤولياته الإنسانية والأخلاقية وبوقف انحياز لدولة الاحتلال، لأن ما يجري بحق الأسرى وخاصة الأشبال منهم يرتقي إلى جرائم الحرب والإرهاب المنظم الذي تقوم به دولة الاحتلال دون مراعاة للقوانين والأعراف الدولية والاتفاقيات التي تحمي الإنسان والأسرى بشكل خاص.