بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أخوة الدعوة والتوحيد والجهاد / نحييكم بتحية الإسلام العظيم فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. واسعد الله أوقاتكم بالجهاد والانتصار القادم بحراب أهل التوحيد والجهاد العالمي , فمرحى لكم وانتم تحملون إرث السلف الصالح رضوان الله عليهم , وتنهجون نهجهم وتسلكون مسلكهم , وتعملون بما عملوا كما أراد الله عز وجل , فطبتم وطاب مسعاكم ,, طبت أميرنا ( فضيلة الشيخ المجاهد محمد عمر ) وأنت شيخنا ( قائد الجيوش أسامة ابن لادن ) ومعكم ( فقيه القاعدة وأسدها الدكتور أيمن الظواهري ) وأبا حمزة المهاجر، وأبو مصعب عبد الودود، وأبا اليزيد مصطفى , وأبا يحيى الليبي ، وأبو جهاد الحكايمه .................. طبتم وطابت هجرتكم , طبتم وطاب جهادكم , طبتم وطاب صبركم وثباتكم ,,, ولكأني اليوم أرى السلف الصالح بعينه أمامي , ولكأني وأنا انظر ( عبر الإعلام طبعا و وسائل الاتصال المختلفة ) وأشاهد الملا عمر وابن لادن وغيرهم من العرب والعجم , وهاهم قد اجتمعوا على كلمة سواء , وهاهم وقد اسقطوا أسطورة الحدود والجنسيات والقوميات من بينهم وأضحوا أمة واحدة , تحمل هما واحدا , وعملا موحدا وراية واحدة ورؤيا واضحة وضوح الشمس لا تقبل الزيغ ولا الانحراف لا سمح الله , فلكأني أرى اليوم أمامي الصحابة الكرام ( سلمان الفارسي وصهيب ابن سنان الرومي , وبلال الحبشي , مع أبي بكر وعمر وعثمان وعلي ) رضي الله عنهم ، وجمعنا بهم في الفردوس الأعلى .... وإنني أرى وإياكم أن هذا الأمر يظهر واضحا جليا في قوله عز من قائل : {إِنَّ اللّهَ اصْطَفَى آدَمَ وَنُوحًا وَآلَ إِبْرَاهِيمَ وَآلَ عِمْرَانَ عَلَى الْعَالَمِينَ ذُرِّيَّةً بَعْضُهَا مِن بَعْضٍ وَاللّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} (33-34) سورة آل عمران {إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواْ وَهَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ آوَواْ وَّنَصَرُواْ أُوْلَئِكَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَالَّذِينَ آمَنُواْ وَلَمْ يُهَاجِرُواْ مَا لَكُم مِّن وَلاَيَتِهِم مِّن شَيْءٍ حَتَّى يُهَاجِرُواْ وَإِنِ اسْتَنصَرُوكُمْ فِي الدِّينِ فَعَلَيْكُمُ النَّصْرُ إِلاَّ عَلَى قَوْمٍ بَيْنَكُمْ وَبَيْنَهُم مِّيثَاقٌ وَاللّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ} (72) سورة الأنفال وكما قال المصطفى عليه الصلاة والسلام : ( لا فرق بين عربي ولا أعجمي إلا بالتقوى ) فمن هذا المنطلق انطلقنا وإياكم على بركة الله , فلا حدود ولا جنسيات ولا عرقيات ولا قوميات ولا وطنيات , فالله سبحانه وتعالى خلقنا أمة واحدة تعبد ربا واحدا لا اله إلا هو ... {إِنَّ هَذِهِ أُمَّتُكُمْ أُمَّةً وَاحِدَةً وَأَنَا رَبُّكُمْ فَاعْبُدُونِ} (92) سورة الأنبياء فعندما ألغيت الحدود والجنسيات والقوميات ( كما هو عهدنا بالسلف الصالح رضوان الله عليهم ) انتصروا نصرا عزيزا مؤزرا , فانتشروا بدولة الشريعة من دود الصين حتى الأندلس , وأقاموا شريعة الله في الأرض , فهاهو المجاهد عقبة ابن نافع , الذي قاد الجيوش الإسلامية ( عربها بعجمها ) إلى بلاد المغرب الإسلامي فاتحا , وصل إلى شواطئ المحيط الأطلسي واقتحم بفرسه مياه البحر قائلا مقولته الشهيرة ( يا رب لولا هذا البحر لمضيت في البلاد إلى ملك ذي القرنين مدافعا عن دينك ومقاتلا من كفر بك وعبد غيرك ) فبهذا الفهم استطاع سلفنا الصالح أن يحقق الانتصار الكبير على أمم الكفر وأئمة الإنحراف , وهذا ما نصبوا إليه اليوم نحن أحفاد السلف الصالح , لنسير على طريقهم وننهج نهجهم ونفهم فهمهم حتى نحقق الانتصار الذي حققوه عبر التاريخ , فإذا مضينا بهذا الفهم وهذا السلوك السلفي الجهادي , فلسوف ننتصر ورب الكعبة كما انتصر سلفنا الصالح رضوان الله عليهم . ومن هنا أقول لأئمة الشرك والانحراف هناك فيما يعرف ب ( الكنيست الصهيوني , والبيت الأبيض الصليبي , والكرملين الشركي , والاليزيه الفرنجي ) وغيرهم من مسميات الكفر والشرك والانحراف , نقول لهم : مهلا فلقد اقتربت ساعة الحساب معكم كما اقتربت ساعة حساب فارس والروم سابقا , فهم السابقون وانتم اللاحقون في الهزيمة إن شاء الله , أما نحن ( أهل التوحيد ) فنحن اللاحقون بجيل الانتصار الذي سيدك عروشكم بعون الله وسنفتح روما و واشنطن وموسكو وباريس وتل الربيع , والقدس , وكل عواصم الشرك ستصبح بأيدي المؤمنين الصالين لقوله تعالى : {وَلَقَدْ كَتَبْنَا فِي الزَّبُورِ مِن بَعْدِ الذِّكْرِ أَنَّ الْأَرْضَ يَرِثُهَا عِبَادِيَ الصَّالِحُونَ} (105) سورة الأنبياء وسنخرج لكم ( مقاتلين ) من كل بيت وحارة وشارع وزقاق وجبل وكهف ومغارة , ونفق , سنصلكم من السماء كما وصلكم الأبطال ( محمد عطا , ومروان الشحي ) رحمهم الله , فدكوا عروشكم في أمريكا الصليبية وهدموا بنيانكم الذي طالما فاخرتم به كما فاخر ( كسرى ) ببنيانه الذي انهارت سيادته تحت نعال المجاهدين .. ونختم بقوله تعالى : {إِنَّا لَنَنصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ} (51) سورة غافر هذا .. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين نقلا عن الشيخ / أبو خالد السياف