بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض المناطق الشمالية من ولاية ديالى للفترة من 3 ولغاية 18 ذي الحجة 1428 هـ، الموافق 12 ولغاية 28 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 1. تدمير أربع آليات متنوعة تابعة للقوات المشتركة في منطقة الندا تدميراً كاملاً، ومقتل كل من فيها من الجنود؛ بينهم ضابط برتبة رائد بوزارة الدّفاع، بتفجير أربع عبوات ناسفة عليها في أماكن متفرقة من المنطقة، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 2. مقتل خمسة جنود من البيشمركة، بتفجير عبوة ناسفة عليهم على طريق قرة تبة - جلولاء، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 3. مقتل ثلاثة عناصر من الشرطة المرتدّة في منطقة السعدية، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 4. القضاء على جاسوس لدى القوات الأمريكية في منطقة السعدية، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 5. مقتل أحد أبرز القياديين بفيلق الغدر " بدر "، وعدد آخر من معاونيه قُتلوا وأصيبوا، بإطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 120 ملم على مقرهم في منطقة زركوش القريبة من منطقة حمرين، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 6. إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم على أحد مقرات فرق الموت في منطقة الزاورلية بضاحية حمرين، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 7. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوطسة وقاذفات الـrbg على أحد معاقل فرق الموت القريب من منطقة الندا، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 8. اغتيال اثنين من أبرز عناصر الأسايش في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الأربعاء 10 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 19 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 9. قصف أحد مقرات الأسايش في منطقة جلولاء بسبع قنابر هاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 13 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 22 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 10. اغتيال أحد عناصر الشرطة المرتدّة في منطقة جلولاء، وهو المدعو " شهاب أحمد "، ويعمل في تجنيد المرتدّين لسلك الشرطة المرتدّة، وذلك في يوم الثلاثاء 16 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 25 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 11. تدمير أهم خمسة مباني تعود لعناصر الأسايش في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الأربعاء 17 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 26 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 12. نسف أحد أوكار الأسايش في حي الطليعة بمنطقة جلولاء، وذلك في يوم الأربعاء 17 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 26 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 13. تدمير أربعة أوكار تابعة لعصابات الأسايش بالقرب من مركز الشرطة المرتدّة في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الخميس 18 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 27 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 14. تصفية ثلاثة عناصر من الحرس الوثني في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الخميس 18 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 27 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 15. القضاء على جندي من عصابات الأسايش؛ وإصابة ستة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة على تجمّعٍ لهم في منطقة جلولاء، وذلك في يوم الجمعة 19 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 28 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 16. تدمير أحد شاحنات فيلق الغدر " بدر " في منطقة حمرين، بتفجير عبوة ناسفة عليها، وذلك في يوم الأربعاء 3 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 12 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 17. تدمير أحد أوكار الشرطة المرتدّة في منطقة حي السلام بمنطقة السعدية، وذلك في يوم السبت 6 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 15 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 18. إطلاق عدد من قنابر الهاون عيار 120 ملم على أحد مقرات فيلق الغدر " بدر " في منطقة حمرين، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين 8 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 17 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) -------------------------------------------------------------------------------------------- منقول من شبكة الحسبة الإسلامية