محاضرة على قناة المجد عائض القرني ماذا يقول عائض القرني على تنظيم القاعدة هنا رابطة المحاضرة http://www.zshare.net/download/22235168ba4ed2 هنا رابط للمحاضرة ( بالصوت فقط ) وحجم الملف 5 م ب .. ___ منقولابا محجن الرابط الثاني يعمل و لكن ليس فيه شيء! مجرد سلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح ابا محجن الرابط الثاني يعمل و لكن ليس فيه شيء! مجرد سلام اخي يعمل جيدا الرابط الثاني و نزلت منه الملف الصوتي و هو بصيغة amr اخي هذا رابط للمحاضرة صوت فقط و صيغة amr يلزمك برامج تحويل لتحويله الي rm . mp3 http://www.zshare.net/download/7391342e597138/
لاحول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل والله لم اتوقع ان يخرج هذا الكلام المسموم من شخص مثل عائض ولكن يبدو اني كنت مخدوع فيه عليه من الله مايستحق هذا الشيئ الوحيد الذي يجيده علماء السلاطين الكذب والتحريف على المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 لاحول ولا قوة إلا بالله حسبنا الله ونعم الوكيل والله لم اتوقع ان يخرج هذا الكلام المسموم من شخص مثل عائض ولكن يبدو اني كنت مخدوع فيه عليه من الله مايستحق هذا الشيئ الوحيد الذي يجيده علماء السلاطين الكذب والتحريف على المجاهدين في البداية لم اشا الرد عليك لانني لم استمع الي المحاضرة بعد و لكن بعدما استمعت اليها تاكدت صحة عقيدة و سلامة الشيخ عائض القرني حفظه الله فهو رجل علي قدر واسع من العلم و الفقه و من دعاة و علماء الوسطية و كان قبل ذالك من دعاة التكفير و التخريب لكن هداه الله و نور عقله . انت يا ابو علي هداك الله كيف تسمح لنفسك ان تسب عالما و داعيا الي الله بالحسني لمجرد انه انتقد القاعدة هل تحب و تبغض في الله ام في القاعدة فان كان في الله فان كلامك مردود عليك و ان كان في الاعدة و هو الظاهر فانك وقعت في باب من ابواب الشرك بالله عز و جل اتق الله و قول قولا سليما ليس الشيخ بعالم سلطان او امعة استغفر الله و اتبوب اليه
أولا انا لم اسب المدعو عائض قالسب ليس منهجي في الحياة مثل ابو صرصور اليهودي ثانياً هو لم ينتقض القاعدة فقط بل كل المجاهدين في العراق فقال بالحرف الواحد"ما هي ثمرة الجهاد في العراق" يعني عنده الجهاد بالعراق بلا ثمرة لأنه لايوجد راية على حد زعمه ويستهزئ بالشباب الفرحين بإنتصارات المجاهدين في العراق يعني عنده لايوجد جهاد في العراق هل أنت أيضاً تعتقد انه لاوجود للجاهد في العراق؟؟ ثالثاً يتهم المجاهدجين بالغلو رابعاً يقول نحن نعيش في سلام وامن يقصد بلاد الحرمين فلمذا نجاهد وكأن فلسطين والعراق وافغانستان وكثير من بلاد المسلمين ليست مغتصبة من قبل احفاد القردة والخنازير وكثير من الطوام التي لا اريد ذكرها يعني كلامه كله آخذه من ولي أمره عبد الله آل سلول والذي بدوره آخذه من البيت الأنجس والله الكلام الذي قاله يعني يستحي حسن نصر الات الرافضي ان يقوله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 أولا انا لم اسب المدعو عائض قالسب ليس منهجي في الحياة مثل ابو صرصور اليهودي ثانياً هو لم ينتقض القاعدة فقط بل كل المجاهدين في العراق فقال بالحرف الواحد"ما هي ثمرة الجهاد في العراق" يعني عنده الجهاد بالعراق بلا ثمرة لأنه لايوجد راية على حد زعمه ويستهزئ بالشباب الفرحين بإنتصارات المجاهدين في العراق يعني عنده لايوجد جهاد في العراق هل أنت أيضاً تعتقد انه لاوجود للجاهد في العراق؟؟ ثالثاً يتهم المجاهدجين بالغلو رابعاً يقول نحن نعيش في سلام وامن يقصد بلاد الحرمين فلمذا نجاهد وكأن فلسطين والعراق وافغانستان وكثير من بلاد المسلمين ليست مغتصبة من قبل احفاد القردة والخنازير وكثير من الطوام التي لا اريد ذكرها يعني كلامه كله آخذه من ولي أمره عبد الله آل سلول والذي بدوره آخذه من البيت الأنجس والله الكلام الذي قاله يعني يستحي حسن نصر الات الرافضي ان يقوله بارك الله فيك اخي في الله و جعلك تنطق بالحكمة دائما تحليل منطقي و موزون جزاك الله كل خير و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله
إذا لم يكن عايض القرنى من علماء السوء والسلطان وهو الذى كان يستجوب طلبة العلم من مناصرى المجاهدين على التلفاز فما أدرى ماهى صفات علماء السلطان أبعدهم الله وكفى المجاهدين الصادقين شرهم فليذهب ولينكر الحسينيات والمتعه عند الحرم المدنى والبقيع وليرقص بالسيوف مع أسياده وبوش !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 أولا انا لم اسب المدعو عائض قالسب ليس منهجي في الحياة مثل ابو صرصور اليهودي ثانياً هو لم ينتقض القاعدة فقط بل كل المجاهدين في العراق فقال بالحرف الواحد"ما هي ثمرة الجهاد في العراق" يعني عنده الجهاد بالعراق بلا ثمرة لأنه لايوجد راية على حد زعمه ويستهزئ بالشباب الفرحين بإنتصارات المجاهدين في العراق يعني عنده لايوجد جهاد في العراق هل أنت أيضاً تعتقد انه لاوجود للجاهد في العراق؟؟ ثالثاً يتهم المجاهدجين بالغلو رابعاً يقول نحن نعيش في سلام وامن يقصد بلاد الحرمين فلمذا نجاهد وكأن فلسطين والعراق وافغانستان وكثير من بلاد المسلمين ليست مغتصبة من قبل احفاد القردة والخنازير وكثير من الطوام التي لا اريد ذكرها يعني كلامه كله آخذه من ولي أمره عبد الله آل سلول والذي بدوره آخذه من البيت الأنجس والله الكلام الذي قاله يعني يستحي حسن نصر الات الرافضي ان يقوله سبحان الله مالك تناقض نفسك يا اخي و كلماتك لم يجف حبرها بعد تقول ان لم اسبه و انت وصفته بعلماء السلطان و الكذب و النفاق ايش نسمو هذا الكلام مدح او ذم او ربما نسميه رثاء اللهي كون في عونك يا شيخنا و صدق رسولنا (ص) حين قال ( هلك المتنطعون هلك المتنطعون هلك المتنطعون)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري سبحان الله مالك تناقض نفسك يا اخي و كلماتك لم يجف حبرها بعد تقول ان لم اسبه و انت وصفته بعلماء السلطان و الكذب و النفاق ايش نسمو هذا الكلام مدح او ذم او ربما نسميه رثاء اللهي كون في عونك يا شيخنا و صدق رسولنا (ص) حين قال ( هلك المتنطعون هلك المتنطعون هلك المتنطعون) لا يا اخي انا لم اتهمه بالنفاق واتحداك ان تريني اين اتهمته بالنفاق أرجوك لا تحرف الكلام أما بالنسبة لإتهامي له بالكذب فهذا ليس اتهام بل واقع لأنه يقول بأن المجاهدين في جزيرة العرب يهاجمون المنشئات النفطية لإستتدراج الأمريكان إلى بلاد الحرمين "السعودية" وكأن الأمريكان لم يأتو بأمر من ولي امره الملعون عبد الله بن آل السلول عليهم من الله ما يستحقون وهذا محض كذب وافتراء لأن المجاهدين كانوا يهاجمونهم لإخراجهم من جزيرة العرب لا لإستدراجهم على حد زعمه وأرجوك اخي اقفل الموضوع لأني لا اريد ان اتكلم عنه بعد لأن كلامه والله قززني منه
اللهم وحد صفوف المجاهدين وأجمعهم على كلمة التوحيد وأقر أعيننا بأقامة دولة إسلامية من المحيط إلى المحيط يشّرع فيها حكم الله ورسوله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آساد العراق اللهم وحد صفوف المجاهدين وأجمعهم على كلمة التوحيد وأقر أعيننا بأقامة دولة إسلامية من المحيط إلى المحيط يشّرع فيها حكم الله ورسوله امين يا رب العالمين و الله العظيم اننا انام و استيقظ و كلي امل في ذالك اليوم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري اللهي كون في عونك يا شيخنا و صدق رسولنا (ص) حين قال ( هلك المتنطعون هلك المتنطعون هلك المتنطعون) يا جزايري ماذا يعني حرف الصاد مجرد سؤال اعذرني التنطع: هو التعمق في الشيء والغلو فيه، ومجاوزة الحد في قول أو فعل. فانت لا تعرف معنى التنطع و تتكلم بالنسبة للشيخ عائض القرني فهو داعية نتق فيه ونحبه و جزاه الله كل خير اما الجزايري فكلامه ليس دفاعا عن الشيخ القرني انما هي تصفية حسابات فقط اللهم اهد شباب الاسلام من الغلو و التكفير اللهم اصلح ولاة امورنا و خصوصا ملكنا محمد السادس حفظه الله اللهم عليك بـ بوتفليقة ومن معه من كلاب فرنسا اللهم وحد كلمة المسلمين اللهم وحد شباب الاسلام اللهم عليك باهل الفتن و اخص بالذكر لعانين المنتديات اللهم الجمهم بلجام من نار اللهم انهم يفرقون بين شباب الامة اللهم اجعل تدبيرهم في تدميرهم اللهم انصر الاسلام و المسلمين و اهلك المنافقين قبل المشركين امين يا جزايري : البرميل الخاوي هو الذي يتكلم و يطعن و يسب والعامر عارف دينو و يقلب على اخرته
قبح الله و جهه كنت أسمع سابقا عن شطحات عائض القرني و تهجماته حول المجاهدين و لكن هذه أول مرة أسمعه فيها إتهامات و إفتراءات على المجاهدين بدون دليل لا بارك الله فيه و لا في أسياده آل سلول
اخوتي ماذا قال لا حول و لا قوة الابالله. كم كنت اعشقه ، و لازلت حتى اعرف ماذا قال جزاكم الله خيرا
اخوتي في الله لا تزرعوا الفتنة بين صفوف المجاهين انا احب الشيخ عائض القرني لاكني اعلم بولائه ل ال سعود المتصهينين. اللهم انصر المجاهدين بجميع فصائلهم اللهم انصر دولة العراق الاسلامية الهم انصر جبهة الجهاد والاصلاح اللهم انصر المجاهدين في كل مكان.
