بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين وعلى آله و أصحابه أجمعين وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين ليتمكنوا من تدمير عجلة تابعة للقوات الأمريكية نوع زيل بتفجير عبوة ناسفة في مدينة بيجي وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات التوام نصرة لإخوتنا في غزة وكل فلسطين .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 3 / صفر / 1429 10/2/2008