بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد انفجرت عبوة ناسفة على آلية أمريكية طراز " مدرعة برادلي " في منطقة نهر البستان بخان بني سعد ضمن قاطع سعد بن أبي وقّاص " رضي الله عنه " جنوب ولاية ديالى، مما أسفر عن تدميرها بالكامل، ومقتل من فيها من عبّاد الصليب، وبقي النار يشتعل فيها لمدة طويلة من زمن يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م. وبعد أن حضرت قوة جديدة منهم لينتشلوا رماد وجذاذ المدرعة التي ذاب فيها لحوم؛ وتبخّرت دماء عبّاد الصليب، فجّر جنود الدولة عبوة ناسفة أخرى على آلية من الطراز ذاته، مما أسفر عن تدميرها تدميراً كليّاً، ومقتل اثني عشر جندياً صليبياً في العبوتين على أقل التقديرات المحسوبة ميدانياً، بينهم ضابط أمريكي، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) ------------------------------------------------------------------------------------------------------------ منقول من شبكة الحسبة الإسلامية