بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله ناصر جنده المجاهدين والصلاة والسلام على النبي الامين وعلى آله و أصحابه أجمعين وبعد.. فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من قصف القاعدة البكر التابعة للقوات الأمريكية بوابل من قذائف الهاون وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات التوام نصرة لإخوتنا في غزة وكل فلسطين .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي 3 / صفر / 1429 10/2/2008