بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي منتصف ليلة السبت 1429 هـ الموافق 2 / 2008 م، أقدمت " المافيات " الأمريكية الصهيو- صليبية؛ بمنطقة التحويلة التابعة لمدينة الخالص شمال غرب ولاية ديالى مجزرة أخرى بحق مسلمين آمنين، مخلّفة فيها بصمةً لجُبن قواتهم؛ وذروة يأسهم وقنوطهم. في وقتٍ كتب الحق سبحانه شهادةً - والله حسيبهم - لثلاث عوائل مسلمة من عشيرة " العبيد " تَسْـبُت وتُسلم وجهها لربّها؛ وتُلجئ ظهرها لخالقها، على أيدي القوات الأمريكية المُختصّة بعمليات الإنزال الجوي، بقصفهم الجوي عليهم، أعقبه إنزالٌ عسكريٌ، ثم فيه إعدام ثلّة من عُزّل أهل السنّة، وأخيراً حرق منازلهم وعجلاتهم ومواشيهم بالكامل. تلك إذن هيَ بضاعةُ الجيش المنهزم الشاذ، وذلك هو ديدنهم في كل مرّة، لضعفهم وهوانهم ووصولهم إلى ذروةٍ من اليأس والقنوط. وقد ذهب ضحية الجريمة واحدٌ وعشرون مسلماً من أهل السنة، بيتهم نساء وأطفال رُضّع وشيوخ. وقد تميزت هذه الجريمة النكراء ومثيلاتها المتكاثرة برسم وشمٍ صهيوني - نجمة سداسية يهودية - على ظهر أحد المقتولين - تقبّله الله -. بعد الجريمة الشهيرة بقضاء المدائن شرق ولاية بغداد التي راح ضحيتها عشرات القتلى والجرحى، منهم عائلة أُبيدت أكملها، رحمهم الله. غير أنّ جنود دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " يجددون قسمهم، ويوثـِّقون عهودهم، ويغلِّظون أيمانهم، على قتال المعتدين، ونصرة المستضعفين والمظلومين، التي يسقط فيها أبرياءٌ لا ذنب لهم غير قولهم ربُنا الله. فهذه الجرائم: لن تزيدَ المجاهدين المخلصين إلا إيماناً مع إيمانهم، وجنود دولة الإسلام " أعزّها الله " يوجهون بدورهم نداءً للمسلمين في الخالص وسامراء والموصل وبغداد وغيرها من المدن التي ترزح لجرائم متواصلة، أن يستبشروا ولا يَيأسوا، فحرب الأنبياء وأتباعهم سجالٌ، يوم لهم ويوم عليهم، يرهبهم العدو ويرهبونه ، ويثخن فيهم ويثخنون ، يصيبهم بقرح ويصيبون ، ثم تكون العاقبة للمتقين، والويل والدمار للظالمين، والله غالب على أمره؛ ولكنّ أكثر الناس لا يعلمون. دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام) --------------------------------------------------------------------------------------------------------------- منقول من شبكة الحسبة الإسلامية