بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ القضاء على 8 مجرمين من الدرك بولاية الوادي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين و لا عدوان إلاّ على الظالمين،و الصلاة و السلام على نبي المرحمة و الملحمة و على آله و صحبه الطاهرين و بعد: فبحمد الله و فضله تتوالى ضربات المجاهدين بالمغرب الإسلامي نصرة للدين و دفاعا عن المستضعفين و نكاية في عملاء أمريكا و عبيد فرنسا. فبعد السفارة الإسرائيلية،و بعد الهجمات المتوالية في تيزي وزو و برج منايل على قوات الشرطة،ها هم أبطال منطقة الجنوب تحت إمرة القائد يحيى أبي عمار يلقنون أحفاد مسيلمة درسا جديدا. ففي ليلة ‏الخميس‏، 30‏ محرم‏، 1429 هـ،نفذ المجاهدون كمينا محكما لقافلة الدرك الوثني ببلدية الحمراية(الوادي)،و المتكونة من ثلاث عربات...فتمكن إخواننا بفضل الله عز وجل من القضاء على 8 دركيين و غنم أسلحتهم و عتادهم المتمثل في 7 رشاشات و بيكا و منظار ليلي و 7 صدريات واقية من الرصاص. و على عكس ادعاءات المرتدين فقد تمكن إخواننا من الانحياز لقواعدهم سالمين غانمين. و قد جاءت العملية كتأديب لهذه القوات العميلة التي دأبت في المدة الأخيرة على اضطهاد و اعتقال إخواننا المسلمين الأبرياء بولاية الوادي تحت غطاء محاربة التطرف. و جاءت العملية كثأرٍ لمقتل إخواننا في الاشتباكات الأخيرة بمنطقة الجنوب،و ليعلم المرتدون أن كل شهيد يسقط منا سيدفعون ثمنه غاليا بإذن الله. و نحن نطمئن أهلنا بولاية الوادي،أهل الدين و المروءة و الجهاد،بأن إخوانهم المجاهدين سيدافعون عن حرماتهم و أعراضهم استجابة لأمر الله عزّ و جل القائل في كتابه:﴿وَمَا لَكُمْ لا تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاءِ وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ وَلِيّاً وَاجْعَلْ لَنَا مِنْ لَدُنْكَ نَصِيراً﴾ (النساء:75) . اللهمّ عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدّين.. اللهمّ أنصر المجاهدين في كلّ مكان و أيّدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزّة و لرسوله و للمجاهدين اللّجنة الإعلاميّة لتنظيمِ القَاعِدَةِ ببلادِ المَغْرِبِ الإسْلامِي ــــــــــــــــ ‏الاحد‏، 03‏ صفر‏، 1429‏ هـ،الموافق ل:10‏/02‏/2008م للتحميل http://www.zshare.net/download/7394893f42dff5/ http://www.zshare.net/download/7394809d38cd99/ http://www.zshare.net/download/7394888076dddd/ المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )