في غياب القلوب الرحيمة أطفال بوهران يقضون ليالي الشتاء البارد في الشارع أمور يندى لها الجبين يلاحظها المواطنون يوميا في مختلف مشارب ولاية وهران، وبخاصة في البلديات الموصوفة بالغنية كأرزيو على سبيل المثال، بحيث أن أطفالا تحولوا إلى سجّل تجاري لممارسة نشاط التسول الذي أضحى مصدر رزق كثير من العائلات من اللائي اتخذن من الشارع مَجمَعا للمال السهل المنال، والرصيف ملجأ يخلدون إليه ليلا للنوم، وهذا دون تدخل المسؤولين المعنيين بحماية هؤلاء الأطفال اجتماعيا، وصحيا، وحتى تربويا. وما يدعو إلى القلق والحيرة هو أن من بين هؤلاء البراعم من لا تتعدى أعمارهم السنة، أو بضعة شهور تُغيّر لهم أمهاتهم الحفاظات على حافة الطرقات، وأمام الملأ دون الأخذ بعين الاعتبار الظروف المناخية التي تنكشف فيها بطونهم وأجهزتهم التناسلية على كل الاحتمالات التي تؤثر بصفة مباشرة أو غير مباشرة على صحتهم. وكانت ''الخبر'' شاهد عيان على منظر لاإنساني رسمته أم متشرّدة قبل أقل من أسبوع، بالقرب من رصيف بنك القرض الشعبي الجزائري بأرزيو الذي تحول إلى ملجأ للعائلات المهاجرة من ولايات مجاورة لوهران بحثا عن الرزق، بحيث قامت من لم تحمل من الأمومة إلا الاسم، بعد صلاة العشاء أين اشتد البرد، بنزع ثياب صغيرها الذي لا يتعدى عمره السنة، كاملة، ثم راحت تغسل له جسمه على حافة الرصيف بالماء والصابون وهو عار وسط درجة برودة لم يحتملها الكبار الذين كانوا بثيابهم الشتوية وسط المقاهي أو بساحة أول نوفمبر، أو حتى داخل السيارات، وكأن الأمر عاد بالنسبة إليها، في الوقت الذي كانت فيه فرائس فلذة كبدها ترتجّ من شدة البرودة ووقع الصقيع الذي لا يرحم، وهو ما دفعنا إلى التساؤل، هل هذه المرأة التي تعرض ابنها قربانا للطبيعة القاسية عاريا ومبتلا بالماء، هي بالفعل أمه الحقيقية التي حملته في بطنها وصبرت حتى وضعته لتسعد به كباقي البشر الآدميين؟ وربما ما شاهدناه كان فصلا واحدا من فصول المعاناة اليومية التي يكابدها ''كتاكيت'' الجزائر الذين يحتفل الجميع بيومهم العالمي في كل سنة على غرار باقي أطفال العالم، أين تُحمل شعارات حماية الطفولة، وحقوق الطفل، التي هي في حقيقة أمرها شعارات جوفاء لا طائل منها يحملها الأفاقون والطامعون، والدليل ما تواجهه هذه الطفولة خلال أيام السنة من ظلم وقهر واستبداد واستغلال من قبل من لا رحمة في قلوبهم من أشباه البشر. وما يؤسف له، حسب كثير من المواطنين الذين تأثروا بقساوة الحياة التي يعيشها الأطفال الذين دخلوا عالم التشرد منذ نعومة أظافرهم وبمحض إرادة أهاليهم الذين طغى عليهم الجهل الذي هو وليد الفقر، هو صمت السلطات المعنية عن هذه الكارثة التي تهدد مستقبل جزء كبير من أبناء المجتمع الجزائري على عكس ما يحدث في الدول المتقدمة التي تسلب الولد من عائلته إذا لم يلق فيها الرعاية الكافية، حماية له وللمجتمع الذي ينشأ فيه، وهذا ما دفع بهم إلى التساؤل هل تعلم السلطات الوصية المعنية بحماية الأطفال كيف سيكون مصير البرعم الذي يترعرع في الشوارع وسط قساوة الطبيعة والإهمال، اجتماعيا وصحيا، وهل سيكون هذا الطفل في منآى عن الانحراف وعن عالم الإجرام الذي سيخترقه من بابه الواسع وبدرجة امتياز. كما يتساءل المتذمرون من هذه الوضعية لماذا لا تُعاقب العائلات التي اتخذت من صغارها أداة للتسول وحملتهم على المبيت فوق الأرصفة والجليد؟، ولماذا لا تتكفل مصالح الحماية الاجتماعية بهذا النوع من الأطفال بحيث تضمهم إلى مراكز مختصة تتكفل برعايتهم وتنشئتهم في ظروف ملائمة تقيهم شر التشرد وتحميهم من ويلات الزمن، ''لأن المجتمع إذا لم يرحمهم صغارا، فإنهم لن يرحموه كبارا''، على حد تعبير أحد المختصين في علم الاجتماع. حسبنا الله و نعمة الوكيل في الحكام الخونة الظلمة الفسقة اللهم ابدلنا قوما غيرهم يا رب العالمين اللهم من رايت فيه ذرة صلاح فاهده و من رايت فيه غير ذالك فخذه اخذ عزيز مقتدر اللهم ان نشك اليك ضعفنا و قلة حيلتنا و هواننا علي الناس يا رب العالمين