بيان من عبدالملك أمير قاطع يوروس – مارتان بإعدام أحد المرتزقة الروس فترة الاصدار: 10 فبراير 2008, 09:55 أعلن عبدالملك ديشني أمير قاطع يوروس - مارتان من القوات المسلحة لإمارة القوقاز في تسجيل صوتي عبر الإنترنت أنه تم القبض على المرتزق الروسي زاروشنستييف من "وحدة القوات الخاصة لوزارة الداخلية" في عملية خاصة نفذت في 22 محرم 1429 هـ (30 يناير 2008م). و قد قبض على الكافر عندما كانت وحدته تجري عملية إستكشافية في وادي قرية غويش. و قد تم إعدامه بعد التحقيق معه. "أعوذ بالله من الشيطان الرجيم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد المرسلين حبيبنا محمد و على آله و أصحابه أجمعين الحمدلله رب العالمين الذي خلقنا نحن المسلمين, ورحمنا بشن الجهاد في سبيله في 30 يناير 2008م, نفذ المجاهدون في قاطع يوروس - مارتان عملية خاصة للقبض على المرتزق زاروشنستييف, الذي كان في مهمة إستكشافية في وادي غويش. و بعد التحقيق معه تم إعدامه. و هذا ردنا على مقتل أختينا مالكة و زاما, التي إستشهدتا في مدينة جوهر. و نحن على إستعداد على دفع المال مكافئة لمن يدلي بإسم, و إسم الأسرة, و عنوان أي مقاتل شارك في قتل أخواتنا المسلمات, و سنفعل كل ما في وسعنا لمعاقبة أي من ينتهك شرف إخواتنا. و كذلك أريد أن أخاطب المرتدين و أقول: لا تكونوا درعا بيننا و بين الكفار. مع أن ذلك يسعد الغزاة الروس, فنحن سنقتلكم, من أجل أن نضربهم. إتركوا وظائفهم, و غيروا موقفكم, و إلا ستندمون حين لا ينفع الندم. إن الله سبحانه و تعالى يقبل التوبة من عباده. و الله متم نوره و لو كره الكافرون." منقول عن كفكاز سنتر http://www.kavkazcenter.info/arab