بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام عل نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مضت سرايا فيلق الصدّيق " نصره الله " في طريقها تُقَطّع رؤوسَ المنافقين من مرتدّي الصحوات المسمومة، وفي كل يومٍ يسقط " وبرعاية الله " عدد من قياديي هذه المجالس المشئومة، وعدد من أذنابهم، فطالت قائمتهم السوداء التي دُوّنَت فيها أسماء الهالكين منهم، لينضاف إليهم اليوم قائد صحوات منطقة زيّونة، بعد اغتياله وسط ولاية بغداد، عندما تعرّض له جنودُ دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " في يوم الأربعاء 9 محرم 1429 هـ الموافق 16 / 1 / 2007 م، ولله الحمد والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)