بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام عل نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فسيف فيلق الصدّيق " نصره الله " المرهف الحدّين عامل برقاب أحافد أبي رغال على أرض الرافدين، يُداوى به الرؤوس العفنة فيقطعها ليستأصل شأفة النفاق والزندقة من جسد أمة الإسلام، الأمة المرحومة المهدية. فقد تمكّنت ثُلّة مؤمنة من هذا الفيلق المبارك من تصفية المدعو" احمد سلمان الجنابي " في منطقة الكرّادة وسط ولاية بغداد، والذي يُعتبر من أهم المنسّقين بين قوات الاحتلال وعصابات مجالس الصحوة المزعومة على أرض العراق، وأحد القادة البارزين فيهم، بعد ضبط مكانه وزمان وجوده في مقره، وذلك في يوم الأحد 6 محرم 1429 هـ الموافق 13 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)