بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الخميس 24 محرم 1429 هـ الموافق 31 / 1 / 2008 م، وفي منطقة حي البنوك بجانب الرصافة ضمن ولاية بغداد، تعرّض عدد من عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " باركها الله " لأحد القادة العسكريين لجيش الدجال، مما أردوه " بعون الله " قتيلاً مضرجاً بدماءٍ نتنةٍ. وقبلها بيوم تمكّن صقور الأمنِ من تصفية أحد المُفتين والمُنظّرين لدينهم الصفوي، تعلورأسه العفن عمامة سوداء كبيرة، ويقود بدوره مئات الجنود لقتل وتعذيب المسلمين في أحاء مدينة بغداد، بتفجير عبوة ناسفة عليه في منطقة الثورة - الصدر حالياً -، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة "، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)