بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 166 ) حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة في الوقت الذي يتسابق فيه أبطال حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق للتخفيف عن حصار إخواننا في غزة الحبيبة وذلك بتشديد الضربات للقوات الأميركية المحتلة وأذنابها ، تقوم قوى الشر بميليشياتها الطائفية للنيل من حرائر العراق في محافظة ديالى لتكتمل صورة الصراع الذي تقوده في العالم أميركا وإسرائيل وحليفتهما إيران التي أرسلت بدورها مجاميع مما يسمى بـ ( فيلق قدس ) إلى محافظة ديالى فأسكنتها الميليشيات الموالية لها في مناطق الحي العسكري وخرنابات وما حولها ؛ لتقوم بالأعمال التخريبية وبدورها المعروف على مر التاريخ وإن تعددت التسميات . لقد تم في الساعة الثامنة والنصف ليلاً من يوم السبت الموافق 9/2 خطف امرأتين مع طفلين من قبل ميليشيا جيش المهدي وذلك في منطقة الحي العسكري قرب مستشفى الزهراء للولادة ؛ وقد سمع بهذا الخبر أبناؤنا الغيارى من أبطال حماس العراق وتم الاشتباك معهم لفترة وجيزة حتى تم دحرهم ، ثم امتدت بعدها الاشتباكات لتشمل مناطق ( بلور) و الحي العصري والسوق الكبير ، وكان هناك استنفار لم يسبق لهو مثيل من قبل أبناء السنة بفعل غيرة الرجال الذين أبوا الصمت ؛ فتوجهت حشود من قرى سنسل وعرب ظاهر إلى المقدادية وتم دحرهم بعد اشتباكات عنيفة أثبتت وحدة وتلاحم أبناء ديالى الأبية للذود عن حرائر نسائها وللوقوف بوجه الميليشيات الطائفية ، وتمت السيطرة على الموقف وسمعت تكبيرات (( الله اكبر)) تدوي في الحي العسكري وفي حي المعلمين والحي العصري والسوق الكبير والعروبة وبلور ... .. والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون .... القسم الإعلامي 4 صفر 1429 هـ الموافق 11 شباط 2008 م