بسم الله الرحمن الرحيم تعزية الامة بفقد الشيخ العلامة بكر ابو زيد رحمه الله الحمد لله الواحد الاحد الفرد الصمد ، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وبعد ، فقد روى البخاري و مسلم عن عبد الله بن عمرو رضي الله عنهما : أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (إن الله لا ينتزع العلم انتزاعاً من صدور الناس، ولكنه ينتزع العلم بقبض العلماء، حتى إذا لم يبق عالم اتخذ الناس رءوساً جهالاً فسئلوا، فأفتوا بغير علم، فضلوا وأضلوا). لقد فقدت الامة الاسلاميةعلما من أعلامها، كرس حياته وعلمه، في خدمة الاسلام، داعيا إلى الله ومعلما ومربيا وإماما وخطيبا ومفتيا وقاضيا ومحققا ومؤلفا ، منافحا عن دين الله،.مناصرا لعقيدة التوحيد وملازما في اتباع السنة ، كاشفا للأباطيل والأكاذيب، وداحضا للشبهات، ومتصديا للخرافات ، مكرما للعلم يصونه من المتعالمين والادعياء والغلاة. انه الشيخ العلامة الرباني الدكتور بكر أبو زيد رحمه الله . الذي اشتهر بين العلماء بأنه (ابن قيم) هذا العصر اذ تميزت آراؤه بالموسوعية والجمع بين الرؤيتين الفقهية والعصرية. كما روي انه كان يعتبر قرارات مجمع الفقه الإسلامي بمثابة توقيع عن رب العالمين بحكم أن المجمع يضم صفوة علماء الأمة. ونحن اذ نعزي انفسنا والامة بفقده ، فاننا نشهد الله انه لطالما تربى من يحمل راية الجهاد في العراق (قادة وافرادا ) على علمه وخلقه وقوته في الحق ، كما اننا ندعو العلماء واهل العلم ان يؤدوا زكاة علمهم في زمن احوج ما تكون الامة اليهم لمواجهة التحديات والازمات وتكالب الاعداء عليها ، ندعوهم لقيادة ابناء الامة الى سعادة الدارين ، وان يقولوا الحق ولا يخافون في الله لومة لائم ، والا فانهم مسؤولون عن الجهل والضلال ، وكلما فقدنا عالما تضاعفت المسؤولية واشتد الخطب. اللهم اعز الاسلام والمسلمين وانصر عبادك المؤمنين المجاهدين على الكفار والمنافقين. وانا لله وانا اليه راجعون الهيئة الشرعية المركزية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 04/02/1429 الموافق 10/02/2008