بسم الله الرحمن الرحيم بيان إمارة أفغانستان الإسلامية حول مهاجري القبائل الباكستانية إلى أفغانستان التاريخ: 6/1/2008 لا شك بأن الكفر العالمي لا يتبع اسلوب الحرب المباشرة، والأساليب العسكرية في ضرب المسلمين واضعافهم فقط ؛ بل تستخدم كل حربة وكل فن شيطاني الذي يؤدي في النهاية إلى الحاق ضربات موجعة بالمسلمين، كي ينشغلوا في الاقتتال الداخلي، ويحل مكان وحدتهم وأخوتهم التنافر والعمومة البغيضة. ومن تلك واحدة الاقتتال والتناحر بين أهل السنة والشيعة خاصة في جوارنا في جمهورية باكستان والتي فيها تتكبد الطرفان مئات القتلى في كل مرة، تحترق قراهم وضواحيهم كاملة، ويتحملون خسائر مادية ثمينة، حتى تضطر أعداد منهم إلى النزوح والهجرة ومن الأمثلة الواضحة على ذلك هجرة مئات العوائل من منطقة القبائل في كرمة اجنسي إلى أفغانستان في الأونة الأخيرة نتيجة اشتباكات مؤلمة. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تعتبر هذا الاقتتال والتناحر الداخلي، سبباً لسرور وتقوية الكفر العالمي، تطالب في الوقت نفسه الطرفين جداً بترك الاختلافات والمسائل الداخلية إلى الوراء والتماسك بحبل الأخوة. الإمارة الإسلامية تظهر حزنها من اعماق قلبها على هؤلاء المهاجرين الذين لجؤوا إلى بلادنا في حين أن ذلك الكفر العالمي متسلط هناك والذي دائماً في طول التاريخ اشعل النار لمثل هذه النزاعات والنزوح و الأزمات بين المسلمين، وحاول في توسعتها. تتأسف الإمارة الإسلامية وتقول: ليت في أفغانستان يتسلط نظام إسلامي مشفق، بحيث يخدم ويساعد هؤلاء المهاجرين بكل وسعه، وأن يقوم بضافتهم مثلما قام الشعب الباكستاني المسلم بضافة المهاجرين الأفغان خلال العقدين والنصف ولايزال يقوم بهذه الضيافة الكريمة، ولكن مع ذلك ننادي الشعب الأفغاني بأن يقوموا برعاية هؤلاء اللاجئين الباكستانيين. كما حقهم وأن يأخذوا بأيديهم، وأن يشفقوا عليهم في مجال توفير المأوى وبقية الضروريات . مجلس شورى إمارة أفغانستان الإسلامية القيادي دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين الجبهة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان