بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / القضاء على ضابط بوزارة الدفاع؛ وآخر بالدّاخلية المزعومتين شمال ولاية ديالى الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الخميس 4 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 13 / 12 / 2007 م، تمكّن " وبقوة الله " جنودُ دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من القضاء على ضابط بوزارة الدفاع؛ وثلاثة جنود معه، وتدمير آليتهم الرباعية الدفع التي كانوا فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة حمرين ضمن قاطع خالد بن الوليد أقضى شمال ولاية ديالى. وفي الشمال أيضاً وفي القاطعِ نفسه؛ اغتال عناصر الأمنِ بدولة الإسلام ضابط برتبة نقيب في استخبارات وزارة الدّاخلية المشئومة، وهو من منتسبي الحزب البارتي الكردي، وذلك في يوم الخميس 18 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 27 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)