بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق ولاية جنوب بغداد " أعزّها الله "للفترة من الأعمال التالية من يوم 1 ولغاية 15 محرم 1429 هـ، ولله الفضل والشكر. الأعمــــــال التاليــــــة من يوم 1 ولغايــــــة 15 محرم 1429 هـــــــــ، ولله الفضل والشكر. 1. مقتل ما يُقارب العشرين جندياً صليبياً، وتدمير أربع آليات همر أمريكية، بتفجير أربع عبوات ناسفة عليها في أربعة أماكن من منطقة شاخة أربعة بناحية اللطيفية، ولله الفضل والشكر. 2. مقتل أكثر من تسعة جنود من الجيش الأمريكي، وإصابة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية لهم راجلة في منطقة الزنبرانية بضاحية الحليم، ولله الفضل والشكر. 3. تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية راجلة في منطقة المظهرية، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، وإعطاب آليتهم، ولله الفضل والشكر. 4. مقتل جندي أمريكي قنصاً، أعقبها هجوم عليهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة المظهرية، وسقط جرّاءه عدد منهم بين قتيلٍ وجريح، ولله الفضل والشكر. 5. قصف قاعدة الجيش الأمريكي في منطقة المظهرية بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الفضل والشكر. 6. قصف أحد مقرات الجيش الصليبي في منطقة ألبو رجا بأربع قنابر هاون عيار 60 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الفضل والشكر. 7. تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية من نوع كاسحة ألغام في منطقة الـ37، مما أسفر عن إعطابها؛ ومفتل وجرح من فيها، ولله الفضل والشكر. 8. تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية نوع همر في منطقة الـ37، مما أسفر عن إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها، ولله الفضل والشكر. 9. إطلاق صاروخ طراز " C5k " على قاعدة المظهرية التابعة للقوات المحتلة وكانت الإصابة مؤثرة فيهم، ولله الفضل والشكر. 10. الهجوم بالأسلحة الأنسفة ضد مقر الجيش الأمريكي في منطقة الـ37، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، ولله الفضل والشكر. 11. تفجير كمين مفخخ على دورية أمريكية راجلة في منطقة الزنبرانية، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، ولله الفضل والشكر. 12. مقتل ضابط في حرس الحكومة الصفوية، وإصابة آخر منهم بجروحٍ بليغة، بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لهم في منطقة شاخة أربعة، ولله الفضل والشكر. 13. إطلاق قنبلة حرارية ضد سيطرة لجنود الحرس الوثني في منطقة أبي منيصير، مما أدّى إلى مقتل وجرح من فيها، ولله الفضل والشكر. وهــــذه أعمــــال بطوليــــــة أخرى جرت في أيـــــامٍ سابقـــــــة: 1. القضاء على اثني عشر جندياً أمريكياً صليبياً، بالهجوم بالأسلحة الأحادية والأسلحة الأنسفة والخفيفة والمتوسطة وقاذفات ال،rbg وعبوة ناسفة على قاعدة المظهرية التابعة للجيش الأمريكي، وذلك في يوم الأربعاء 10 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 19 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 2. تدمير آلية أمريكية طراز همر تدميراً كاملاً، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الحمام ضمن ضاحية الـ37، وقد هبطت عدة مروحيات عسكرية لانتشال الهالكين منهم، وذلك في يوم الجمعة 19 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 3. تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية راجلة في منطقة ألبو صيفي، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، وذلك في يوم الأربعاء 17 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 26 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 4. إعطاب آلية أمريكية طراز كاسحة ألغام، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الـ37، وبعد أن حضرات دورية لهم لانقاد الهالكين، فجّر جنود الدولة الإسلامية " أعزّها الله " عبوة ناسفة أخرى على آلية لهم، مما أسفر عن مقتل وجرح آخرين منهم، وذلك في يوم الجمعة 19 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 5. مقتل جنديين أمريكيين وإصابة ثالث بجروح، بتفجير عبوة ناسفة على دورية لهم في منطقة ألبو صيفي، وذلك في يوم الأربعاء 17 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 26 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 6. إعطاب كاسحة ألغام صليبية، وهلاك وجرح من فيها، بتفجير عبوة نافة عليها في منطقة ألبو صيفي، وذلك في يوم الخميس 18 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 27 / 12 / 200 م، ولله الفضل والشكر. 7. مقتل وجرح ستة جنود صليبيين، بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لهم في منطقة ألبو صيفي، وقد هبطت مروحيات لانتشال الهالكين، وذلك في يوم الأحد 21 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 30 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 8. مقتل وجرح عشرات الجنود الصليبيين والوثنيين، بتفجير ست عبوات ناسفة على تجمّع لعباد الصليب وأذنابهم الوثنيين في منطقة الزمبراينة، وقد هبطت مروحيات عدة لانتشال الهالكين، وذلك في يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 9. تفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين أمريكيتين في مكانين متفرقين من منطقة عرب جبور، مما أسفر عن هلاك وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الاثنين 8 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 17 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 10. تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية في منطقة عرب جبور، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، مما أسفر عن هلاك وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الاثنين 8 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 17 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 11. تدمير مدرعة أمريكية وإحتراقها بالكامل، ومقتل من فيها من الجنود الأمريكيين، بتفجير عبوة ناسفة عليها بمنطقة عرب السلمان بضاحية عرب جبور، وذلك في يوم الأربعاء 10 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 19 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 12. تدمير همر أمريكية بالكامل، ومقتل من فيها من الجنود الأمريكيين، بتفجير عبوة ناسفة عليها بمنطقة عرب السلمان بضاحية عرب جبور، وذلك في يوم الأربعاء 10 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 19 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 13. تفجير ست عبوات ناسفة عل دورية راجلة مشتركة من الجيش الأمريكي والحرس الوثني في منطقة عرب جبور، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الجمعة 12 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 21 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 14. القضاء على جنديين من الجيش الأمريكي قنصاً في منطقة عرب جبور، وذلك في يوم الجمعة 12 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 21 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 15. إطلاق قنبلة حرارية ضد سيطرة لجنود الصحوة المزعومة في منطقة أبي منيصير، مما أدّى إلى مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأحد 21 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 30 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 16. متقل جندي وإصابة جنديين آخرين من جنود صحوة ألبو صيفي، بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لهم في المنطقة، وذلك في يوم الأربعاء 17 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 26 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 17. مقتل جندي أمريكي قنصاً في منطقة الحمام بضاحية الـ37، وذلك في يوم الجمعة 19 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 18. تفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة في منطقة الزمبرانية، مما أدّى إلى مقتل وإصابة عدد من الجنود، وذلك في يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 19. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والعبوات الناسفة على تجمع للجيش الأمريكي؛ والحرس الوثني في منطقة الزمبرانية، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وقد هبطت مروحيات عدة لانتشال الهالكين، وذلك في يوم الأحد 21 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 30 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 20. تفجير عبوة ناسفة على تجمّع للصحوة المزعومة، أعقبها هجومٌ بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة قرب المشروع الإروائي، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وفرارهم من المنطقة بالحال، وذلك في يوم الأحد 21 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 30 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 21. تدمير عجلة رباعية الدفاع تابعة للشرطة المرتدّة، ومقتل كل من فيها، بالهجوم بالأسلحة الأحاديةعلى دورية لهم على الطريق السريع عند منطقة شاخة 3، وذلك في يوم الأحد 7 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 16 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 22. قصف تجمّع للصحوة المزعومة في منطقة شاخة خمسة ضمن ناحية اللطيفية بعدد من قنابر الهاون، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأربعاء 3 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 12 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 23. تدمير آلية همر أمريكية، ومقتل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة شاخة 3، وذلك في يوم السبت 6 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 15 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 24. قصف تجمع للقوات الأمريكية في منطقة العدوانية أثناء تواجدهم الكثيف في المقر، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الجمعة 12 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 21 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 25. قصف أحد مقرات الصحوة المسمومة في منطقة هور الرجب بقنبرة هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 22 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 1 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 26. قصف تجمع للقوات الأمريكية في منطقة العدوانية أثناء تواجدهم الكثيف في المقر، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 27. قصف تجمع للقوات الأمريكية في منطقة العدوانية أثناء تواجدهم الكثيف في المقر، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين 24 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 3 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 28. قصف أحد مقرات الصحوة المسمومة في منطقة هور الرجب بقنبرة هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الاثنين 24 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 3 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 29. قصف أحد مقرات الصحوة المسمومة في منطقة هور الرجب بقنبرة هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأربعاء 26 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 5 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 30. قصف أحد مقرات الصحوة المسمومة في منطقة هور الرجب بقنبرة هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الجمعة 28 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 7 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 31. قصف أحد المقرات المشتركة بين الجيش الأمريكي والصحوة المسمومة في منطقة هور الرجب بقنبرة هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الجمعة 28 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 7 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 32. قصف أحد مقرات الصحوة المسمومة في منطقة هور الرجب بقنبرة هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 29 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 8 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 33. قصف سيطرة التفاني التابعة للقوات المشتركة في منطقة الـ37 بقنبرة هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم السبت 29 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 8 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 34. قصف أحد المقرات المشتركة بين الجيش الأمريكي والصحوة المسمومة في منطقة عبد السلمان بعرب جبور بقنبرتين هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الثلاثاء 2 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 11 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 35. قصف أحد المقرات المشتركة بين الجيش الأمريكي والصحوة المسمومة في منطقة عبد السلمان بعرب جبور بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأربعاء 3 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 12 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 36. قصف أحد المقرات المشتركة بين الجيش الأمريكي والصحوة المسمومة في منطقة عبد السلمان بعرب جبور بقنبرة هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الجمعة 5 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 14 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 37. قصف أحد المقرات الصحوة المسمومة في منطقة عبد السلمان بعرب جبور بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصبة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأربعاء 10 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 19 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 38. تفجير عبوة ناسفة على مدرعة أمريكية في منطقة عبد السلمان، مما أسفر عن إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الثلاثاء 9 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 18 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 39. تفجير عبوتين ناسفتين على آليتين أمريكيتين على الشارع العام قرب منطقة " على عيدان "، مما أسفر عن إعطابهما؛ ومقتل وجرح من فيهما، وذلك في يوم الاثنين 8 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 17 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 40. قصف القاعدة الأمريكية في منطقة عرب جبور بقنبرتين هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد 14 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 23 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 41. الهجو بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrbg ضد مقر الصحوة في منطقة الغرير، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في بوم الأربعاء 10 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 19 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 42. الهجو بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrbg ضد سيطرة التفاني التابعة للقوات المشتركة، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في بوم الأربعاء 10 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 19 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 43. الهجو بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد مقر الصحوة في منطقة باوي، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في بوم الأربعاء 10 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 19 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 44. الهجو بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة والأسلحة الأحادية والأنسفات وقاذفات الـrbg ضد مقر الصحوة في منطقة الغرير، مما أسفر عن هلاك وإصابة العديد منهم، وذلك في بوم الجمعة 12 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 21 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 45. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للحرس الوثني في منطقة الـ37، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، وذلك في يوم الخميس 11 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 20 / 12 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)