بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ومعلي راية الجاهدين الموحدين والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمة للعالمين . بتوفيق من العلي القدير وفضل منه وحده تمكن إخوانكم في جيش المصطفى من إعطاب آلية تابعة لقوات البشمركة المتصهينة في قاطع نينوى وتحديدا في الجانب الأيمن من مدينة الموصل وقتل وإصابة من كان بداخلها ولله الفضل والمنة . لمشاهدة العملية http://up202.arabsh.com/s-2089/ اللهم اعز الإسلام والمسلمين واعلي كلمتي الحق والعدل والدين واخذل اللهم الكفرة والمرتدين أعدائك أعداء الدين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق 5 /صفر /1429هـ 12/2/2008 م تنويه : العملية تحمل شعار جيش المصطفى السابق قبل اضافة خارطة العراق اليه .