بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز الإسلام بنصره ومذل الشرك بقهره ومصرف الأمور بأمره ومستدرج الكافرين بمكره والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الإسلام بسيفه . فقد مكن الله إخوانكم في كتيبة الهندسة التابعة لجيش المصطفى من زرع عبوة ناسفة في شارع الغابات في الجانب الأيسر من مدينة الموصل وتم تفجير العبوة مستهدفين بها زيل لقوات البشمركة المتصهينة وأدى التفجير إلى إعطابه ومقتل من كان فيه من المرتدين ولله الفضل والمنة . لمشاهدة العملية http://www.fileflyer.com/view/I8LnQBV اللهم اعز الإسلام والمسلمين واعلي كلمتي الحق والعدل والدين واخذل اللهم الكفرة والمرتدين أعدائك أعداء الدين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق 5 /صفر /1429 هـ 12/2/2008 م