بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه الغر الميامين وعلى التابعين ومن تبعهم بأحسان الى يوم الدين اما بعد فلقد تسأل الكثيرون من الاخوة سوءا كانوا في الفصائل الجهادية ام من خارجها عن هوية جيش التابعين والاسئلة موصولة عن مواقفه من الاحداث التي ترتبط بالاحتلال ... فيسر المكتب الاعلامي في جيش التابعين ان يقدم بطاقة تعريفية مختصرة عن الجيش ، نسال الله العلي القدير ان يلهمنا الصواب في القول والعمل وان يسدد رأي المجاهدين: أن جيش التابعين فصيل عراقي مجاهد يسعى الى تحرير بلده من دنس الاحتلال كما هو حال الفصائل المجاهدة الاخرى استجابة لنداء الباري عز وجل(انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم ان كنتم تعلمون) وكذلك يسعى الى أنقاذ العراق من التمزق الطائفي والتقسيم الفدرالي ويدعو الى وحدة العراق ارضا وشعبا مستمدين العزم من الله القوي المتين ثم من ارادة شعبنا العظيم. تشكل جيش التابعين بألويته المنتشرة في بغداد وضواحيها وديالى وصلاح الدين قبل اكثر من عام تقريبا وتأخر الاعلان بسبب الظروف الامنية التي احاطت بالعراق عامة وفي بغداد خاصة بسبب ظهور الميليشات ونزولها الى الساحة بشدة والمدعومة من القوات الحكومية والقوات الامريكية ، وفي حينها اتخذ الاخوة في مجلس الشورى قرارا بتأخير الاعلان ..اما الاعلان في وسائل الاعلام كان في الثاني من ذي الحجة 1428 ان المقاتلين في جيش التابعين يؤمنون بالثوابت الجهادية ولقد اسميناها الثوابت الجهادية العشرة: 1. ان المشروع الجهادي يجب ان ينطلق من منطلقات اسلامية ، فكل من يريد ان يشارك بهذا المشروع يجب ان يعلن ولاءه لله عز وجل ولرسوله صلى لله عليه وسلم وللمومنين ويكفر بكل طواغيت الارض ، فلامكان للمتلونين الذين يقدمون مصالحهم على مصالحة الدين ثم الوطن ( فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى لاانفصام لها والله سميع عليم) 2. ان المشروع الجهادي يتصف بالشمولية والعالمية فلايختص بمنطقة دون اخرى او في بلد دون اخر، فليس هناك اقلمة للثوابت او تجزئة للمواقف خصوصا اذا تعرضت البلاد الاسلامية للاحتلال. 3. ان يراعى في المشروع العامل الزمني في التأثير اي ان النتائج قد تأتي بعد سنيين (ان النصر مع الصبر ) و(انما النصر صبر ساعة ) كما اخبر الصادق المصدوق علية الصلاة والسلام 4. ان يحترم فيه التخصصات فأن للجهاد انواع عدة منها الجهاد العسكري والسياسي والاعلامي والمالي. 5. كل الفصائل الجهادية التي تقاتل من اجل ان تكون كلمة الله هي العليا وتسعى لتحرير العراق من دنس الاحتلال الصهيوني الصليبي الصفوي ولم تداهن الحكومة الطائفية ولم تشارك بالعملية السياسية هم اخواننا ونضع ايدينا مع ايديهم لنقاتل صفا كما يحب الباري عز وجل كأننا بنيان مرصوص( أن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص) 6. موقفنا من العملية السياسية بصراحة واختصار وياتي هذا السؤال بعد خمس سنوات عجاف من عمر الاحتلال ان الاحتلال افرز مشروعين وخيارين: اما المشروع الجهادي المناهض للاحتلال او المشروع الامريكي التوسعي وبما ان العملية السياسية اعطت الشرعية للاحتلال واصطفت مع المشروع الامريكي وقامت بتلميع صورة المحتل حيث تحول المحتل الى محرر والمدمر الى معمر والمجرم الى منقذ وبناء على ذلك فأن العملية السياسية تقوض المشروع الجهادي وبالمناسبة احب هنا ان ارد على المشاركين او المساهمين او الواقفين على التل واقول لهم ان حجتكم بالدخول بالعملية السياسية لغرض تحقيق التوازن نتيجة دخول الاحتلال الايراني في المعادلة حجة يدحضها الشرع والواقع العملي ..ان الاحتلال الايراني كان بسبب الاحتلال الامريكي وكلكم يعلم علم اليقين انه لولا الاحتلال الامريكي لما استطاعت ايران الدخول الى العراق بكل قواها وعلى كافة المستويات (السياسية والدينية والعسكرية) وايضا تعلمون انه لولا ايران لما استطاعت امريكا احتلال العراق ومن قبلها افغانستان ،اذا العدو واحد والاهداف مشتركة ومحاولة وضع الاحتلالين على كفتي الميزان للنظر ايهما اثقل او اخطر على العراق هي محاولة غير مجدية وتبتعد عن الحقيقة وتبرير غير صحيح . ان المساجد التي اغتصبت والمصاحف التي احرقت والدماء التي سالت كانت بأيدي طائفية تريد الثأر وتريد تصحيح تاريخ عمره 1400 سنة بزعمهم تستمد قوتها من ايران مع تقديم الدعم والغطاء من قبل القوات الامريكية المحتلة. 7.موقفنا من الشرطة والجيش هو ان هذه القوات الامنية انما وجدت لتحقيق الامن والدفاع عن الشعب العراقي ضد الغزاة المعتدين لكن الواقع العملي و في الغالب و(هناك استثناءات) ان هذه القوات تعمل جنبا الى جنب مع قوات الاحتلال في العمليات العسكرية ضد المدنين والمقاومين . فاصبح واضحا وخصوصا للفصائل المجاهدة ان القوات الامنية وكل من هو في الحكومة العراقية يعمل بأمرة قوات الاحتلال. 8.ان الصحوات هي ورقة الامريكان الاخيرة في العراق ، فبعد فشل خطة فرض القانون وبعد الضربات القاتلة التي منيت بها القوات المحتلة لجوا الى هذه الورقة ليلعبوها نقول ان الصحوات فتنة اراد المحتل ان يغري بها بعض الناس البسطاء الذين اتعبتهم الحياة المعيشية والبطالة بالمال وكذلك اراد ان من خلالها تحيد جزء كبير من المقاومة وتوجيهها لحماية مناطقهم من المليشيلت والقاعدة ، كذلك اراد ان يزرع الفتنة بين الفصائل ليقاتل بعضهم البعض واراد ايضا ان يغري الساسة وبعض العشائر بتحقيق التوازن في قوات الامن ، واذا اردنا ان نتكلم من باب المصلحة والمفسدة فأن مفاسد الصحوات اكثر بكثير من مصالحها وان الواقع والمستقبل القريب ينبا بذلك 9. نحن مع توحد الفصائل المجاهدة استجابة لقول الباري عز وجل (ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كانهم بنيان مرصوص) ولقد اوصى النبي محمد عليه افضل الصلاة والسلام بالجماعة فقال (يد الله مع الجماعة وانما يأكل الذئب من الغنم القاصية) 10. الذي نؤمن به ان امريكا قد هزمت في العراق وان مشاريعها الكبيرة قد تبخرت ولم يبق لها سوى مشروع واحد وهو كيف تنسحب من العراق بأقل الخسائر ، هذه الحقيقة صرح بها احد دعات الحرب كولن باول وزير الخارجية المستقيل في جامعة ميامي قبل ايام حيث قال(ان قوات بلاده التي احتلت العراق لن تربح الحرب في النهاية) المكتب الاعــــلامي جيــــش التـــابعـين ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- منقول من شبكة حنين الجهادية