الإسلام اليوم / كشف مسئول أمني عراقي أن مجلس صحوة الأنبار يواجه مشكلة أمنية خطيرة نتيجة اختراقه من قبل عدد من أفراد القاعدة. وقال المسئول: إن بعض التحقيقات كشفت وجود اختراق لمجلس صحوة الأنبار الذي يعتبر أهم هذه المجالس وأكثرها نشاطًا. وأضاف المصدر أن عمليات القتل والتفجير التي يتعرض لها أفراد صحوة الأنبار تأتي نتيجة تسريبات وتنسيق يقوم به من اخترقوا المجلس. وذكر بأن هذا الأمر كان متوقعًا، كما أن السلطات الأمنية ومجالس صحوة بعض المناطق تشعر بوجود اختراقات من قبل القاعدة. وذكرت مصادرالشرطة اليوم الأحد أن ستة من عناصر الصحوة قتلوا وأصيب آخرون، جراء انفجار سيارة مفخخة في نقطة تفتيش تابعة لقوات الصحوة في عامرية الفلوجة.