بسم الله الرحمن الرحيم ‏‏{ ‏الذين قال لهم الناس إن الناس قد جمعوا لكم فاخشوهم فزادهم إيمانا وقالوا حسبنا الله ونعم الوكيل‏فانقلبوا بنعمة من الله وفضل لم يمسسهم سوء واتبعوا رضوان الله والله ذو فضل عظيم } . آل عمران173- 174 يا أخوتـــــي ,,, لقد بدأت حمله الرباعي الشيطاني .. كما قال حماه العقيدة في دولة العراق الإسلامية اقتباس: أولهم: الأمريكان حاملوا لواء الصليب ومن لفَّ لفهم، ثانيهم: المليشيات الرافضية المتمثلة بفيالق الغدر؛ وجيوش الدجال، ثالثهم: عصابات البيشمركة المُطعّمة بقواتٍ صهيونية، رابعهم: وأخيرهم وأخبثهم مجالس الصحوات المسمومة الذين طعنوا المجاهدين المُخلصين من ظهورهم فقد جائوا .. بألفٍ من العلوج و المرتدين .. بخيلهم وخيلائهم .. ووالله إنها .. لمعركهٌ .. سوف يسودها .. اكبر تكتيم إعلامي على وجه الأرض .. فأستعدّوا.. فقد خاطبكم المجاهدون بالأمس وقالوا .. اقتباس: إنّنا في ليلٍ بهيهمٍ؛ قد اكتهل ظلامه، لا نكاد نسمع فيه إلا ذئاباً تعوي؛ وسباعاً تزأر؛ وكلاباً تنبح، كلها تطلب فريسةً واحدة، ألا وهي الطعن بأعراض المجاهدين فيا أنصار المجاهدين .. الله الله .. بالدعاء الدعـــــــــــــاء .. الدعـــــــــــــاء .. في مواطن الإجابه .. أدعوا لأخوانكم المجاهدين في كل مكان .. أن يسدد رميهم وأن يثبّت اقدامهم وينصرهم على القوم الكافرين .. وأن يفرّج عن عانيهم .. ويا إخــــوتـــي .. من أعدّ العده .. فلينفِر الآن .. فالحاجه إليه اكبر من ما مضى .. منقول