بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي ارسل رسوله رحمة للعالمين والصلاة والسلام على القائل بحث انا وسالعة كهاتين وجمعين بين الإبهام والسبابة وعلى من تبعه بإحسان إلى يوم الدين أما بعد فقد عادة صورة الإستهزاء من قبل بلاد الأبقار الدنمرك للإستهزاء بالحبيب محمد صلى الله عليه وسلم وهذه المرة بعملية القبض التي تمت البارحة على مجموعة من الشباب بحجة أنهم يخططون لقتل الخبيث الذي رسم الصور ، وظهرة حقيقة اخرى ألا وهي أنه ناك كتاب جديد سيصدر عن قريب فيه صور اكثر بشاعة وحقارة يصور فيها الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم ، وكيفية نشره الإسلام ودعوته التي اقامها عليه افضل الصلاة والسلام ... فين المسلمين اليوم هل نسوا حيقية الكفار أنهم كلما عاهدوا عهداً نبذه فرقً منهم ... أين علمائنا الأفاضل لا يتكلمون عن هذه المسألة التي أصحبة معلنة من قبل الدنمرك وغيرها هذه الحرب التي بداءت بغزو افغانستان واين ستنتهي إلا في البيت الحرام .... اين انتم يامن تحبون جبنة بوك وزبدة لورباك هذا حبيبكم يهان ودينكم تنتقض عراه عروة عروة فاين انتم يامن تدعون أنكم من نسل قحطان هل ماتت فيكم حقيقة الإيمان ؟ هل ماتت عندكم الغرية ولو لغس ماء الوجه يا سبحان الله القلب يدمي والعين تدمع وما باليدي حيلة إلا أن نقول مليار ونصف من الغثاء إلا من رحم الله فاللهم أمتنا مع الفرقة الناجية المحاربة عن اعراض النيام والذابة عن هذا الدين اللهم آمين