جَماعَة أنصار الإسلام/ القضاء على أحد رؤوس حزب الدعوة الرافضي بتفجير سيارته شرق بغـداد بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين ، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال ، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين , أما بعد : قال تعالى: {إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ} [محمد:7] فبعد متابعةٍ طويلة ورَصدٍ دقيق, لأحد الرؤوس البارزة في حزب الدعوة الرافضي, والمدعو (قيصـر علي سـلام) والذي يشغل منصب مديرً عاماً في أحد وزارات حكومة المنطقة الخضراء، تمكن إخوانكم وبفضل من الله تعالى وحده من إصطياده بكمين مُحكم إستهدفه بتفجير سيارته بعبوة ناسفة في تمام الساعة 8:15 من صباح يوم الإثنين الماضي الموافق 11-2, فتم القضاء عليه مع إثنين من مرافقيه وذلك في تقاطع حي المشتل بجانب الرصافة شرق العاصمة بغـداد ولله الحمد والمنة. علماً أن هذا الشخص كان أحد المخططين لعمليات التطهير والتهجير التي جرت لأهل السُنة في جانب الرصافة من العاصمة بغداد .. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 6/صفـر/1429 13/2/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)