بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز عباده المؤمنين ومذل الشرك والمشركين ورافع راية الموحدين والصلاة والسلام على قائد الجند المرابطين وعلى اله وأصحابه ومن سار على نهجه إلى يوم الدين . بتوفيق من العلي والقدير وفضل منه وحده تمكن إخوانكم اسود الجهاد وفرسان العقيدة في جيش المصطفى من زرع وتفجير عبوة ناسفة مستهدفين بها آلية من نوع همر تابعة للقوات الأمريكية الكافرة في طريق الموصل ـ بغداد في يوم 12/2/2008 في الساعة 3.30 عصرا مما أدى إلى تدمير الآلية تدميرا كاملا ومقتل من كان بداخلها ولله الفضل والمنة . اللهم اعز الإسلام والمسلمين واعلي كلمتي الحقوالعدل والدين واخذل اللهم الكفرة والمرتدين أعدائك أعداءالدين . الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق 6/ صفر /1429هـ 13/2 /2008 م