فليتقي الله من يتهم دولة العراق الإسلامية بالولاء لإيران اقتباس: 12-2دولة العراق الإسلامية / التقرير الإخباري لبعض مناطق جانبي الكرخ والرصافة دولة العراق الإسلامية / التقرير الإخباري لبعض مناطق جانبي الكرخ والرصافة من ولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق جانبي الكرخ والرصافة من ولاية بغداد للفترة من 15 ذي الحجة 1428 هـ؛ ولغاية 2 محرم 1429 هـ، الموافق 24 / 12 / 2007؛ ولغاية 9 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 1. القضاء على جنديّيَن من جنود مغاوير الدّاخلية المرتدّة، وإصابة ثالث منهم بجروحٍ خطيرة، بعدما هجمَ أحد ليوث دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " بسلاحه على دورية لهم عند جسر الطابقين، والذي قُتِلَ جرّاء التنفيذ - تقبّله الله في قوافل الشهداء - برصاصهم، فلطالما قتلَ اللهُ على يديه أبرز مجرمي عصابات الدّاخلية والدفاع المزعومتين، فراح مدافعاً على دينه إلى ربٍ غفور رحيم، وذلك في يوم الاثنين 29 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 7 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 2. القضاء على سبعة جنود أمريكيين، وإصابة آخرين منهم، بتفجير كمين مفخخ عليهم في منطقة البو عيثة، وذلك في يوم الجمعة 19 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 28 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 3. تفجير سبع عبوات ناسفة على رتل لعبّاد الصليب في منطقة البو عيثة، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، وذلك في يوم الجمعة 19 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 28 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 4. القضاء على ضابط برتبة نقيب في وزارة الدّاخلية؛ وهلاك ثلاثة من عناصر حمايته، وتدمير آليتهم التي كانوا فيها، بتفجير عبوة ناسفة على دورية لهم في منطقة الزعفرانية، وذلك في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 1 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 5. القضاء على أربعة جنود من وزارة الدفاع المزعومة، وتدمير آليتهم بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها على شارع ملعب الشعب، وذلك في يوم الأربعاء 24 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 2 / 1 /2008م، ولله الحمد والمنة. 6. القضاء على أربعة جنود من الحرس الوثني، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرتهم في منطقة ساحة التحريات، وذلك في يوم الأربعاء 24 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 2 / 1 /2008م، ولله الحمد والمنة. 7. القضاء على عشرين جندياً من جيش الدجال شرق بغداد، وذلك في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 1 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 8. تصفية أحد قياديي الصحوة المرتدّة في منطقة المهدية، وذلك في يوم الاثنين 21 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 30 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 9. استهداف مسؤول المجلس البلدي في منطقة حي صدام والجهاد بالأسلحة الخفيفة، مما أسفر عن إصابته بجروحٍ بليغة للغاية، وذلك في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 1 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 10. تفجير سيّارة مفخّخة بالقرب من مبنى السفارة الإيرانية الصفوية، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، وإلحاق بعض الأضرار بالمبنى، وذلك في يوم الاثنين 15 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 24 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 11. مقتل ضابط بوزارة الدّاخلية، وإصابة اثنين من مرافقيه، بالهجوم عليهم بالأسلحة الخفيفة على جسر اللقاء، وذلك في يوم الخميس 18 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 27 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 12. إصابة أحد قياديي الصحوة المزعومة؛ مع أحد أفراد حمايته، بتفجير عبوة ناسفة عليهم في منطقة العامرية، وذلك في يوم الجمعة 19 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 28 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 13. إعطاب آلية أمريكية طراز همر، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي الخضراء قرب سيطرة بسكولاته، وذلك في يوم الجمعة 19 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 28 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 14. تفجير عبوتين ناسفتين على موكب من العجلات الرباعية الدفع لأحد مسئولي الحكومة الصفوية على شارع السعدون، مما أسفر عن إعطاب آليتين؛ ومقتل وجرح من فيهما، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 15. تفجير عبوة ناسفة على دورية لجيش الدجال في منطقة الثورة " الصدر حالياً "، ما أسفر عن هلاك وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الثلاثاء 30 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 8 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 16. تفجير عبوة ناسفة كبيرة جداً على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة الكرّادة، مما أدّى إلى مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الاثنين 29 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 7 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 17. قصف مبنى في حي الجامعة يتواجد فيه المدعو " عبّود قنبر " - قائد ما يُعرف بخطة فرض القانون -، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 1 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 18. تصفية قيادي بارز في فيلق الغدر " بدر " على ساحة النسور، وكانت قد خرج من مطار المثنّى، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 19. تدمير آلية أمريكية طراز همر، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة العامرية، وذلك في يوم الأربعاء 2 محرم 1429 هـ الموافق 9 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 20. تدمير آلية طراز همر تابعة للحرس الوثني، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة العامرية، وذلك في يوم الأربعاء 2 محرم 1429 هـ الموافق 9 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 21. تصفية أحد قياديي الصحوة المسمومة في منطقة حي الخضراء، تدمير آلية أمريكية طراز همر، وذلك في يوم الأربعاء 2 محرم 1429 هـ الموافق 9 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 22. مقتل أحد عناصر الصحوة المزعومة، وإصابة خمسة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، بالهجوم على مقرهم في منطقة الميكانيك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وذلك في يوم الثلاثاء 16 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 25 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 23. القضاء على اثنين من صحوات منطقة حي الجهاد، وذلك في يوم الخميس 18 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 27 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 24. تنفيذ حكم الله في ثلاثة عناصر من جيش الدجال، وغنم سيّارتين منهم في حي الجهاد، وذلك في يوم الخميس 18 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 27 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 25. اغتيال أحد منتسبي وزارة الدّاخلية المزعومة وسط بغداد، وذلك في يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 26. إصابة قيادي في صحوات الضراء بجروحٍ خطيرة، باستهدافه في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 27. تصفية أحد منتسبي عصابات فرق الموت، وغنم سيّارته الشخصية في حي صدّام، وذلك في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 1 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 28. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة شارع حيفا، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الثلاثاء 23 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 1 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 29. تصفية شرطية مرتدّة في شارع حيفا، وذلك في يوم الأربعاء 24 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 2 / 1 /2008 م، ولله الحمد والمنة. 30. الهجوم بقنبلة حرارية ضد سيطرة لمغاوير الدّاخلية المرتدّة على طريق الشعلة السريع، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الثلاثاء 16 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 25 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 31. الهجوم بالأسلحة الخفيفة على عجلة فيها قائد من الصحوات المرتدّة في منطقة الأعظمية، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الخميس 18 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 27 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 32. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة على طريق السيدية - جادرية، مما أسفر عن هلاك وإصابة من فيها، وذلك في يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 33. القضاء على أحد جنود الحرس الوثني في حي الجامعة، وذلك في يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 34. القضاء على أحد جنود الحرس الوثني في منطقة المنصور، وذلك في يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 35. مقتل جنديّيَن من جنود الحرس الوثني في حي الجامعة، وذلك في يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 36. قصف مقر لوزارة الدّاخلية في منطقة حي القادسية بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأحد 21 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 30 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 37. تفجير سيّارة مفخّخة وسط تجمع كبير للحرس الوثني، في كمين محكم للغاية في حي العامل، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد كبير جداً منهم، وذلك في يوم الأربعاء 10 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 19 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 38. تفجير عبوة ناسفة على دورية لجيش الدجال في منطقة البلديات، مما أسفر عن هلاك وإصابة من فيها، وذلك في يوم الأحد 21 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 30 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 39. مقتل ثلاثة جنود من مغاوير الدّاخلية المرتدّة في منطقة القناة، وإعطاب آليتهم التي كانوا فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها، وذلك في يوم الأحد 21 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 30 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 40. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة شارع حيفا، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وإعطابها، وذلك في يوم الاثنين 29 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 7 / 1 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 41. تدمير عجلة رباعية الدفع تابعة للشرطة المرتدّة في منطقة الغدير ببغداد الجديدة، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها، وذلك في يوم الثلاثاء 30 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 8 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 42. تدمير عجلة رباعية الدفع تابعة للشرطة المرتدّة، ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها على ساحة بيروت، وذلك في يوم الثلاثاء 30 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 8 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 43. تفجير عبوة ناسفة على تجمّع للشرطة المرتدّة وجيش الدجال في منطقة ساحة مظفّر، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الاثنين 29 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 7 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 44. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة شارع الصناعة، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الاثنين 29 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 7 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 45. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة الكرّادة، مما أسفر عن هلاك وإصابة عدد منهم، وذلك في يوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموفق 6 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 46. قصف مقر الصحوة المزعومة في منطقة حي القادسية بأربع قنابر هاون عيار 82 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، وذلك في يوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموفق 6 / 1 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 47. اغتيال أحد عناصر صحوة شارع حيفا في منطقة المنصور، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 48. إلقاء قنبلة حرارية ضد عجلة رباعية الدفع تابعة لدولة نوري المالكي وسط بغداد، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 49. قصف أحد مقرات الصحوة المشئومة بمجموعة من قنابر الهاون في حي القادسية، وكانت الإصابة مؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 50. مقتل ثلاثة عناصر من فيلق الغدر " بدر " في منطقة الشعلى، بتفجير عبوة ناسفة على عجلتهم، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 51. تفجير عبوة ناسفة على شاحنة أمريكية على طريق الغزالية السريع، مما أدّى إلى مقتل وجرح من فيها بعد إعطابها، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 52. القضاء على جندي من حرس الحكومة الصفوية في منطقة نفق الشرطة، وذلك في يوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 6 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 53. تصفية أحد عناصر المنطقة الخضراء - سوّدها الله - في منطقة المنصور، وذلك في يوم الأربعاء 2 محرم 1429 هـ الموافق 9 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 54. تصفية اثنين من عناصر الصحوة المسمومة في حي الجامعة، وذلك في يوم الثلاثاء 30 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 8 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 55. القضاء على أحد منتسبي صحوة حي الميكانيك، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 56. تفجير عبوة ناسفة على دورية لعناصر الصحوة المشئومة في حي الفرات، مما أدّى إلى إصابة أربعة عناصر منهم بجروحٍ خطيرة، وذلك في يوم الجمعة 26 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 4 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 57. القضاء على خمسة عناصر من الصحوة المزعومة في حي الميكانيك، وذلك في يوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 6 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 58. اغتيال اثنين من عناصر جيش الدجال، وغنم سيّارتين منهما في حي الجهاد، وذلك في يوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 6 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 59. تدمير أحد أوكار الصحوة المزعومة التي تعود لأحد قيادييهم وسط بغداد، وذلك في يوم الاثنين 29 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 7 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 60. مقتل ستة جنود من مغاوير الدّاخلية المرتدّة، وإصابة عدد آخر منهم بجروحٍ خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة عليهم في منطقة الكرّادة، وذلك في بوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 6 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 61. القضاء على أحد منتسبي دولة المالكي المجوسية في حي القاهرة، وذلك في يوم السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 62. تصفية اثنين من عناصر فيلق الغدر " بدر " في منطقة الطّالبية، وذلك في يوم الاثنين 22 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 31 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنة. 63. اغتيال اثنين من منسبي دولة المالكي الصفوية على جسر الجادرية، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 64. تصفية أحد عناصر وزارة الدفاع المزعومة في منطقة النهضة، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 65. اغتيال اثنين من عناصر وزارة الدّاخلية المزعومة على طريق محمد القاسم، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 66. إطلاق قنبلة حرارية على عجلة تابعة لوزارة الدّاخلية المزعومة على طريق محمد القاسم، مما أسفر عن هلاك وإصابة من فيها، وذلك في يوم الثلاثاء 1 محرم 1429 هـ الموافق 9 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 67. اغتيال ضابط بوزارة الدّاخلية، منتسب لمطار بغداد، وذلك في يوم الأربعاء 2 محرم 1429 هـ الموافق 10 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 68. مقتل جندييَن من الحرس الوثني؛ وإصابة أربعة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة على دوريتهم في منطقة نفق الشرطة، وذلك في بوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 6 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 69. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة شارع حيفا، مما أسفر عن إعطاب آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الاثنين 29 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 7 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) و الله أكبر و العزة لله