لماذا تخلصت ايران من عميلها&quot;عماد مغنية&quot;؟؟ اتخذت ايران منذ فترة طويلة هدفا ستراتيجيا قدمته على كل ما غيره من الاهداف الا وهو الحصول على القنبلة النووية التي يعلم الجميع انها لن تستهدف غير اهل السنة الذين يعدهم الشيعة العدو الاول والوحيد في هذا العالم!. ولاجل تحقيق ذلك الهدف كانت ايران على اتم الاستعداد للتضحية بكل ما من شانه ان يحقق ذلك الهدف مهما كان ثميننا. المثل الايراني يقول &quot;لا تدع البعير يبيت في بيت جارك لانه غدا سيبيت في بيتك&quot; ورغم ذلك ,فقد سمحت بل ساعدت ايران على ان يبيت &quot;البعير&quot; الامريكي في افغانستان وفي العراق, بل وقدمت له كل اصناف الضيافة &quot;البعيرية&quot;!! كان هدف ايران بالاضافة الى التخلص من نظام &quot;صدام&quot; ,هو الاستيلاء على الاجهزة التقنية النووية المتطورة التي كانت بحوزة نظام &quot;صدام &quot; والتي سُخرت عصابات &quot;بدر&quot; لسرقتها وارسالها الى ايران في اليوم التالي لسقوط بغداد. استطاعت ايران ان تستخدم تلك الاجهزة والمواد المسروقة في تعجيل مشروعها النووي في الوقت الذي اوقفت فيه العمل على مشروعها القديم الذي كانت تعمل عليه طيلة الفترة ما قبل 2003 والذي كان يعد مشروعا متخلفا,وهو المشروع الذي قال التقرير الاستخباراتي الامريكي الاخير ان ايران اوقفت العمل فيه منذ عام 2003. ولهذا لم تستطع وكالة الطاقة النووية معرفة مصدر بعض المواد المشعة التي تم العثور عليها في ايران والتي نفت ايران علمها بها ,كما لم تتطرق اي من الاجهزة الاستخباراتية العالمية الى كشف مصدرها رغم ان الجميع يعلم كيف تم سرقة التقنيات النووية العراقية المتطورة والتي كان كلفة الباب الواحد في ذلك المفاعل قد بلغت ربع مليون دولار!!, فيما قال البعض ان ايران كانت قد حصلت فعلا على السلاح النووي من &quot;اذربيجان&quot; التي انفصلت عن الاتحاد السوفيتي بعد تهشمه واختفاء ثلاثة عشر صاروخا نووويا يعتقد انها قد بيعت في السوق السوداء, ورغم ان الجميع يعلم ان &quot;اذربيجان&quot; يغلب عليها الشيعة الذين لن يمانعوا في بيع ايران كل ترسانتهم النووية السائبة,الا اننا لم نسمع من يوجه الاتهام لايران في الحصول على تلك الصواريخ!. وسواء كانت ايران قد حصلت فعلا على السلاح النووي وان ما تدعيه من تجارب نووية هو مجرد محاولة للتمويه على المصدر الحقيقي لسلاحها النووي,ام انها قد امتلكت فعلا التقنية القادرة على صنع السلاح النووي, فان هدف ايران الذي لا جدال فيه هو حاجتها الى كل دقيقة من الزمن لاجل الانتهاء باسرع وقت من جميع مراحل مشروعها النووي او التمويهي. ولاجل ذلك كانت بحاجة الى ان تشتت انظار العالم عنها قدر الامكان حتى يتم العمل بهدوء لكي يولد الصغير بدون صراخ (والصغير هو شفرة القنبلة النويية)!!!. بُعيد احتلال العراق كان عملاء ايران في العراق والذين احتلوا مجلس الحكم قد اتفوا على ضرورة توجيه اللوم في كل ما يجري في العراق من مكدرات لمشروعهم الاستملاكي الى سوريا, حتى كانت سوريا المدان رقم واحد في كل ما يجري في العراق على لسان الامريكيين والايرانيين والعراقيين , رغم ان من المفروض على اولئك العملاء الايرانيين ان يحاولوا ابعاد النار عن سوريا باعتبارها الحليف الابرز لايران ضمن الحلقة العربية , بالاضافة الى انها كانت الحاضنة الرفيقة بكل رجال ايران وعملائها الذين دخلوا العراق مع دخول اول دبابة امريكية. وبعد ان اشتد الخناق والتهديدات الامريكية لسوريا واوشكت طبول الحرب ان تقرع فوق رؤوس السوريين ,قام رئيس الوزراء السوري بزيارة ايران, ومن هناك صرح بانه عقد اتفاقية دفاع مشترك بين البلدين , ذلك الاتفاق الذي نفته ايران بكل وقاحة مما شكل احراجا حقيقيا لسوريا ورئيس وزرائها !!. وفي الوقت الذي كانت سوريا تحاول جاهدة ان تبعد التهديدات الامريكية عنها, وبعد ان استجابت بعد جهد جهيد لطلب الانسحاب من لبنان,واذا بعملية اغتيال منظمة طالت اهم الشخصيات المعادية لسورياالا وهو رفيق الحريري,,لينصب الاتهام على سوريا في حركة كان من الوضح انها ارادت توريط سوريا بالمستنقع اللبناني لحاجة في نفس من قام بتلك العملية قضاها. لكن بعد ان وصل &quot;احمدي نجاد&quot; الى الحكم في ايران, وبعد ان زادت بشكل كبير جرائم الشيعة في العراق, وبعد ان اكتشف الرؤساء العرب الحمقى مقدار الخديعة التي تعرضوا لها من قبل امريكا بخصوص كسر جماح ايران الشيعي . كان لا بد من ان تتحرك امريكا نحو ايران ولتبداء بتهديدها واعادة تذكيرها بانها محور الشر المرشح للسقوط بعد صدام. وهنا لم تجد ايران سوى ان تبعث برئيسها &quot;احمدي نجاد&quot; الى سوريا ليعلن من هناك مع &quot;بشار الاسد&quot; عن توقيع اتفاقية الدفاع المشترك بين ايران وسوريا وهي الاتفاقية التي كانت ايران قد نفتها سابقا!!. وبعد وقت قصير من هذا الاتفاق بدات اصوات عملاء ايران في العراق تخف حدتها تجاه سوريا بل قد بداء الكثير من اولئك العملاء بالدفاع عن سوريا, بل وصل الامر بان تعلن سوريا عن استعدادها لمساعدة الحكومة العراقية(الامريكية) رغم اعلانها سابقا بانها تدعم المقاومة!,بل وصل الحال بسوريا بان تسلم احد قيادات حزب البعث الصدامي الى الحكومة العراقية العميلة ,بل تجاوز ذلك الى الحد الذي اصبحت سوريا اول المتجسسين على المجاهدين وعلى راسهم المجاهدين العرب, بل وصل الحال بسوريا ان بدات بالتضييق على اهل السنة لاجبارهم للعودة الى العراق لكي يسهل التخلص منهم على يد العصابات الشيعية!!. وبعد ان بدا ان الشيعة قد فقدوا شعبيتهم نهائيا في الشارع العربي اصدرت الاوامر لحزب الله للتحرك,فقام باختطاف جنديين اسرائيليين في توقيت حساس جدا ,حيث كان مجلس الامن قد امهل ايران شهرا واحدا لايقاف مشروعها النووي او التعرض لعقوبات اممية,وقد جاء تحرك حزب الله للتغطية على ذلك القرار الذي لم يتخذ بحق ايران لحد الان رغم مرور اكثر من سنتين!!. حاولت وسائل الاعلام الايرانية والموالية لها من امثال الجزيرة والقنوات الشيعية في لبنان وغيرها اعادة بعض الاعتبار للشيعة ولحزب الله تحديدا,لكنها فشلت في توفير القاعدة الشعبية المطلوبة للشيعة بعد ان كانت عملية اعدام &quot;صدام &quot; الهمجية قد هوت بالشيعة في مستنقع الرفض الشعبي بشكل لم يسبق له مثيل. وعندها كان على ايران ان تقلب الطاولة القديمة ولتبداء بشكل حثيث لاستدراج سوريا للغرق بشكل اكبر في المستنقع اللبناني ككبش فداء بديلا عن ايران. فبدات بعمليات اغتيال واسعة ومنظمة لقيادات مسيحية لبنانية معارضة لسوريا لكي تتيح فرصة اتهام سوريا وفي اوقات مدروسة بحيث لا تدع مجالا للشك بان المستفيد من عملية الاغتيال تلك هي سوريا!. وبعد ان زادت عمليات الاغتيال فقدت بريقها, وفقدت بذلك الزوبعة الاعلامية والسياسية المطلوبة . فكان لا بد من ايجاد طريقة اخرى لاستثارة فنجان القهوة اللبناني . وفي وقت اصدر القضاء الارجنتيني ادانته لعناصر من حزب الله بتفجير الكنيست والسفارة اليهودية في الارجنتين. وبعد ان بدات حركة حميمة في الاوساط العربية الخليجية تحديدا لتجميع ما يكفي من الادلة لادانة ايران باعتبارها دولة داعمة للارهاب. وفي وقت كان &quot;عماد مغنية &quot; يتصدر قائمة المطلوبين من قبل امريكا وفرنسا وبعض الدول الخليجية باعتباره احد الارهابيين الخطرين, وفي وقت كانت بعض الخلافات قد بدات تظهر ملامحها بين سوريا وايران بعد ان استطاعت الدول العربية جر سوريا الى حضيرتها, في محاولة لفصلها عن المسار الايراني , وفي وقت كانت ايران قد اوشكت ان تصبح الهدف الوحيد في مرمى النار الامريكية بعد ان انحازت سوريا جانبا عن مرمى الهدف. وبعد ان اصبح &quot;عماد مغنية&quot; يشكل مستودع معلومات خطيرة يمكن لاي عملية خطف له الى ان تمكن اعداء ايران من امتلاك كنز معلومات لا يمكن تعويضه, وبعد ان استشعرت ايران خطورة وقوع &quot;مغنية&quot; بيد اعدائها , اصبح &quot;مغنية&quot; عبئا على ايران اكثر من كونه رمزا &quot;مقاوما&quot;(!!) علما ان ايران كانت قد اعلنت مرارا وتكرارا عدم وجود اي علاقة لها بـ&quot;عماد مغنية&quot; رغم انه يحمل جواز سفر دبلوماسي ايراني. وبعد ان حصلت مجموعة من الخلافات بين &quot;عماد مغنية &quot; وانصاره من جانب وبين قيادات حزب الله من جانب,وهي الخلافات التي دفعت بـ&quot;عماد مغنية&quot; الى ترك لبنان والاختفاء بعيدا عن انظار المقربين منه ,كان &quot;مغنية&quot; قد ايقن بوصول طريقه الى النهاية .ولم يكن على ايران سوى ان تتخلص من &quot;عماد مغنية&quot; قبل ان يقع المحذور ويسقط كنز المعلومات ومفتاح الحرب على ايران في يد اعدائها. فكان لا بد من الاغتيال ,اتخذ قرار الاغتيال ولم يبق سوى تحديد زمن التنفيذ. ولم يكن من مناسبة مقتل الحريري توقيتا اكثر ملائمة لاغتيال &quot;مغنية&quot;.حيث سيكون لتلك العملية ان حدثت قبيل انطلاق الحشد الجماهيري لانصار الحريري ان يؤدي الى بعثرة ذلك الحشد وسرقة الاضواء منه,بالاضافة الى امكانية استغلال تلك الحادثة كمبرر لنزول انصار حزب الله الى الشارع وبالتالي احتمالية حدوث مصادمات شعبية تحلم ايران بتحقيقها منذ زمان. لقد حققت عملية اغتيال &quot;عماد فرنجية&quot; لايران مجموعة مكاسب جمة نجملها بما يلي: 1-اعادة البريق لحزب الله الذي افتقده في الفترة الاخيرة ,كما انه سوف يساعد في ظهور الشيعة وحزب الله تحديدا بموقف المظلوم ,واستخدام تلك &quot;المظلومية&quot;لاستعطاف الجماهير. 2-خطف الاضواء من انصار الحريري واضاعة الفرصة عليهم لاستغلال مناسبة اغتيال الحريري لاجل السيطرة على الشارع اللبناني. 3-التخلص من عميل اصبح وجوده يشكل عبئا لا يمكن لايران تحمل وزره اكثر من ذلك. 4-اضاعت على امريكا واعداء ايران&quot;المفترضين&quot; كنز من المعلومات والاسرار التي ما كان لها ان تموت الا بموت من كان يحملها وهو &quot;عماد مغنية&quot; . 5-خروج مظاهرات انصار الحريري وانصار حزب الله سوف يوفر فرصة كبيرة لاندلاع تصادمات حادة في الشارع اللبناني ممكن ان تُدخل لبنان في خانة الحرب الاهلية التي تتيح لايران التحرك بحرية اكبر. 6-جاءت عملية الاغتيال لاجل التخلص من شخص كان يمكن ان يشكل منافسا قويا لحسن نصر الله لو اتيحت له الفرصة لتجميع الانصار حوله. قد يواجه هذا التحليل بعض الانتقاد والرفض من انصار حزب الله والشيعة عموما,لكن من يتتبع خفايا الامور ويقراء ما خلف السطور فسوف يتعرف بسهولة على الجهة المسؤولة عن الاغتيال,ولن تكون غير ايران. منقووووووووووووووووووووولههههههههههههههه تحليل ؟ هههههههه قال تحليل قال
الحمد لله يبدو ان الجواسيس الشيعة لا يستطيون تحمل مثل هذه المهانة فانفضحوا مباشرة ابو منصور ووسام اشهد انكم من الشيعة المجوس
اخي ابو سهل انت من تكلم ؟؟؟
السلام عليكم يا شباب لا يجوز الغلط فيما بينكم أنتم في منتدى أسلامي وليس في الشارع حشاكم !!!! أتقوا الله أن تحليل الاخ ممكن أيكون صحيح والله أعلم ليش؟؟ لان كل شخص في العراق يموت المستفيد منه هو أيران (الفرس) الله ينتقم منهم أمين كيف؟؟؟؟ عندما يقتل الجندي الصليبي حتى يلتهون في المستنقع العراقي . عندما يقتل الرافضة بانواعهم حتى أيكولن هذولي السنة كتلوهم أوينتقمون . عندما يقتل المسيح واليزيديين حتى أيكولون شوفوا هذولي القاعدة السنة كتلوهم . عندما يقتل المرتدين في الحكومة العراقية(الايرانية) من الشرطة والحرس الوثني والمغاوير والغفوات حتى أيطوقون المناطق الي ينكتلون بيهة او يعتقلون أهل السنة او يقتلوهم . عندما يقتل أهل السنة طبعا أكبر فرحة هذي....ميحتاجلهة توضيح وهذه الامور الي ذكرتهة متختلف أبد عن شرح الاخ أبو سهل بارك الله في والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي تحليلك جيد ويستند إلى معلومات قوية ومتناسقة لاتلتفت إلى المتعجلين ممن لايتركوا لأنفسهم حتى فرصة التعلم ولا حتى التأدب ولا أدري ماهي فائدة دخول المنتديات وكتابة الضحكات !!! وهل في القلب مايضحك لهذه الدرجة !! أي لهو وعبث هذا !!! بارك الله فيك وتحليلك جد جميل وقوي البنيان وحتى لو لم يجانبه الصواب كليةً إلا أنه إستند إلى فرضيات جيدة وإيران هكذا دائماً والرجل- مغنية أعني - وإسمه الحقيقي علي نوري زاده ليس سوى قاتل مأجور لصالح ولاية الفقيه في أي مكان وزمان وأمثال هؤلاء يلقون هذه النهاية الكلاسيكية التي نراها نسأل الله أن يوحد المجاهدين في كل مكان على منهاج السلف الصالح وأن ترفع الراية عالية دون تحزبات أو تعصبات وأن يبعد الله نزغات الشيطان عنهم حياكم الله وطيب ثراكم خدو الأمور بجد فالهزل لاوقت له على الإطلاق في تلك الأيام العصيبة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
يا اخوان يبدو انكم لم تقراؤووا كلمة&quot;منقوووووووووووووووووووووووول&quot; التي في الاسفل. يعني اني ناقل وليس لي شرف كتابة مثل هذا المقال القيم. اما بخصوص من يسب ويشتم فانا اكبر من ان التفت الى هذه الاقزام.
والله اني اقترح ابو منصور ووسام يحسنون الفاظهم والا فلا يشاركو في المواضيع الجهادية لان الفاظهم ليست الفاظ مسلمين؟؟؟؟؟ اهذا ما وصانا به رسولنا صلى الله عليه وسلم؟ يجب علينا التحاور برفق وباخلاق هذا ليس من صفات المسلم يا وسام والسلام عليكم
اخ وسام اعلم انك اصبحت مثل قعقاع الجزاير و منصور في السب و القذف احترم الاخت فوالله اني استحيي من ان اقل لها جزاكم الله خير فما بالك بسبها ووصفها بطول اللسان لا تكن متبجحا فقد عرفت على غير هذا الوضع اعتذر لها فقط اما الاخوة فاحتك بهم فهم رجال مثلك و جزاك الله خير الاخ صاحب الموضوع رغم اني لم اقرأ الموضوع كاملا الا انه قريب من الواقع فالرافضة منافقين و للذكر اننا في المملكة المغربية اعزها الله بدأ الرفض بالانتشار لكنه ضئيل و هناك علماء كالشيخ بوخبزة و الشيخ المغراوي و تلاميذتهم يتصدون لهم و لله الحمد جزاك الله خير
يا إخوة اتركوا الرجل يحلل أو ينقل التحليل الذي يريده فهذا حقه , و حقكم إن كان لديكم رأي مخالف أن تناقشوه , و لكن لا تصادروا على رأيه و تهاجموه بمثل هذا الأسلوب ,, بارك الله فيكم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام انا لا يوجد حقد بيني وبين الاخت نوره الكويتيه لكنها هيه من بدأ اولا وشتمتني بكلام لا يرضاه احد. اخ وسام &quot; والله انت تبحث عن الطلايب !!! اي سب جالك مني ؟؟ انا قلت انك وصاحبك مغرر بكم ومخدوعين من وسائل الاعلام المجوسيه يعني انا الي الان احسن الظن بكما ... فهمت ولا لا ..
اخ وسام &quot; انا ما اهدد فقط حبيت اعرف اذا استوعبت كلامي ام لا .. انت علي راي اخوانا المصريين صاير مثل &quot; عفريت العلبه &quot; كل شوي تنط لنا .. وترد علي الموضوع الواحد مره واثنين وما فيه احد كلمك ..
السلام عليكم اشو من يصير حجي على انصار الدوله الوهميه الكل اضوج وتحجي كلام عفن ومن يصير الحجي على انصار الجيش الاسلامي تكولون ميصير هاي مو اخلاق مسلم ولا اخلاق الرسول صى الله عليه وسلم انتبهوا الى كلامكم وانصحوا الاخرين وهسه انوب علينه الكويتيين لخونه السخفاء الذين حقوا الدوائر والمؤسسات في العراق وخطف النساء العراقيات واغتصابهن هسه صايرين شرفاء براسي والاخت نوره تخليني اطلع الفضايح مال الكويتين
ابو باز ...مجوسي جديد ما شاء الله يا هلة بابو باز وين اهل سامراء منك؟؟؟
ابو باز ...مجوسي جديد ما شاء الله شنو علاقة الكويت بالموضوع؟؟؟!!! وين اهل سامراء منك؟؟؟
زواج غير مشروع بدأت ملامحه بين دولة العهر المجوسى لشيعة الفرس السفله والصهيونيه اللهم لاتدع منهم على الارض ديارا هذا الحلف الساقط الذى فى احتلال افغانستان وتدمير ارض الخلافه لابد ان يندثر الذى تبجح فيه رفسنجانى الذى خرج علينا بالاعلان عن مساعدته للامريكان وهو الذى الذى احرجوه فى قبر ابو لؤلؤه علينا الصبر قليلا يلاخوتى حتى نجد نهاية هذه الجيوش المنحطه
ابو سهل خلي يولن ما عدكم غير حجي بالله اني مجوسي وصحوجي ومرتد وكافر سمني ما شئت بس بيانات المجاهدين والفصائل المجاهده هم كذب ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ رد ان استطعت
واهل سامراء تاج راسك وهمه من طرد الدوله الوهميه وتنضيفها من الشرذمه مال الدوله الوهميه لو نسيت البيان مال الجيش الاسلامي م تحرير المختطفين واذا انت رجل روح لسامراء وكول اني من انصار الدوله وشوف ال ......... الي تشتغل عليك
هل اصبح انصار الجيش الاسلامي يدافعون عن كلاب حزب الله؟؟؟؟؟؟ لمن لا يعرف المجوس جيدا: المجوس لا يفرقون بين كتابة الظاد والضاد. اقتباس: وهمه من طرد الدوله الوهميه وتنضيفها من الشرذمه مال الدوله الوهميه الشيعة لحد الان لا يفرقون بين الضالين والظالين. ولتعرفنهم في لحن القول.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز وهسه انوب علينه الكويتيين لخونه السخفاء الذين حقوا الدوائر والمؤسسات في العراق وخطف النساء العراقيات واغتصابهن هسه صايرين شرفاء براسي والاخت نوره تخليني اطلع الفضايح مال الكويتين الله لا يوفقك يا مجوسي تهدد الاخت في اهلها يا صحوجي الله ينتقم من الظالم اللهم انا مظلومون فانتصر اللهم عليك بالمنافقين اللهم اعز المسلمين بالمناسبة ابو باز ماهو بلدك حتى اكون مثلك و افضح بلدك لكنك لم تجدني مثلك يا ولد يا غلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز وهسه انوب علينه الكويتيين لخونه السخفاء الذين حقوا الدوائر والمؤسسات في العراق وخطف النساء العراقيات واغتصابهن هسه صايرين شرفاء براسي والاخت نوره تخليني اطلع الفضايح مال الكويتين وما دخل الكويتيين بالموضوع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اول شي اني سني وافتخر ثاني شي اني لا صحوجي ولا هم يحزنون بس انتوا ما بيكم واحد بيه خير نفس الرد يوميه صحوجي ومجوسي وما ادري شنو اتهامات بدون دليل سلكون خصمكم يوم القيامه لانكم اتهموتموني اتهام باطل وابو سهل اقول لك سبحان الذي لا يخطىء وانا لست معصوم من الخطىء بس اميركم معصوم
وما دخل الكويتيين بالموضوع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وما دخلك انت بالعراقيين ؟؟؟؟؟؟؟؟ وكيف تتهجمين على مجاهدين عراقيين الذين نعالهم يشرف الكويت كلها وال صباح كلهم يهود العرب
ayena anta ya akhi mokawama ayena almosslihine
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز وما دخلك انت بالعراقيين ؟؟؟؟؟؟؟؟ وكيف تتهجمين على مجاهدين عراقيين الذين نعالهم يشرف الكويت كلها وال صباح كلهم يهود العرب متي تهجمت انا علي المجاهدين العراقيين يا فاسق اتني بالدليل وهذا مقام المتحدي !! ثم الموضوع عن المجرم عماد مغنيه &quot; ومن قتله.. ما دخل الكويتيين بالموضوع ؟؟؟ ولا ما قدرت تخبي حقدك وحسدك يا البعثي !!! اهل الكويت تاج راسك .. واحذرك تجيب سيرتهم بالخير ولا بالشر ..
