أخي الكريم ... أختي الكريمة طريق الإسلام يفتح باب الوقف الخيري الإسلامي الإلكتروني أخي المسلم ... أختي المسلمة إن الاستثمار في الدعوة إلى اللهيحرص كثير من الأخيار على إيصال القرآن الكريم والحديث الشريف والعلم الشرعي والموعظة الحسنة والفتاوى المسموع منها والمقروء إلى الناس فينفقون الأموال في نسخ الأشرطة الصوتية بكميات كبيرة وتوزيعها بين الناس وهذا ولله الحمد دليل حب لله ولرسوله صلى الله عليه وسلم ولكن لنا أن نتأمل كم من الأشخاص ستصل إليهم هذه المواد وما هو حجم الدائرة التي سيكون فيه التوزيع وما هي المدة التي ستبقى فيها صالحة للاستخدام وهل سيعتني بالمادة بعد الاستماع منها أم إنها ستترك وتهمل والكثير من الأسئلة التي تجعلنا نعيد النظر في مشاريعنا الدعوية واستثماراتنا مع الله ولنتأمل حال أهل الدنيا وكيف يستثمرون أموالهم وكيف يحرصون على أن يكون لاستثماراتهم أكبر عوائد ممكنه فالاستثمار مع الله أولى بالحرص، وليس هذا تقليلا من أهمية التوزيع الخيري على الناس في أماكن تجمعهم ولكننا ننبه إلى استثمار له فوائد عظيمة وجليلة وكثير من أهل الخير عنه غافلون حتى إن بعضهم إلى الآن لا يستوعب كيف يستمع إلى المواد عن طريق الإنترنت. وهذا يقودنا للحديث عن الاستثمار في مجال الدعوة إلى الله عن طريق الإنترنت بنشر المواد الصوتية والمرئية والمكتوبة، والنظر في حجم الفائدة من هذا المجال وسنذكر هنا بعض مزايا هذا الاستثمار: أولا: أن الاستثمار يكون في مادة صوتية أو مرئية أو مكتوبة ذات أصل ثابت تحمل ويستمع إليها بغير عدد. ثانيا: أنك تستثمر في مادة يمكن الوصول إليها من أي مكان في العالم وهذا لا يمكن أن تجده في طريقة تقليدية مثل توزيع الأشرطة وغيرها. ثالثا: أنك تستثمر في مادة يمكن الوصول إليها في أي ساعة من ليل أو نهار. رابعا: أنك تستثمر في مادة تصل إلى أشخاص لا يمكن وصول المواد إليهم إلا عن طريق استثمارك. خامسا: أنك تستثمر في مواد يمكن أن تنتقل من جهاز حاسوب إلى آخر وتنتقل عبر وسائل مختلفة فيصل نفعها إلى ما شاء الله أن تصل إليه وتبقى إلى الزمن الذي شاء الله أن تبقى فيه. سادسا: أن حجم المواد الذي تستثمر فيه كبير جدا لا يمكن أن يصل إلى كثير من الناس إلا عن طريق استثمارك. سابعا: أن استثمارك يحتاجه العالم وطالب العلم والعامي وكل الناس المسلم منهم والكافر البر والفاجر. ثامنا: أن استثمارك يصل إلى أناس غير مسلمين واحتمال إسلامهم وارد بقوة وهذا له شواهد كثيرة. تاسعا: أنك من أوائل المبادرين في هذا الاستثمار الرباني فكم من الأجر ستنال -إذا تقبل الله- قبل الآخرين وفي ذلك فليتنافس المتنافسون. وغيرها الكثير فهل تستثمر معنا ؟ ما هو الاستثمار الدعوى الالكتروني؟ هو وقف كمية بيانات معينة من موقع طريق الإسلام بحيث يتكفل المستثمر بالمبلغ على مدار الشهر أو السنة وتقدر الكمية بالميجابايت. كيف استثمر في هذا الوقف؟ تختار الكمية التي تريد وقفها وتدفع مبلغها حسب طريقة الدفع الموجودة على الصفحة. ما هي أقل كمية يمكن وقفها؟ أقل كمية هي 1 ميجابايت. كم تبلغ قيمة 1 ميجابايت؟ تبلغ قيمة 1 ميجابايت 30$ قال الله تعالى : &quot;من ذا الذي يقرض الله قرضا حسنا فيضاعفه له أضعافا كثيرة ، والله يقبض ويبسط وإليه ترجعون&quot; إن إذاعة طريق الإسلام، المشروع الذي بني بغرض خدمة المسلمين في شتى بقاع الأرض، وتوفير المواد السمعية لهم والتي يصعب على كثير منهم الحصول عليها، ويتطلب الموقع الكثير من الجهود المادية والمعنوية، بالإضافة للكثير من المصاريف الإدارية والقانونية، كما نقوم بإرسال المنشورات للراغبين في معرفة الإسلام ، وللمسلمين الجدد، وقد من الله من خلال هذا الموقع بإسلام الكثير من مختلف الديانات من مختلف بلدان العالم .. ويقوم زوار الموقع يوميا بتحميل ما يزيد على 25 آلف ساعة صوتية يوميا، مما يجعلها فرصة طيبة لك لنشر الدين والصدقة الجارية. ولتكونوا من الجنود المجهولين عند الناس، المعروفين عند الله، الذين يقومون على هذا العمل طوال الليل والنهار من شتى بقاع العالم، فإننا نتيح لكم فرصة المشاركة في هذا الأجر العظيم والصدقة الجارية عن طريق إحدى الطرق التالية: عن طريق وقف مساحة محددة مقدارها 1 ميجابايت أو مضاعفاتها بأجر شهري مقداره 30$. عن طريق حجز مساحة إعلانية لمادة من الموقع لمدة يوم أو أكثر بأجر مقداره 50$. عن طريق حجز مساحة إعلانية لمادة من الموقع لعدد مرات ظهور مقداره 10000 عشرة آلاف مرة أو مضاعفاتها بأجر مقداره 30$. للاستفسار عن مزيد من المعلومات حول هذا المشروع: :popUpAll('?iw_s=outdoor&iw_a=global_email_form&emailid=3')" target="_blank"اضغط هنا ويمكنك الدفع باستخدام أحد الطرق التالية: 1- يتم الإيداع في أحد أرقام الحساب البنكية التالية : السعودية: روافد بلادي ، مصرف الراجحي ، رقم الحساب : 1100499934 ، رقم الفرع : 110 السعودية: روافد بلادي ، البنك الأهلي ، رقم الحساب: 43549789000107 رقم الفرع : 435 قطر: الدوحة ، المورد للإعلام والعلاقات العامة , مصرف قطر الإسلامي, رقم الحساب: 1031731 - Qatar Islamic Bank 2- أو يتم الدفع ببطاقة الائتمان (فيزا – ماستر كارد- ...) على الرابط التالي: والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين