نم قرير العين يا بغدادي فاليوم اشعلت فتنة لن تنطفيء الا بانهار الدماء نم قرير العين يا بغدادي فلقد هزمت مسيلمة الكذاب و افتتكت منه الالقاب و الاضواء نم قرير العين يا بغدادي فلقد نشرت سمك علي ارض الاسراء نم قرير العين يا بغدادي فلقد رضت عنك امارة الفرس الرعناء نم قرير العين يا بغدادي فقناة الرفض و العهر صار لها اقتداء نم قرير العين يا بغدادي فلقد خونت الشريف و شرفت الخوناء نم قرير العين يا بغدادي فدعاء المسلمين عليك و للاجل انقضاء نم قرير العين يا بغدادي فالجيش فوق راسك و فوق غباءك الغباء جيشنا الاسلامي تاج عز و فخر الرجال و يغيض الكفار و السفهاء حماسنا شعارنا جهادنا طريقنا معبد بالجماجم و الدماء قسامنا عزامنا اشرافنا اهل الرباط و يوم الحشر شفعاء################
بارك الله بيك اخي القعقاع هوه بس خلي يطلع راسه وشوف الربش اللي يشتغل عليه ابو عمر الايراني لعنه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : haidara ############## ماهذه الالفاظ البذيئة أنت لست في الشارع ... أنت في منتدى محترم
حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر على ايدي اسودها و اسود المجاهدين الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية
حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر على ايدي اسودها و اسود المجاهدين الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية آســـــــــــــــاد العراق2
للاسف الرساله لم تكن لجمع الشمل بل كلها تخوين واتهامات
يا اخوان والله عيب عليكم مع الاسف خطاب البغدادي جاء ليطلق رصاصة الرحمة على مشروع التصالح بين الفصائل والدولة و هو اعلنها حرب على اكبر جيش في العراق وهو الاسلامي رغم موقفي انا شخصيا من الجيش حيث اراه متهاون في موضوع الصحوات ولكن يبقى الجيش ابو الشهداء والجهاد في العراق و ال يمعجبه خلي يشوف الاصدارات التسعة و العاشر بالطريق باذن الله
{فَمَنْ حَآجَّكَ فِيهِ مِن بَعْدِ مَا جَاءكَ مِنَ الْعِلْمِ فَقُلْ تَعَالَوْاْ نَدْعُ أَبْنَاءنَا وَأَبْنَاءكُمْ وَنِسَاءنَا وَنِسَاءكُمْ وَأَنفُسَنَا وأَنفُسَكُمْ ثُمَّ نَبْتَهِلْ فَنَجْعَل لَّعْنَةَ اللّهِ عَلَى الْكَاذِبِينَ }آل عمران61
########### ونحن في فلسطين نقول للشيخ ابو عمر البغدادي حياك الله وبياك... ونحن على العهد... ووالله ما قلت الا حقا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي اخسأ يا نكرة... ونحن في فلسطين نقول للشيخ ابو عمر البغدادي حياك الله وبياك... ونحن على العهد... ووالله ما قلت الا حقا بارك الله فيك اخي و احسن اليك و نفع بك الاسلام والمسلمين ان شاء الله
##############
[quote=ابو مصعب المهاجر;144557]حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر على ايدي اسودها و اسود المجاهدين الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية-----اللهم اهلك البغدادي والمهاجر -عجل بهما يارب فإن دولة العراق باقية من دونهما فهما خوارج العصر -اللهم تقبلها مني هذه الأيام
[اعرف كيف تتكلم ]
[quote=haidara;1444
حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر على ايدي اسودها و اسود المجاهدين الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية
حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر على ايدي اسودها و اسود المجاهدين الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية
الله اكبر الله اكبر الله اكبر دولةُ العراقِ الإسلاميةِ اللهم احفظ امير المؤمنين ابي عمر البغدادي و دولتنا الاسلامية و بارك في جنودها لبيك امير المؤمنين ابي عمر البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية و الله ناصركم بنصر من عنده
من قتل المجاهدين ؟ القاعده من اسر المجاهدين ؟ القاعده من قتل الابرياء في الاسواق ؟ القاعده من ذبح الذين لم يبايعوا دولتهم الوهميه ؟ القاعده من فجر مدارس الاطفال ؟ القاعده من فجر ملاعب كره القدم في الرمادي ؟ القاعده من فجر الجوامع مع المصلين ؟ القاعده هيه هاي المرجله واللي يكذب هاي الاقوال خلي يراجع بيانات الفصائل الجهاديه في العراق واتهموني ما شئتم صحوجي ؟ مرتد ؟ كافر ؟ شاسموني سموني فانه لن يغير من الحقيقه شيء ستظل سيوف الحق تطاردكم حتى تنال من رقابكم
دعوة عاجلة الى الطقاع وابو صرصور الفلس طيني و ابو لباس او ابو باز مركز رمي الجمرات في مكة يحتاج الى تعين شياطين الرجاء منكم احضار صورتين شخصية والسيرة الذتية في العمالة والخيانة وبيع الشرف. ارجو السرعة في تلبية الطلب لان الراتب مجزي كثيرآ
صلوا على رسول الله اللهم صلي على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز بارك الله بيك اخي القعقاع هوه بس خلي يطلع راسه وشوف الربش اللي يشتغل عليه ابو عمر الايراني لعنه الله عليك يا قذر لا نرد فعلى الكلاب النابحة لا نرد ولكن يا مشرف 17 الى الله اشكيك الى الله حذفت كل شيئ الصالح والطالح وتركت هذا ال...... الى الله المشتكى و عند الله الملتقى
[QUOTE=jaja;144627] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو مصعب المهاجر حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر [SIZE=5]على ايدي اسودها و اسود المجاهدين [SIZE] الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية-----اللهم اهلك البغدادي والمهاجر -عجل بهما يارب فإن دولة العراق باقية من دونهما فهما خوارج العصر -اللهم تقبلها مني هذه الأيام يا مشرف17 هل ترون انتم ايضا كفر الشيخين ام ان ذلك غير مخالف لشروط المنتدى لا تلغى عضوية التكفيريين ما داموا يكفرون دولة الاسلام ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abo taima دعوة عاجلة الى الطقاع وابو صرصور الفلس طيني و ابو لباس او ابو باز مركز رمي الجمرات في مكة يحتاج الى تعين شياطين الرجاء منكم احضار صورتين شخصية والسيرة الذتية في العمالة والخيانة وبيع الشرف. ارجو السرعة في تلبية الطلب لان الراتب مجزي كثيرآ هذه المهنة نتركها لك فانت ابن الشارع و تجيد لعق الاحذية اما نحن فاشرف منك بالف مرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine عليك يا قذر لا نرد فعلى الكلاب النابحة لا نرد ولكن يا مشرف 17 الى الله اشكيك الى الله حذفت كل شيئ الصالح والطالح وتركت هذا ال...... الى الله المشتكى و عند الله الملتقى ابجي بعد وبعد ههههههههه انت في فلسطين جاهد هناك لو بيك خير على اليهود شعليك انت بالعراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز ابجي بعد وبعد ههههههههه انت في فلسطين جاهد هناك لو بيك خير على اليهود شعليك انت بالعراق وهل العراق ملك لك ؟ العراق لكل المسلمين سوائاً كانوا سعوديين ام فلسطينيين ام ام إلى آخره.
