اولا الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه أجمعين ام بعد في هذا البيان للجيش الاسلامي الذي يوضح موقفه من قناة العربية يتجلي للقارئ منهج الجيش الاسلامي نفي كل ما يقال عن الجيش الاسلامي من انه مع الصحوات او مع الامريكان او انه مرتد الخ ===================================== بداية البيان ================================= بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا ، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) أما بعد: فقد بدا واضحا للناس كافة الهزيمة الكبرى التي منى بها أعداء الله ورسوله أعداء الإنسانية الأمريكان ، وأن هذه الهزيمة لم تقتصر على هزيمتهم العسكرية فحسب بل هزيمة لحضارة الكاوبوي ومبادئ الكفر وتلبيسات الشياطين ، وانتهت أسطورة القرن الأمريكي المزعوم ، ولم يكفهم وسائل الإعلام الغربي حتى لجأو إلى استجداء الخدمات وتشغيل العاطلين والسفهاء وسقاط المنسوبين للبشر للترويج لنجاحاتهم الكارتونية، وبدأت تطالعنا الصحف والنشرات -على غير استحياء- بإنجازات الأمريكان وأصبح العمل الرئيس لبعض الفضائيات التسويق لأسيادهم بأكاذيب صلعاء وترهات جوفاء، ليغطوا تغطية حية على موت أمريكا، وليتمموا خيانتهم للأمة ولما سموها المهنية الإعلامية زورا وبهتانا، وليضربوا بكل تضحيات الأمة عرض الحائط وليقترفوا ما هم مقترفون. ومن أهم هذه القنوات الهابطة هي القناة التي تطلق على نفسها اسم العربية ، والتي يسميها الناطقون بالعربية قناة العبرية، والتي تقوم بدور العراب الذي لا يستحيي، عسى أن تساهم في لملمة شعث أمريكا في محاولات يائسة بائسة، فمن أراد أن يملأ أذنية بالدجل فليطلع على قناة العبرية. ولو ذهبنا نذكر فضائحها وأكاذيبها وحربها للإسلام وتسويقها للكفر والضلال لطال بنا المقام، وقد حولوا بعض أنشطتهم من صناعة الإعلام إلى صناعة (الموت) والدجل. وتعليقا على الحلقة الأخيرة مما يسمونه صناعة(الموت) نقول: * ان ما ورد في البرنامج من أن المدعو (أبو عزام التميمي) هو قيادي سابق وأحد مؤسسي جماعة الجيش الإسلامي في العراق كذب ودجل لا أصل له من الصحة إطلاقا وليس لهذا الشخص أي علاقة بالجيش الإسلامي لا من قريب ولا من بعيد ، ولم يكن له أي علم بتأسيس الجماعة علاوة على أن تكون له علاقة بذلك. ولم يكن في يوم من الأيام قياديا صغيرا أو كبيرا في الجيش الإسلامي ، وإنما سمع بوجود الجماعة حاله كحال أي شخص موجود في الساحة العراقية لا غير. * أن الجماعة لها قيادتها ولها ناطقيها ومواقعها الرسمية ومواقفها الواضحة ومنهجها الشرعي وسياساتها المستقلة ولا يحق لأحد أن ينسب للجماعة ما يريد. * أن مشروع الجهاد والمقاومة لا علاقة له بمشروع (الصحوة) فهما مشروعان مختلفان تماما ، المشروع الجهادي هو الذي قصم ظهر أمريكا ومشروع (الصحوات) يحمي ظهر أمريكا في كثير المناطق فكيف يستويان؟!!!! وقد أوضحت الجماعة هذا الموقف بجلاء ومن خلال لقاءات متعددة للناطق الرسمي والناطق الإعلامي للجماعة وبيانات رسمية باسم الجماعة، غير أن بعض أصحاب الأهواء يتعمدون رمي الجماعة بالتهم الباطلة. * أن الجماعة تبرأ إلى الله من أي خدمات تقدم إلى أعداء الأمة من الأمريكيين والصفويين وغيرهم .وتبرأ من أي ترتيب مع الأمريكان بهدنة أو غير ذلك، ولم يجر – إلى هذه اللحظة- بين الجماعة وبين الأمريكيين أي مفاوضات ، بصورة مباشرة أو غير مباشرة، داخل البلد أو خارجة ، بصورة منفردة أو مع آخرين.وقد كان موقف الجماعة واضحا صريحا في قضية التفاوض وشروطه كررت مرارا على لسان الناطق باسمها وفي بياناتها. وكل الناس يعلمون كثرة الكذابين والأدعياء الذين يلتقون بالأمريكيين باسم الجماعات الجهادية ليحصلوا على ما تيسر من فتات، حتى عاد هذا معلوما عند كل الأطراف حتى عند الأمريكيين. * أن موقف الجماعة في غاية الوضوح من الاحتلالين الأمريكي والصفوي وكنا من أول من نبه على خطورة الاحتلال الصفوي الذي دخل تحت عباءة الاحتلال الأمريكي وأنه أشد خطرا، لكن أوضحنا موقفنا بجلاء من التعامل إزاء الاحتلالين، كما جاء في الخطاب الشهير (حول المشروع الإيراني الصفوي) وهو موجود على الموقع الرسمي للجماعة من أراد التفصيل فليرجع إليه. * أن الجماعة تعتبر كلام المدعو (أبو عزام التميمي) بأن (مضيفه) يحضره قيادات المقاومة جميعا بهتان مبين وتعد صارخ حيث يصف قيادات المقاومة جميعها بأنهم يتعثرون بقصعته. * وتؤكد الجماعة مواصلتها للجهاد في سبيل الله حتى بلوغ الأهداف المشروعة ومن أهمها طرد الاحتلالين البغيضين الأمريكي والصفوي ، وأن هذا الخيار هو خيار الجماعة الاستراتيجي. * أن أكثر الأشهر التي أوذيت فيها الجماعة من الأمريكيين هي الثلاثة أشهر المنصرمة منذ بداية الاحتلال وإلى هذا اليوم ،بالقتل والقصف والاعتقال، بخلاف ما يشيعه الشانئون من أكاذيب. * وتحذر المدعو (أبو عزام) وغيره من الكلام باسم الجماعة في السر أو العلن، فبَهت المؤمنين من أعظم الذنوب قال تعالى: (وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَاناً وَإِثْماً مُبِيناً) وقال سبحانه (أَلا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ * لِيَوْمٍ عَظِيمٍ * يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ) وعلى أبي عزام لزاما أن ينفي أكذوبة العبرية وأن يخاف الحساب: (يَوْمَ لا يَنْفَعُ مَالٌ وَلا بَنُونَ)، وأن يعلم أن حبل الكذب قصير وأن العاقبة للمتقين . اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، اللهم إنا نعوذ بك من يوم السوء ومن ليلة السوء ومن صاحب السوء ومن جار السوء في دار المقامة فإن جار البادية يتحول ، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين،اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا، اللهم أبرم لهذه الأمة -عربِها وعجمِها- أمرَ رشد تُعِزُ به دينَك وعبادَك وتُذِلُ به الكفرَ وأهلَه،..وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 12 من محرم 1429 هـ الموافق 20 - 1 - 2008 م ========================== نهاية البيان ========================================== ثانيا نص اللقاء مع ابو عزام التميمي مع قناة الجزيرة المذيع : علاقتك انت شخصيا بالجيش الاسلامي ؟ ذكر بأنك كنت من قيادات الجيش الاسلامي في مناطق بغداد ، هل هذا الكلام صحيح ؟ ابو عزام : والله اخي انا دخلت في هذا البرنامج ، برنامج الصحوات بصفتي الشخصية ، يعني لم ادخل مكلفا من اي فصيل ، انا دخلت بصفتي الشخصية وما زلت اتبنى هذا الامر باسمي الشخصي وبصفتي ، واقود هذا العمل والحمد لله ، يعني واحمد الله على ما قد تم انجازه . المذيع : يعني هل انقطعت علاقتك بالجيش الاسلامي ؟ ابو عزام : والله اخي انا علاقتي موجودة بكل الفصائل الوطنية الشريفة ، العلاقة موجودة وتربطنا علاقات صداقة واخوة وتنسيق . سبحان الله الجيش نفي صفته به نهائيا و الرجل تكلم و قال انني دخلت الصحوات بمفردي ثم ياتينا حكيم زمانه ليقول ان الجيش الاسلامي مشارك في الصحوات بناءا علي شهادة الزور لابي عزام ذ مالها العباد هذه لا تفقه اي شيء لا تفهم العربية ام انها تفهم بالفارسية فقط من الصادق و من الكذاب ؟؟؟؟؟؟؟؟السلام عليكم اخي القعقاع الجزائري ليش تعب نفسك ويه هؤلاء ######## اخي الجيش الاسلامي موجود ويبقه رفعه راس وخلي ذوله المجرمين يشوفون حفره يختلون بيها ستظل سيوف الحق تلاحقهم حتى تنال من رقابهم ##########ه ##########
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز السلام عليكم اخي القعقاع الجزائري ليش تعب نفسك ويه هؤلاء الحثاله والشرذمه ؟ اخي الجيش الاسلامي موجود ويبقه رفعه راس وخلي ذوله المجرمين يشوفون حفره يختلون بيها ستظل سيوف الحق تلاحقهم حتى تنال من رقابهم لعن الله الدوله الوهميه لعن الله ابو عمر الايراني احنا ما راح نرد عليك لان اخلاقنا ما تسمح وما ننزل لهيج مستوى بس الايام بينا وتظهر من هوا الحق ومنه الباطل روحوا صحوجيه....
ههههههه والله ضحكتيني صحوجيه ؟ ما عدكم غير حجه ولو انت استشهاديه شعندك باقيه يمي شوفيلك سوق شعبي ... مدرسه مال اطفال ... لان انتوا متعودين على هاي العمليات الاستشهاديه ههههههه مزبله التاريخ لعن الله ابو عمر الايراني
بارك الله بأمير المؤمنين ابو عمر البغدادي(حفظه الله)
لاحول ولاقوة الا بالله
الله اكبر الله اكبر الله اكبر دولةُ العراقِ الإسلاميةِ اللهم احفظ امير المؤمنين ابي عمر البغدادي و دولتنا الاسلامية و بارك في جنودها لبيك امير المؤمنين ابي عمر البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية و الله ناصركم بنصر من عنده
#################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز السلام عليكم اخي القعقاع الجزائري le chien oui ليش تعب نفسك ويه هؤلاء######## ؟ اخي الجيش الاسلامي موجود ويبقه رفعه راس وخلي ذوله المجرمين يشوفون حفره يختلون بيها ستظل سيوف الحق تلاحقهم حتى تنال من رقابهم نصر من الله وفتح قريب.. الله أكبر و العزة لله. لا إله إلا الله محمد رسول الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز ههههههه والله ضحكتيني صحوجيه ؟ ما عدكم غير حجه ولو انت استشهاديه شعندك باقيه يمي شوفيلك سوق شعبي ... مدرسه مال اطفال ... لان انتوا متعودين على هاي العمليات الاستشهاديه ههههههه مزبله التاريخ ########## مضى 487 يوماً منذ إعلان دولة الإسلام وأمل الأمة القادم .. وستظل باقية بإذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز ههههههه والله ضحكتيني صحوجيه ؟ ما عدكم غير حجه ولو انت استشهاديه شعندك باقيه يمي شوفيلك سوق شعبي ... مدرسه مال اطفال ... لان انتوا متعودين على هاي العمليات الاستشهاديه ههههههه مزبله التاريخ لعن الله ابو عمر الايراني مو قلت الك ما اريد اغلط عليك اخلاقي ما تسمحلي انزل لهيج مستوى بس راح اضطر اقلك انتو انذااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااال وابو عمر تاج رؤسكم يا رده
ابو عمر الي يسمح لجونده بقتل اكثر من30 رجل شهما من ال islamic army ومن جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وحماس العراق ويسمح بقتل الابرياء وبالذبح بالسكين الغير مسنون و ... هذا شهم؟ هذا بطل؟ لا يشبه الزرقاوي في اي شيئ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز ههههههه والله ضحكتيني صحوجيه ؟ ما عدكم غير حجه ولو انت استشهاديه شعندك باقيه يمي شوفيلك سوق شعبي ... مدرسه مال اطفال ... لان انتوا متعودين على هاي العمليات الاستشهاديه ههههههه مزبله التاريخ لعن الله ابو عمر الايراني والله انت الي صحوجي يول لا تتكلم على اميرك وامير الي خلفوك ابو عمر البغدادي ابو عمر البغدادي تاج راسك اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اللهم انصر دولة العراق الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام الجيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هوا الغاية أسال عن جهاد الشرف تلكه القاعدة والهمر تتفجر من تسمع بالقاعدة اهل الشرف والغيرة جنود القاعدة موتوا بغيضكم ايها المنافقون فأن جنود الدولة على العهد باقون في قطع رأس كل مرتد وصحوجي
##############
لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
اللهم عليك بساعي الفتنة .... اللهم احفظ كل مجاهد في سبيلك .... اللهم احفظ كل جماعة همها نصرة دينك .... كفى يا اخوة كففففففففففففففففى العدو يستولي على الثروات وينتهك الأعراض وشغلكم الشاغل السب والطعن والشتم اتقو الله عز وجل يا أخوان... إن كنتم حقاً غيارى على الدين قاتلوا المرتدين والكفار وأخرجوهم من بلدان المسلمين ... أسالكم بالله هل منكم من قام بضرب المرتدين أو الكافرين سيكون الجواب لا ... إذا بالله عليكم سلم المحتل منكم ولم يسلم أخوكم المجاهد ( بغض النضر عن إنتماآته ) لا حول ولا قوة إلا بالله... نسال الله العافية ....
