بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام عل نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الأحد 13 محرم 1429 هـ الموافق 20 / 1 / 2007 م، استطاعَت " وبقوة الله " من اغتيال مسئول فيلق الغدر " بدر " لمنطقة حي صدّام جنوب قاطع الكرخ بولاية بغداد، وشغل منصباً إدارياً مهماً بوزارة الصحة المزعومة - التي يُسيطر عليها مليشيات أحفاد ابن العلقمي -، كما ويُعدُّ من أبرز المجرمين بحق العُزّل والآمنين من أهل السنة على أرض العراق. وجائت تصفية هذا الجرذ الصفوي انتقاماً لكلِّ مسلمٍ ومسلمة على أرض الرافدين وخصوصاً أخواتنا الأسيرات القابعات في سجون الدّاخلية والدفاع المسمومتين، التي عاثت في الأرض الفساد. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)