قالت صحيفة (كريستيان ساينس مونيتور ) الأمريكية في تقرير لمراسلها في بغداد سام داغر إن تنظيم القاعدة في العراق قتل ما لا يقل عن 147 من قادة مجالس الصحوة منذ تشرين الأول الماضي. وأضاف داغر أن يوم الاثنين الماضي شهد محاولة لاغتيال أحد مؤسسي الصحوة علي الحاتم الذي قال إنها المحاولة السادسة لتصفيته، وذكـّر المراسل باغتيال قائد حركات الصحوة أحمد أبو ريشة في شهر سبتمبر/ أيلول الماضي. وأشار التقرير في هذا الصدد إلى أن أحمد شقيق عبد الستار أبو ريشة وخليفته أعلن الثلاثاء الماضي عن تشكيل حزب جديد برئاسته أطلق عليه اسم صحوة العراق، ومن المتوقع أن يحصل هذا التشكيل الجديد على حصة من نتيجة الانتخابات المحلية المقبلة. وكان من أهم المتغيبين عن إعلان تأسيس هذا التشكيل علي الحاتم الذي يرى في نفسه الأحقية في ترأس الصحوة، وسبق أن اتهم الحزب الإسلامي الله اكبر الله اكبر الله اكبر عاشت دولة العراق الاسلامية واسودها الاشاوس و حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك امير المؤمنين ابي عمر البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية