بسم الله الرحمن الرحيم مكن الله أخوتكم أُسود التوحيد والجهاد جند دولة العراق الإسلامية من شن هجوم واسع على معاقل أهل الردة في الثرثار فقد جُيشٌ جيشً جرار من فيلق الصديق ليبدء بمداهمة بيوت المرتدين في المنطقة وإعتقال مـايزيد عن الـ 14 مرتدا من الصحوات والشرط ورفعهم للمحاكمة الشرعية فقد أطلق سراح أثنين منهم لبرائتهم وتوبتهم وتركهم العمل ونفذ حكم الله في باقي المرتدين وهم من عشيرة البوعيسى والجميلات وعزة ٌ وبعدهـا هوجمت جميع السيطرات المتمركزة على أطراف المنطقة وقتل من قتل وجرح من جرح وسيطر الموحدين على جميع النقاط وغنموا أسلحة كثيرة من الرشاشات والبي كيسي أضافة الى 15 سيارة نوع " كبش " و4 سيارات نوع "أوبل أوميكـا " وبعد تنضيف المنطقة من الصحوة المشئومة رفعت أعلامُ دولة العراق الإسلامية فوق المباني العالية ووزعت "أصدرات مؤسسة الفرقان " على العامة وفي المساجد والشوارع وقد وزع جند الدولة أعزهم الله المشتقات النفطية للعامة كـا " النفط " و " الكاز " و " البانزين " و " الغاز " وهذا مالم يوفره جند الطاغوت من الصحوات والمرتدين ووفره أُسود العقيدة رحماء القلوب وكذلك تم أقـامة " وليمة كبيرة " لشيوخ العشائر " وكبـار المنطقة من المثقفين وأصحاب الشأن وقد أجتمع فقراء المدينة قرب بيوت جند الدولة وأمرائها وقد أكلوا وشربوا وأخذا مايحتاجون ولله الحمد ولله الحمد فإن حكم الشريعة هو الحـكم المعمول به في المنطقة وسط أرتياح من الناس وخاصة إنهم يستأمنون على أهلهم ومالـهم فدولة العراق الإسلامية تحميهم بمـاييسره الله لهـا وتعينهم بما يعينها الله فلله الحمد والمنة فإن المرتدين يقفون عاجزين لهذا التلاحم بين المجاهدين والرعية فهم أخوة ولله الحمد وقد هاجم جند الدولة في نهاية هذا اليوم جيمع مقرات العدوا الصليبي في الهاونات والصواريخ فقد دكت الصواريخ جميع حصون العدا وقد كانت ضربات موجعة وقد أعلن عن جزء بسيط منها . . . وكذلك وليس بعيدا فقد هـاجم أحفـاد الصديق المرتدين في ذراع دجلة هجوم كاسح ففر جميعهم ولله الحمد وأستمر فيلق الصديق منتشرا لثلاث ساعات متواصلات وبعدهـا إنسحب بعد أن حلق الطيران بشكل كبير فهاجم أُسود الدفاع الجوي طائرات الأباتشي ففرت من أرضِ المعركة لتأتي طائرات الـ f16 لينسحب أُسود الإسلام ليعودوا ومعهم إثنين من الذين باعوا النفس بالنفيس لينالوا رضى ربهم ويسكنوا جناته نحسبهم كذلك والله حسيبهم . . . وليس بعيد أيضا ففجر جند دولة العرق الإسلامية عبوة ناسفة ضد الشرطة المرتد في الفلوجة ليقتلوا إثنين منهم وذلك في الجفة بإطراف المدينة وكذلك تفجير سيارة مفخخة قرب مركز شرطة في الصقلاوية فيسر الله أن يهدم المركز بمن فيه وكانت الحصيلة الأولى للقتلى "7 " قتلى و"4" جرحى وكذلك تم إصطياد صاحيـا مرتدا في عقر داره في خان ضاري وقد ضل المرتدين في حيرة من أمرهم لهذه العملية المباركة التي كانت قد أُستخدمت فيها الإسلحة " الكاتمة الصوت " علما إن الهالك أحد أهم المطلوبين للمجاهدين وهو قد قتل على يده "5" مجاهدين في منطقة " الخمس بيوت " . . . وأُبشـركم بشرى من أخيـكم في الله وستذكروني يـومـا بهــا ولن تنسوني وهي . . . . . . ؟ ؟ ؟ ؟ أطلتُ فإعذروني ولكن لأشوقكم ؟ ؟ ؟ ؟ بشراي لكم وإني أحد أهل الأنبار أرى مايراه غيري . . الصحوة قد إندثرت بعون الله وقوته وماعادت تحتاج الى بضع ضربات أخرى لتنـام هي النومة بإذن الله تعالى وليصى ويظهر أُسود التوحيد ليعم الإرهاب في كل مكان . . كتبه لكم على عجل من امره أخيكـم في الله أبو جواهر الفلاحي خادم الجهاد والمجاهدين . . . . . . هذا حـال الأنبـار والبشريات يكتبها لكم أخينـا في الله وقد كان ضيفا غاليا عندي من ولاية الانبار الحبيبة وهو أحد رجالات دولة العراق الإسلامية وأُمير لأحدى كتائب العز في فيلق الصديق سدد الله رميه أخيكم ومحبكم في الله مُحـارب __________________ " ذروة الدين جهادٌ في الصميم فلنجاهد أو لتلفظنا الحياةُ " * * لاتنسونـا من دعائكم يإن يثبتنـا الله أخيكم في الله مُحـارب الانصاري اخوكم في الله ( قاهر الرافضة )