بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام عل نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد تمكّن فيلق الصدّيق " نصره الله " بدولة الإسلام " أدامها الله " من اغتيال المدعو" عبّاس سلّومي زكم الدليمي " في منطقة سبع البور بولاية جنوب بغداد، والذي يُعتبر قائد مجالس الصحوة المشئومة في المنطقة، وتسعى عصابات الصحوة لإنقاذ سيّدها الأمريكي الغائص بمستنقعٍ من التيه والظلال؛ لافظاً أنفاسه الأخيرة على أرض الرافدين، وذلك في يوم الاثنين 21 محرم 1429 هـ الموافق 28 / 1 / 2008م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)