السلام عليكم ورحمة الله وبركاته لقد كثر السب والشتم للاخوة المجاهدين من بعض الاعضاء. يااخوة مالذي حدث لكم؟؟ هل يقبل الله ورسوله بهذا الفعل؟؟ والله يااخوة انا اعلم ان خطاب الشيخ ابو عمر البغدادي كان حادآ نوعنا ما لاكن لايوجد احد من قادة الاخوة المجاهدين بكل فصائلهم الا واخطاء.... فلا داعي لمثل هذا الكلام...جزاكم الله خيرا اللهم انصر دولتنا دولــــــــــــــة العــــــــــــراق الاســــــــــــلامية اللهم انصر جيشنا البطل الجيـــــــــــــــــــش الاســــــــــــلامي اللهم انصر اسد الشرى اسد انــــــــــــــــــــصار الاسلام اللهم انصر جيش الموحدين جيــــــــــــــــــــــش المجـــــــــاهدين اللهم انصر ابطال جيــــــــــــــــــــــــش الراشديـــــــــــــــــــن اللهم انصر كتائبـــــــــــــــــــــــــــنا كتائب ثورة العشــــــــــرين اللهم انصر المجاهديــــــــــــــــــــن بكل فصائـــــــــــلهم اللهم انصر قادة وأمراء المجاهـــــــــــــــدين واحفظهم من كل سوء اللهم اميــــــــــــــن اللهم اميـــــــــــــــــن اللهم اميــــــــــــــــن