حياكم الله يا اخواننا المشرفين والله ايقنت الان انكم رحماء واهل كرم هاهي بيانات دولة العراق نرها كل يوم في شبكة البراق والتي ياتي بها بعض الاخوة وبارك الله فيهم على مجهودهم هذا وبالاخص الاخ اللكريم النشيط ابو عيسى حفظه الله ولكن بعض المنتديات الاخرى ممنوع منعا باتا انزال اي بيان للجيش الاسلامي او حماس العراق او جامع ومن لم يصدقني فينزل بيان لهذه الفصائل في تلك المنتديات وسيرى هل يحذف ام لا على كل حال ما اردت قوله هو يجب على المشرفين في المنتديات الاخرى السماح بانزال بيانات المجاهدين المذكورين اعلاه كما سمحت شبكة البراق بانزال بيانات دولة العراق في قسم الحدثبارك الله فيك أخي الفاضل ابو محجن الثقفي و نعم الرأي
حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر على ايدي اسودها و اسود المجاهدين الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية
اشكركم كثيرا اخوة الايمان على مروركم
بارك الله بيك اخي وبارك الله بالاداره الفاضله اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز بارك الله بيك اخي وبارك الله بالاداره الفاضله اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اشكرك اخي ابو باز والله ليس مجاملة وانما كلمة حق البراق اثبت حنى الان انه حيادي وخير دليل هو السماح بنشر بيانات دولة العراق الاسلامية اما في المنتديات الاخرى الويل كل الويل لمن يتجرأ وينزل بيان للجبش او حماس العراق لما صدر الاصدار الثالث لقناص بغداد نقلته من البراق الى منتدى اخر فحذفوه خلال 5 دقائق
لاحول ولا قوة الا بالله العلي العظيم
هذا دليل على سعة صدر إخواننا في البراق رغم الطعن الشديد في الجيش الإسلامي إلا أن شباب القاعدة ينشرون أرائهم في حرية دون أن تحذف إلا السب والتجريح وفعلا بارك الله في البراق ونشره بين الناس ليكون المنتدى الأول للمجاهدين وأنصارهم إذهب لمنتدى الحسبة أو الإخلاص هل تجد أحدهم يجروء على وضع موضوع للجيش الاسلامي نصر الله جميع المجاهدين وشكرا للبراق على أخلاقهم وتقبلهم للرأي الأخر مادام لا يخالف أصول الاسلام
بارك الله فيك أخي الإخواني السلفي
أسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين وقد أخطاء من سب جهه من الجهات يتوقع أنه ينتصر للجهه الأخرى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : آبابيل أسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين وقد أخطاء من سب جهه من الجهات يتوقع أنه ينتصر للجهه الأخرى امين يا رب العالمين
حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر على ايدي اسودها و اسود المجاهدين الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية
الأصل ان تكون المعاملة بالمثل واستغرب السماح لهم بالنشر هنا ويذهبون بمعرفاتهم الاخرى واحيانا نفسها الى الافلاس والحصبه وحنون ويشتمون ويكفرون الجيش الاسلامي وحماس العراق وجامع سامح الله المشرفين ووفقهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني الأصل ان تكون المعاملة بالمثل واستغرب السماح لهم بالنشر هنا ويذهبون بمعرفاتهم الاخرى واحيانا نفسها الى الافلاس والحصبه وحنون ويشتمون ويكفرون الجيش الاسلامي وحماس العراق وجامع سامح الله المشرفين ووفقهم ادفع بالتي هي احسن والقوي هو من يقابل الاساءة بالحسنة
أسأل الله أن يوحد صفوف المجاهدين وقد أخطاء من سب جهه من الجهات يتوقع أنه ينتصر للجهه الأخرى
بارك الله فيك يا اخوانة أبو محجن الثقفي على هذه الملاحظة المهمة والله ماكنت منتبه عليهة بس شكول شحجي( لاحول ولا قوة الا بالله ) يعني هذولي الي (يزايدون على الدين ) أسال الله ان يرجعهم الى صوابهم ويهدينا ويهديهم اللهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبيدة 81 حفظ الله امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي و حفظ الله دولة العراق الاسلامية و مكنها في بلاد الرافدين و اعانها بجند من عنده و جعل النصر على ايدي اسودها و اسود المجاهدين الصادقين لبيك امير المؤمنين ابي عمر القريشي البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية مشاركة خارجة عن نص الموضوع. كان الأجدر بك أن تشكر إدارة البراق بدل الدعاء فقط للقاعدة ....الحمد لله على نعمة العقل واللهم إنصر كل فصائل الجهاد العراقية وعجل بنصرك المؤزر. إخواتنا في براق الجبهة الجهادية كل يوم يتبثون نضوجهم و تعاليهم عن ما يعكر صفاء الجهاد سواء إعلاميا أو ميدانيا دمتم نبراس لنا.........
بارك الله في جميع الاخوة على ردودهم وحفظ الله البراق واهله
ما يقصرون والله ولاكن حذفوا موضوعي اللي كتبتة في الصحوة الله يهديهم ,, والله متعوب عليه ,, ما ادري ليش حذف ,, اتمنى من الاخوة الرد ... بارك الله فيك ابو محجن كلاً فيه الخير ..
حذف الموضوع لأنه تهكم وتجريح بفصيل الجيش الإسلامي وهذا مخالفة لشروط المنتدى والتي بإذن الله سوف لن نتسامح مع أي شخص يسيء الأدب أو يتجاوز الحدود كائنا من كان !! لأننا نريد أن نسمو بالمنتدى ونرفعه لا أن نشعل نار الفتن أونكون سببا في تأجيجها !! والعياذ بالله كما أنك ذكرت بأنك لا تدري بنقلك الموضوع غفر الله لنا ولك اما تقرأ الموضوع قبل نقلك ! إن كنت تدري فتلك مصيبة وإن كنت لا تدري فالمصيبة أعظم !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد حذف الموضوع لأنه تهكم وتجريح بفصيل الجيش الإسلامي وهذا مخالفة لشروط المنتدى والتي بإذن الله سوف لن نتسامح مع أي شخص يسيء الأدب أو يتجاوز الحدود كائنا من كان !! لأننا نريد أن نسمو بالمنتدى ونرفعه لا أن نشعل نار الفتن أونكون سببا في تأجيجها !! والعياذ بالله كما أنك ذكرت بأنك لا تدري بنقلك الموضوع غفر الله لنا ولك اما تقرأ الموضوع قبل نقلك ! إن كنت تدري فتلك مصيبة وإن كنت لا تدري فالمصيبة أعظم ! حبيبي مقداد :: الموضوع بكاملة حذف ,, لماذا كل الموضوع ؟؟ اساس الموضوع يتحدث عن دحر الصحوة ,, وواحدة من الردود فيها الكلام المشبوه ,,, فحذف الموضوع كاملاً !! الا تستطيع وضع علامة ## على الكلمات التي يراد حجبها وهي ليست كثيرة ؟!! فالموضوع متعوب عليه الله يهديك ,, كان ودنا نفرحكم بالموضوع . وبخصوص المرتد ابو العبد كنت اظن انه ينتمي للجيش كما يروج لها هو والاعلام . هل هذا عدل الله يحفظك ؟
عندما شاهدت كلمة &quot; دولة العراق&quot; ظننت انها الدولة الصفوية لكن بعد التصفح اكتشفت انها &quot;دولة العراق الاسلامية&quot; ونقول لصاحب الموضوع ان دس السم في العسل ما عاد ينطلي رغم اختلافنا مع الاخوة هل تعبت من كتابة الاسلامية لا حول ولا قوة الا بالله ونرجوا من الله ان ينصرهم ويهديهم
سلام عليكم 1 -ابو منصور ليس هناك منتدي تابع لدولة العراق الاسلامية لكي تكون المعلملة بالمثل ... 2- هل بيانات الدولة تنشر بموافقة مركز الفجر ؟ 3- لم تطرد ادارة الحسبة مراسل جيش الاسلامي و دعكم من للمز ... 4 - الجيش الاسلامي لا يعترف بالدولة العراق و يسمها القاعدة .
اخواني في الله السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ليس للفخر وليس للمرجلة حبيت ان اكتب هذا الرد البسيط هنا ولكن يااخواني رائيت اننا مقصرون في نصرة المجاهدين الابطال والطرفين مقصرين من ادارة منتدى البراق ومن الاعضاء ايضا ,######## ويعتبرون القيادة العامة هم بعثية وهذا الامر توضح من قبل القيادة العامة واكد لنا الاخوان ان القيادة بريئة من الحزب العفلقي ##############, اما بالنسبة لاعضائنا الافاضل ليس جميعهم بل البعض منهم يقرؤن اول رد على المشاركة ولا حتى يقرؤن الموضوع فأذا الرد الاول من قبل احد الاعضاء جيد يكتب ايضا على نفس صيغة الكلام الذي كتبه العضو قبله اما أذا رائى الكلام الذي كتبه العضو غير جيد ايضا يكتب بنفس صيغه الكلام الذي كتبه العضو قبله ومع الاسف الشديد نرى ونلاحظ هذا الشيء ,,,,, أخواني واحبائي في الله اننا نمر بأحتلال غاشم يدمر ويقتل وينهب خيرات البلد ويمس اعراضنا وينتهك حرامتنا فهذا الموضوع ليس بصالحنا الان ,, الان يجب علينا أن ننصر كل فصيل يقول لا اله الا الله محمد رسول الله كما وندع من الله العزيز الجليل أن يوحد صفوف المجاهدين ويسدد رميمهم . وما نصرنا الا من عند الله عزوجل
بارك الله في الجيش الاسلامي وجميع المجاهدين المخلصين في العراق هذه شبكه رائعه وتتميز عن باقي الشبكات
اقتباس: أخواني واحبائي في الله اننا نمر بأحتلال غاشم يدمر ويقتل وينهب خيرات البلد ويمس اعراضنا وينتهك حرامتنا فهذا الموضوع ليس بصالحنا الان ,, الان يجب علينا أن ننصر كل فصيل يقول لا اله الا الله محمد رسول الله كما وندع من الله العزيز الجليل أن يوحد صفوف المجاهدين ويسدد رميمهم . وما نصرنا الا من عند الله عزوجل كلام من ذهب يا اخي ياليتنا نطبق كلامك
اقتباس: اخواني في الله السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ليس للفخر وليس للمرجلة حبيت ان اكتب هذا الرد البسيط هنا ولكن يااخواني رائيت اننا مقصرون في نصرة المجاهدين الابطال والطرفين مقصرين من ادارة منتدى البراق ومن الاعضاء ايضا , بالنسبة للادارة طبعا مع احترامي الشديد لجنابهم الفاضل في مقصرة مع اغلب فصائل المقاومة من تنظيم القاعدة ومن القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي حيث يعتبرون القاعدة هم اعداء 1ويعتبرون القيادة العامة هم بعثية2 وهذا الامر توضح من قبل القيادة العامة واكد لنا الاخوان ان القيادة بريئة من الحزب العفلقي كما لاحضت ايضا اخواننا في كتائب وحدة المسلمين ايضا لايوجد مراسل لهم هنا وانا بأعتقادي أن هذه الفصائل المجاهدة التي ذكرت اعلاه قدموا لاخوان في منتدى البراق مراسلين لكن الاخوان سامحهم الله رفضوا هذا الشيء 3, اما بالنسبة لاعضائنا الافاضل ليس جميعهم بل البعض منهم يقرؤن اول رد على المشاركة ولا حتى يقرؤن الموضوع فأذا الرد الاول من قبل احد الاعضاء جيد يكتب ايضا على نفس صيغة الكلام الذي كتبه العضو قبله اما أذا رائى الكلام الذي كتبه العضو غير جيد ايضا يكتب بنفس صيغه الكلام الذي كتبه العضو قبله ومع الاسف الشديد نرى ونلاحظ هذا الشيء ,,,,, أخواني واحبائي في الله اننا نمر بأحتلال غاشم يدمر ويقتل وينهب خيرات البلد ويمس اعراضنا وينتهك حرامتنا فهذا الموضوع ليس بصالحنا الان ,, الان يجب علينا أن ننصر كل فصيل يقول لا اله الا الله محمد رسول الله كما وندع من الله العزيز الجليل أن يوحد صفوف المجاهدين ويسدد رميمهم . وما نصرنا الا من عند الله عزوجل4 1 ان سقطت منك العبارة سهوا فعدل مشاركتك وان لم تستطع فأعلم المشرفين من خلال زر التبليغ لمسح هذة الجملة وان كنت قصدتها فبعد ان ترد او توضح - يكون مقال اخر - 2 هذا المنتدى يرحب بكل من يجاهد في سبيل الله ولا نحكم على الناس الا بما اعلنوا عنه او ثبت عليهم بدليل ولا نصف اي فصيل بالبعث الكافر الا ان اتبناه في بياناته . 3 للعلم فبيان الاعلان عن انشاء كتائب وحدة المسلمين قد ثبت في ركن بيانات واصدارات المجاهدين لاكثر من 15 يوما . ومنتديات البراق لاتنشر الوهم فبعض الفصائل الطفيلية الخيالية تنشر عمليات مسروقة او بيانات لعمليات عسكرية حدثت على المريخ او زحل فما يكون من الادارة الا طرد المراسل كما حدث قبل اسبوعين او اكثر مع احد المراسلين هدانا الله جميعا . 4 جزاك الله خير . تبقى شبكة البراق الاسلامية منبرا يرحب ويدعم جميع المجاهدين في سبيل الله .
اتقي الله ايها المهندس الالكتروني فالفتنة نائمة لعن الله من ايقضها . نم هنيئا فلن يسمع منك احد .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهندس الالكتروني على لان تنظيم القاعدة ليس مجاهدين بل مجرمين اتقي الله في نفسك ولا تقول هذا الكلام نعم هناك اخطاء ارتكبتها القاعدة في حق المجاهدين لكن مهما اختلفنا معهم فهم اخواننا في العقيدة والجهاد
حبيب قلبي ابو محجن ,, العدل من ديننا الله لا يحرمك الاجر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف حبيب قلبي ابو محجن ,, العدل من ديننا الله لا يحرمك الاجر الاسلام = العدل ومن لم يعدل فلم يعرف الاسلام الحقيقي ولولا العدل لما نجحت الخلافة الراشدة
أن الأوان أن تعترف القاعدة بأخطائها بحق المجاهدي
أمـــة الإســـــلام ... لقد عزمنا أن لا نكرر المأساة وأن لا تضيع الثمرة فلا يلدغ المؤمن من جحر مرتين وإن ... دولــــــــــــة الإســــــــــــلام ... باقيــــــة باقيــــــة ... لآنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقيــــــة ...لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باقيــــــة ... لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باقيــــــة ... بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم – وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باقيــــــة ... لأنها وحدة المجاهدين ومأوي المستضعفين باقيــــــة ... لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح باقيــــــة ... لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالي وصرخة الأساري وأملا اليتامي باقيــــــة ... لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز و يطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق باقيــــــة ... لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باقيــــــة ... لأن الله تعالى وعد في محكم تنزيله فقال { وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }النور55
###### هم مجاهدون فيما بينهم ولا يوجد اختلاف ان شاء الله نسأل الله ان يمكن لجميع المجاهدين وينصرهم ويقيمو دولة الاسلام ان شاء الله
بإذن الله الواحد الأحد سيأتي اليوم ونرى عملية مشتركة بين دولة الإسلام والجيش الإسلامي وستخرس كل الإلسنه وقتها بإذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سليمان العتيبي انت من حتى تدعوا او تتكلم انت تعلم الرد في المنتديات ولا بأس كما تفعل الإن من اقتباس الردود في المنتديات للتعلم الكلام والمحادثة أنا عبد الله الضعيف أرى الحق وأتبعه وأرى الباطل وأحاربه....وليس مثلك أقدس القاعدة وأرى أعضائها ملائكة معصومين.... ومتى إقتبست يا هذا فمثلك لا يجيد سوى اللصق و النسخ .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane وأحاربه....وليس مثلك أقدس القاعدة وأرى أعضائها ملائكة معصومين.... . اتني اين ذكرت ذلك ولعنة الله على الكاذبين
################## الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane #### ######## ################### ######## ########### الرجاء الالتزام بقوانين المنتدى
