بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - ليلة الجمعة 8 صفر1429هـ الموافق لـ : 15-02-2008 من قصف مقر القوات الإيثيوبية في مركز (مصلح) بستة قذائف من الهاون و بتسديد من الله تعالى كانت الإصابة دقيقة. كما تمكن إخوانكم المجاهدون صباح يوم الخميس 7 صفر 1429هـ الموافق لـ : 14-02-2008 من الهجوم على دورية للجيش الإيثيوبي في حي سوق المواشي فهلك أحد جنودهم و أصيب آخران. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية