بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة(القعقاع) في الساعة 2130 بالهجوم على دورية للصليب والاشتباك معها بالاسلحة المتوسطة والخفيفة في منطقة الرشيدية في الموصل وقد استمر الاشتباك لمدة ثلاثة ساعات ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ------------------------------------------------------------------------------------------ بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (محمد بن القاسم) في الساعة 925بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للصليب في المقدادية في مدينة ديالى مما ادى الى مقتل احد جنود تلك الدورية ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ------------------------------------------------------------------------------------------ بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (سعد بن ابي وقاص) في الساعة 645بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في منطقة سبع اكبار شمال مدينة بغداد مما ادى الى اعطاب عربة همفي ومقتل واصابة من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين --------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (محمد بن القاسم) في الساعة 1330بالهجوم على سيطرة مشتركة بالقرب من سامراء على الطريق الرئيسي وكان الاشتباك شبه استشهادي حيث كان لا يفصل بين المجاهدين والعدو الا عدة امتار وقد كانت النتائج مقتل ثلاثة علوج صفويين ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (ابو ايوب الانصاري) في الساعة 915بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب على طريق بيجي الاسمدة قرب بيجي مما ادى الى تدمير ناقلة مؤن للصليب ومقتل من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ---------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (ابو ايوب الانصاري) في الساعة 630 بقصف معسكر السمورال التابع للصليب قرب الصينية غرب بيجي بعشرين قنبرة هاون من عيار (82) ملم وقد كانت الاصابة مباشرة حيث سمعت الانفجارات ودوي صفارات الانذار داخل هذا المعسكر ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين -------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت كتيبة (الكرار) في الساعة 1430بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب شرق مدينة الطوز في ديالى مما ادى الى اعطاب ناقلة جند ومقتل واصابة من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (الناصر صلاح الدين) في الساعة 830بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في الحبانية شرق مدينة الرمادي مما ادى الى تدمير كاسحة الغام بالكامل ومقتل من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ------------------------------------------------------------------------------------------ بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (الناصر صلاح الدين) في الساعة 830بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في الحبانية شرق مدينة الرمادي مما ادى الى تدمير كاسحة الغام بالكامل ومقتل من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين --------------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (ابو ايوب الانصاري) في الساعة 1650 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب على طريق بيجي الشرقاط شمال مدينة بغداد مما ادى الى تدمير عربة همفي بالكامل ومقتل من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ---------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (ابو ايوب الانصاري) في الساعة 730 بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في طوزخورماتو في مدينة كركوك مما ادى الى اعطاب عربة همر ومقتل واصابة من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ----------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (سعد بن ابي وقاص) في الساعة 1730بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب بالقرب من مدخل جسر السلام قرب السيدية جنوب غرب مدينة بغداد مما ادى الى اعطاب كاسحة الغام واصابة من كان فيها ولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ----------------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) (التوبة:14-15) قامت مجموعة من كتيبة (سعد بن ابي وقاص) في الساعة 815بتفجير عبوة ناسفة على رتل للصليب في منطقة الاعظمية شرق بغداد مما ادى الى اعطاب عربة همر واصابة من كان فيهاولله الفضل والمنة. وتأتي هذه العملية في إطار غزوة صيحات الأباة التي أعلن عنها أمير الجيش حفظه الله الهيئة الإعلامية جيش الفاتحين ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- منقول من شبكة الحسبة الإسلامية