بسم الله الرحمن الرحيم ركود الاقتصاد الأمريكي أم انتقام الشعبين الأفغاني والعراقي؟ التاريخ: 14/2/2008 جاء يوم أول من أمس في صفحة داوجونز الأمريكية على الشبكة العنكبوتية، بأن الاقتصاد الأمريكي تلقى ضربة، ليس فقط خسارتها على المدى البعيد وأثرها السيئ متوجه لأمريكا وأروبا فحسب ، بل أن آسيا أيضاً قد تأتي تحت صفعتها وهجومها. يقول هذا المصدر: منذ ثماني سنوات كانت الصادرات ، والتجارة الأمريكية في السوق العالمي نحو تقدم وازدهار، لكن ركوده المفاجئ منذ شهر قابل للحيرة والدهشة ، ويقول الخبير الاقتصادي الأمريكي الحاصل على جائزة نوبل/ جوزف استيجليتن : إن تقدم اليورو مقابل تأخر الدولار، وارتفاع أسعار النفط، وتقليل الناتج الأمريكي أربعين في المائة تظهر بأن بوش ليس فقد لم يقود أمريكا خلال حكمه قيادة سالمة، بل إن الاقتصاد العالمي الذي له ارتباط في كثير من المجالات مع الأسس المالية والتجارية الأمريكية قد تلقى لكمات غير قابلة للجبران. لولا تتخذ بقية دول العالم طرقها المالية والتجارية المختارة سيكون له عواقب مؤلمة. وأيضاً اعتبرت نيويورك تايمز في تحليها للأسبوع الماضي الحالة الاقتصادية لأمريكا محزنة وكتبت بألفاظ واضحة بأن يجب على أمريكا تقليل المصاريف في الميادين العسكرية على جناح من السرعة، وخاصة عليها أن تضع نقطة النهاية للمصاريف القاسمة للظهر في حرب العراق، وإلاّ تكون عاقبة أمرها مثل كارثة عام 1992م حيث قسمت مصاريف الحرب في أفغانستان ظهر الاتحاد السيوفياتي السابق وكانت النتيجة زوال كيان الاتحاد السوفياتي. إذا نظرنا إلى حال أمريكا المالي المتدهور، وتطوره الميت في عدة ميادين؛ فليس ببعيد أن يسقط هذا الاستعمار العالمي بسبب تدهور اقتصاده وفضائحه من سطح الغرور الشيطاني، وأن يتقبل ذلك المصير الذي قبله البريطانيون في عام 1842م والروس قبل ستة عشرة عاماً. اليوم حين يعرض بوش من أجل نجاة اقتصاده والركود المالي 150مليار دولار في يوم واحد إلى السوق العالمي، ومع ذلك لم تؤثر إيجابا على أسعار النفط والذهب والدولار، فيبدو أن الطاغوت الأمريكي تضرر لدرجة أن علاجه وخلاصه فقط وفقط في إنهاء السيادة الأمريكية من العالم، وخروج قواتها المحتلة، وهروبها من العراق وأفغانستان، وبمشيئة الله ستجرع أمريكا ومتحديها كأس العلقم اليوم أو غداً، وإن الغد لناظره لقريب. فرش بوش رداء تسوله لتوفير مصاريف حرب العراق وأفغانستان من اليابان إلى جميع دول حلف النيتو الصغيرة والكبيرة على حد سواء يطلب من بعضها بنزيناً ومن أخرى نقوداً ومن ثالثة مواد لوجستية، وهلم جرا، كما طلب في سفره الأخير قبل أسبوعين إلى الشرق الأوسط من بعض الدول العربية مساعدات مالية ولوجستنية للولايات المتحدة الأمريكية في حرب أفغانستان والعراق قائلاً : حتى تتقوى أمريكا هناك ، وإلاّ تزيد إيران أثرها ونفوذها في المنقطة يوماً بعد يوم وتكون غداً تحدي لكم جميعاً. ويبدو أن ملوك ورؤساء هذه الدول لم يستجيبوا لطلب بوش وأمنيته هذه؛ لأنهم أيضاً يدركون الآن بأن أقدام أمريكا متزلزلة في أفغانستان والعراق , إن أمريكا لم تعد واقفة على تلك المنصة التي بتغاريدها كانت الدول تغير مواقفها وسياساتها خلال ساعات وتسيّرها مع المصالح الأمريكية. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تعتبر سبب الأزمة الاقتصادية الأمريكية الجارية دعوة الشعبين المظلومين الأفغاني والعراقي ، وانتقام الهي، تطالب بشدة في نفس الوقت قادة العالم وبصفة خاصة قادة تلك الدول الإسلامية الذين لازالوا واضعين حلق عبودية أمريكا في رقابهم خوفاً من أمريكا، أو بغية الحصول على بضعة ملايين من الدولارات داسوا اقتدارهم الإسلامي والوطني تحت أقدامهم، ومن أجل تحكيم الديموقراطية الغربية يداومون في عداوة الشعائر الإسلامية ، تطالبهم بألا يفتدوا شعوبهم و مواطنيهم أكثر من هذا لمصالح ذلك الاستكبار الذي إبادته وزواله ومحوه مقدر إن شاء الله في القريب العاجل، حتى لا يحصل غداً وتقوم شعوبهم ومواطنيهم بمسائلتهم بهذا السؤال: لماذا شنقتم اقتداركم الوطني المستقل ومعتقداتكم الدينية بالديموقراطية الأمريكية؟ دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان