بسم الله الرحمن الرحيم مصائب الأفغان وترحم المحتلين؟!! التاريخ: 7/2/2008 قبل والي ولاية هرات في إدارة كابل بالصراحة، يوم أول من أمس في حديث لوسائل الإعلام، بأنه نتيجة لهطول الثلوج والجو البارد توفي مئات الأشخاص ونفقت آلاف المواشي وخربت عدد كبير من البيوت، وبحسب قوله لو كان لديه وسائل كافية ولو كان يملك مروحيات لقام بنجاة هؤلاء الناس ولمنع وقوع هذه الخسائر الملحقة. هذا الوالي رفع الستار عن جرائم وظلم الأمريكيين حيث صرح بأنهم مشتكون من القوات الإئتلافية حيث طلبوا منها بإصرار واتصلوا بها عدة مرات لكنها لم تتعاون في جهود إخراج هؤلاء الناس المحاصرين في الثلوج، وأن ترسل مروحياتها إلى تلك المناطق؛ وكان رد قوات الإئتلاف بأن مثل هذا التعاون والمساعدات ليست في دائرة مهامها ومسؤولياتها. حقا بأن هؤلاء الجنود والقوات التي قدمت إلى أفغانستان ومعها المدافع والآليات والدبابات والمروحيات والعتاد الحربي من أمريكا وبريطانيا وكندا وبقية تلك البلدان الشاملة في إئتلاف بوش الصليبي ليس هدفها ونيتها بأن يهنأ الأفغان المؤمنون يوما طيبا منها، بل قدمت وأرسلت لتقتل الأفغان، وتعذبهم، وتلحق بهم العار، وتجعلهم محتاجين، وتسكت صوت حريتهم وغيرتهم وإسلامهم، وأن تلبس في رقابهم حلق العبودية. إذا كان غير كذلك؛ فليقل الإئتلاف بحسب مصطلح العملاء في كابل: ما هو الرقي والازدهار اللذان جلبها المحتلون إلى الشعب الأفغاني خلال السنوات السبع، وهل وفر الأمن، أو ثبت الاقتصاد الوطني على القواعد، أو وفر الشغل والعمل للناس، أو وضع أساس الزراعة والمواشي، وهل رفع الاحتياجات الصحية، أم بني محطة لتوليد الكهرباء، أم بني ضاحية من ضواحي مدينة كابل، أم سفلت شارعا من شوارعها، وهل وقف في وجه أسعار المواد الغذائية والضرورية الآخذة في الارتفاع ومكسرة للظهر، وهلم جرا..... و يدعى الإئتلاف المحتل بأنه بنى طريق كابل قندهار وعدد من الطرق الواسعة الأخرى، لكن الأفغان يعلمون هذا أيضا بأن هؤلاء هل بنو هذه الطرق من أجل أن يستفيد الأفغان منها ؟ أم من أجل أن تقل على قوافلهم العسكرية في طوال هذه الطرق خطر العبوات الناسفة، وأ، تصل بشكل سريع من منطقة إلى أخرى. يرى الأفغانيون العطف الكبير للمحتلين الأجانب والعطاء السخي خلال السنوات السبع عددا من الفنادق على شكل فندق كابل سرينا المشهور بإباحيته كما يرون المراقص، والبارات الليلية ومراكز الدعاية والثقافة ووسائل الميوعة الغربية التي بنيت بأسعار خيالية، وللأسف يرى أثر الغربيين على عدد من هؤلاء أهل المدينة بشكل واضح ومن بعيد الذين دائما يتأقلمون مع كل تغير، وليس لهم إحساس ذاتي ولا إدراك ديني. وغير هذا يسمع ويشاهد الأفغانيون يوميا بأن المحتلين قتلوا اليوم في منطقة كذا عددا من الأفغان الأبرياء في القصف الجوي، أو استهدفت قوات الاحتلال عددا من الأفغان المسافرين الراكبين في سيارتهم لأن سيارتهم اقتربت إلى قافلة القوات الأمريكية، أو أنهم لم يفسحوا الطريق لقوات الاحتلال. لعل المواطنين الأعزاء قد استمعوا في الأسبوع المنصرم من وسائل الإعلام، بأن شخصية عسكرية ألمانية رفيعة المستوى صرح بأن الأمريكيين إذا أرادوا الذهاب إلى منطقة ملغمة؛ فيلقون فيها عمدا أكياسا من الأطعمة والفواكه، لكي يهرول إليها الأطفال الأفغان حتى تنظف الساحة من خطر الألغام بمرور هؤلاء الأطفال، هذه هي حقوق البشر، هذا هو تداعي وتعاون الديموقراطية الأمريكية مع الشعب الأفغاني. في النهاية نقتبس كلمات من حديث لشيخ كبير أفغاني بلغ ستين حولا من عمره مع جريدة غير حكومية في كابل ( راه نجات )، ونجعلها حسن اختتام لتحليلنا الأسبوعي، والذي اشتكى من وحشية وبربرية لصوص إدارة كابل والمحتلين الأجانب حيث قال: يا الله ارحم على هذا الشعب بعد هذا، وافني هؤلاء اللصوص وأعداء الإسلام والعرض، و أسقطهم عاجلا ــ آمين دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان