بسم الله الرحمن الرحيم بيان مقام إمارة أفغانستان الإسلامية : التاريخ: 14/2/2008 بسم الله الرحمن الرحيم صرح بعض مسئولي النيتو والأمريكان في الآونة الأخيرة خارج الوطن بعض تصريحات غير مناسبة بخصوص أفغانستان ؛ فمن الضروري أن ينتبه المواطنون والعالم لبعض النقاط: يجب أن تعرف شعوب أوروبا وأمريكا هذه النقطة: بأن إمارة أفغانستان الإسلامية تسعى لاستقلال أفغانستان والنظام الإسلامي ، إن بلادنا تعرضت لهجوم وتجاوز بلا حق، واحتلت، والمبارزة من أجل استقلال بلادنا حقنا المشروع، نحن نريد الروابط المشروعة والحسنة مع بلاد العالم، ولسنا خطراً على أحد . أمريكا التي تعتبر طالبان خطراً لدول العالم، تسعى من خلال هذه الادعاءات أن تستعمل دول العالم وحكوماتها لمنافعها. إذا انسحبت القوات الأجنبية من أفغانستان، فإن ذلك يكون انتصاراً للشعب الأفغاني، ولا ينسب نجاحه إلى الغير، يجب أن يعلم العالم هذا الموضوع: بأن القوات الأجنبية تتقاتل مع جميع الشعب في أفغانستان، وأنها تتقاتل مع كافة الشعوب و الإثنيات في هذا البلد، وفي طوال التاريخ لم يفوز أحد في التحدي على الشعب الأفغاني، فمن المستحسن أن تضغط شعوب العالم على حكومات بلادها بأن تسحب قواتها العسكرية من أفغانستان، وأن يعطوا للأفغان حق إيجاد حكومة يرضونها. تورطت أمريكا الآن في أفغانستان، وهي يائسة من النجاح والفوز، فترغب بشكل ما أن تجنب نفسها ، وتوقع بقية الدول العالم في هذا الشبك، لذا على دول العالم أن تكون محتاطة ومنتبهة لهذا الموضوع. وما تقوم به أمريكا من ادعاءات إلقاء القبض ، وقتل وتضعيف الأفغان كلها غلط و بعيدة عن الحقيقة، وهي ترغب من خلال الإعلام والتبليغات خداع الشعوب ، وإعطاء روح المعنوية لقواتها؛ لكن الحقيقة غير ذلك ، ولا أحد يخدع بهذه التبليغات . نحن في المستقبل بنصرة من الله العلي القدير من أجل جلب التأييد العالمي ، ولمزيد من التقوية لموقفنا العسكري والسياسي سنضرب العدو بضربات قاطعة إن شاء الله تعالی . خادم الإسلام أمير المؤمنين ملا محمد عمر "مجاهد" دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 15/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان