14-2دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد أبزر قادة مهازل صحوات الردّة دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة ضد أبزر قادة مهازل صحوات الردّة بولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: ففي جمعٍ منافقٍ ضمّ قادة الردّة، وعقداء الباطل، وأضداد الحق، اجتمعوا فيه على قتال المُجاهدين المُخلصين بأرض الرافدين، ولتكون كلمة بوش - حامل لواء الصليب - هي العليا، في مقرٍ بمنطقة الجادرية بجانب الكرخ ضمن ولاية بغداد. فانطلق إليهم فارسٌ همام من فرسان دولة الإسلام " أدامها الله "، من فيلق الصدّيق " نصره الله "، ومن كتيبة " أبو عمر الكردي " رحمه الله، في يوم الاثنين 5 صفر 1429 هـ الموافق 11 / 2 / 2008 م، لينغمس بسيّارةٍ مفخخةٍ في هذا المبنى، فاقتحم الوكر بسرعته وفجّر سيّارته المفخخة فيهم، فقُتِل وجُرِحَ عشرات المرتدين منهم. وكانت المحصّلة هي مقتل أكثر أربعين قائداً؛ وإصابة عشرات القادة الآخرين. وكان من بين المصابين، كل من: الكذّاب الأشر " علي حاتم سليمان "، الناهق الرسمي باسم صحوات الأنبار، والمدعو عبد الرزّاق الريشاوي، أحد أبرز القادة المعروفين، ومدير الشرطة المرتدّة في الأنبار. وتدمير جزء كبير من المبنى، وعشرات الآليات والعجلات الرباعية الدفع التابعة لهم. ولئن ينجو " علي الحاتم " وإخوانه، رموز الشر بجراحاتٍ بليغة - بحكمةٍ قدّرها العليم الخبير -، فوالله لننتهينَّ إليهم - بعونه تعالى - ولو حال بيننا وبينهم جمر الغضا؛ وشوك القتاد، والله غالبٌ على أمره ولكنّ أكثر الناس لا يعلمون. نسأل الله أن يتقبّل إخواننا في الشهداء ويُعلي نزلهما في علّيين، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: ( مركز الفجر للإعلام )