بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد تمكّنت "وبقوة الله " عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " في منطقة العطيفية ببغداد من اغتيال أحد زعماء عصابات الإفساد والقتل والتعذيب بحق العزّل الآمنين من أهل السنة على أرض العراق، وهوقيادي ومسئول بفرق الموت التابعة لوزارتي الداخلية والدفاع المزعومتين، وذلك في يوم الأربعاء 16 محرم 1429 هـ الموافق 23 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتأتي تصفية هذا القائد البارز انتقاماً لكلّ المسلمين الآمنين، الذين أُذوا في الله؛ ونخصُّ منهم الأسرى القابعين في معتقلات الدّاخلية والدفاع الصفويتين، والذين لم ولن ننساهم طرفة عين واحدة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)