بسم الله الرحمن الرحيم الحمد له رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد استطاع " وبقوة الله " عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من القضاء على مسئول بارز في مطار بغداد الدولي (( الذي يُسيطر عليه قوات صليبية - صهيونية - صفوية ))، والذي يشغل منصب مدير عام في المطار، ويتسنّم عدة مراكز مهمة فيه، وذلك في يوم الخميس 17 محرم 1429 هـ الموافق 24 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)