بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / تنفيذ حكم الله بثلاثة ضبّاط استخبارات وزارة الدّاخلية وسط ولاية بغداد الحمد له رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد تعرّض جنود الدّولة الإسلامية " بارك الله بها وبرجالها " لعجلة يستقلّها ثلاثة ضبّاط في استخبارات وزارة الدّاخلية المزعومة في منطقة حي الجهاد بجانب الكرخ ضمن ولاية بغداد، أحدهم برتبة نقيب، مما أسفر عن إعتقالهم جميعاً، وبعد سلسلة من الاعترافات الخطيرة التي قدّموها على أنفسهم وعدد العصابات التي يُسيطرون عليها، ومعلومات مهمة جداً على جرذان وخفافيش الوزارة الصفوية، تمّ " بعون الله " تنفيذ حكم الله فيهم، رمياً بالرصاص، وغنم ثلاثة مسدّسات منهم بالإضافة إلى عجلتهم، وأجهزة الإتّصال التابعة للوزارة، وذلك في يوم السبت 27 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 5 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)