بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي أعز بجنده الدين وهزم الكفار والمشركين والصلاة والسلام على النبي الامين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد.. فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب من تدمير همر أمريكي بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع مما ادى الى تدمير الآلية ومقتل واصابة من كان بداخلها .. وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات التوأم نصرة لأهلنا في غزة وكل فلسطين .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏08‏ صفر‏، 1429 ‏15‏/02‏/2008