المفارقات العشر في كلمة البغدادي الاخيرة!!! بسم الله الرحمن الرحيم مع انني اتحفظ على الكثير من النقاط وكذلك اسلوب الطرح عند ### ابو عمر البغدادي ...#########!!!! يقول: 1-(لا فرق عندنا بين اليهودية والصهيونية، وحصر الصراع مع الصهاينة هو تقزيم خبيث متعمد) ما هذا العقل الراجح ؟؟؟ وهل اليهود نحق لنا ان نقتلهم في كل بلد وكل زمان ؟؟؟ اتق الله ايها البغدادي؟؟ الصهاينة هم من احتلوا ارض فلسطين واليهود قوم حالهم كحال النصارى...فالفرق واضح يا (امير المؤمنين)!!! 2-(....لقاء ممالك هزيلة عميلة في الأردن والعراق والشامِ والجزيرة) هل لك ان تظهر على المسلمين في دولتك الاسلامية##### حتى توزع التهم يمينا وشمالا ؟؟ان كنت رجلا لا تهاب وفعلا تحكم كيلومترا واحدا من الارض ادعوك لان تظهر عليه بصورتك البهية ...واترك&quot; الممالك الهزيلة&quot; وشانها...واترك التنظير الواهم جانبا فقد مل المسلمون من هذه الاسطوانة المشروخة. 3-(: إن المنظمات المسلحة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين وخاصة في هذه الحقبة، وعلى رأسها حماس -حاشا المخلصين من أبناء القسام- هم في الحقيقة خانوا الملة والأمة، وتنكروا لدماء الشهداء، فمسلسل خياناتِ قاداتهم السياسية مستمر ومنذ سنين) ادعوك لان تلتحق بالصلاة كما يفعل ابناء القسام اليوم خلف قائدهم (السياسي) ابو العبد اسماعيل هنية ...وان كنت لا تستطيع مغادرة دولتك الاسلامية ...فارجو ان تشاهد صلاة وخطبة الجمعة على قناة الاقصى لتشاهد بعينك كيف ان ابناء القسام يتحلقون حول قادتهم السياسيين من حماس ...ودعك من الاخوان المسلمين وتوجه بحديثك عن جارتك ايران .....####!!! 4- اكثر من نصف الكلمة عن الاخوان المسلمين!!!! ########## يترك التفصيل في كل اهل الباطل ويتناول الاخوان بالتجريح والتخوين وووو...متابعا قائده الهمام الظواهري!!! متى يسكت عن المسلمين ويتوجه بالنقد لغيرهم ؟؟؟ لا ندري؟؟؟ متى يذكر الخميني والخامنئي ونجاد ومتكي ووو؟؟؟ لا ندري؟؟ 5-(فقد وصف مشعل جزار إخوانه الخائن حافظ الأسد ولعشرات المرات....) عندي لك نصيحة لماذا لا توجه لمشعل دعوة لزيارة بلاطك في دولتك العتيدة وهناك تناقش معه على انفراد فهذا هو اصل النصيحة ولكي تكون اكثر وقعا في نفس مشعل ...ودع السيارة التي تقله على حسابي؟؟؟ 6-( فالتحالف مع الرافضة النصيرية في سوريا بدعوى تحرير فلسطين هو خيانة كبرى...) لكن التحالف مع ايران وعدم ضربها في عقرها هو العقل بعينه وهو الوفاء اليس كذلك ؟؟؟ اتحداك ان تتحدث عن ايران وتهددها ثم تضربها في عقر دارها اتحداك مرة ومائة مرة...اليوم وغدا وبعد عشر سنين ...###############... 7-( فإن صلاح الدين لم يدخل القدس فاتحاً حتى قضى على دولة الرافضة العبيدية في مصر والشام...) لكن صلاح الدين الايوبي كان صوفيا اشعريا ولم يكن سلفيا كما تدعي انت السلفية ؟؟؟ ولماذا اليوم تحارب الصوفية والاخوان وتتهجم عليهم ...وتاتي لتمدح صلاح الدين وهو اشعري !!!! ولمعلوماتك الدقيقة صلاح الدين لم يكن مثلك بل كان يفرق بين من احتل القدس ومن هو نصراني بل انه لم يسفك دما لجندي صليبي واحد بعد فتحه للقدس بل عفا عنهم ...ودولتك كما تدعي اليوم قائمة وتسفك فيها دماء الابرياء يوميا بل كل ساعة!!! ######## 8-( عداؤهم المفرط للسلفية الجهادية، وخاصة في الوقت الحاضر ومحاولتهم الجادة والمستمرة لإجهاض أي مشروع قائم على أساس سلفي...) هذا صحيح يجب ان يكونوا مثلك انت فانت تحب الاخوان المسلمين وتحب الصوفية وتحب السلفية من امثال الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وغيرهم ....فقلبك كبير كقلب قائدك الظواهري ....نعم يجب ان لا يظهروا عدائهم بخطبهم وكلماتهم لمن خالفهم من المسلمين كما تفعل انت بالضبط ...وهذه الكلمة خير شاهد!!!! 9- (وحكايتهم مع &quot;جيش الإسلام&quot; معروفة...) تقصد العملية المشتركة البطلة التي تم اسر فيها الجندي الاسرائيلي !!!!لكن هذا لا ينطبق مع استدلالك...فالجندي ما زال في يد حماس!!! 10-( إطلاقهم لحرمة الدم الفلسطيني....) في هذه معك حق يجب ان يتابعوك في منهجك في دولتك العتيدة ....فانت تنوي سفك دم 90 في المائة من اهل العراق لانهم ببساطة اما رافضة حسب وصفك وهم يمثلون 40 بالمائة واما كرد عملاء وهم يمثلون 20 بالمائة واما مرتدين من صحوات وحزب اسلامي ومجلس سياسي للمقاومة واحزاب علمانية سنية وهؤلاء 30 بالمائة فتبقى ######## ب 10 بالمائة من الشعب العراقي ....هنيئا للامة الاسلامية بقائد مثلك. منقووووووولالله يشفيك يا ضرغام هو وحده القادر على ذلك ####################
عجيب على امير مؤمنين ؟ يحارب السنه ويحارب المجاهدين ويحارب الصوفيه ويحارب الاخوان المسلمين ويحارب حتى السلفيه الذين لم يبايعوا ؟؟؟؟؟؟؟؟ على منو راضي متكلي ؟ بس هوه صح والعالم كلها غلط ؟ ###########
بارك الله فيك اخي الضرغام لا يفرق بين اليهودية و الصهيونية مع ان اليهودية هي دين سماوي جاء من وقت موسي عليه السلام و الصهيونية هي منظمة عالمية عنصرية تقوم علي اساس التميزز العنصري و القتل و سفك الدمااء مثل@@@@
@@@@@@@@@@@@
بورك فيك اخي ضرغام فهذا المدعو ابو عمر البغدادي يرى نفسه وكانه انسان يملك العصمة ومن لا يبايعه فهو كافرثم الكل يعلم ان اكبر جماعة جهادية في العراق هي الجيش الاسلامي حفظهم الله فهل يعقل ان تبايع جماعة كبرى جماعة صغيرة ( والله المستعان)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري بارك الله فيك اخي الضرغام لا يفرق بين اليهودية و الصهيونية مع ان اليهودية هي دين سماوي جاء من وقت موسي عليه السلام و الصهيونية هي منظمة عالمية عنصرية تقوم علي اساس التميزز العنصري و القتل و سفك الدمااء ل@@@@@@@@ @@@@@@@ و والله ياأخي مصيبه ان كنت تدري فتلك مصيبة ---- وأن كنت لاتدري فالمصيبه اعظموا
وسام ! ############
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine الله يشفيك يا ضرغام هو وحده القادر على ذلك ######## هوه هذا حجي عندك رد ونقد على مامكتوب رد وفيدنا ماعندك رد على الموضوع لماذا الشتم والسب
اريد ان اضيف نقطة الى النقاط العشر كيف علم الشيخ البغدادي ان العراق عندما اطلق 39 صاروخا على الكيان الصهيوني عام 1991 كان تلبيسا , والله فقط يعلم بالنيات وكيف سمى رئيس العراق السابق بالهالك وهو من نطق بالشهادتين امام العالم كله قبل ان يتم قتله من قبل الصليبيين والعملاء من مجوس ومن لف لفهم
وهل ترى اعلاه جملة مفيدة واحدة فقط حتى ارد عليها ؟ نقاش ومحاورة بالدليل الشرعى فلا والف لا فهذا شيئ لم يسمعوا به فى حياتهم وعلى ذلك الرد ياتى من نفس الباب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine وهل ترى اعلاه جملة مفيدة واحدة فقط حتى ارد عليها ؟ هذا هو اسلوبهم فقط سب وشتم وهبل بلا منطق اما نقاش ومحاورة بالدليل الشرعى فلا والف لا فهذا شيئ لم يسمعوا به فى حياتهم وعلى ذلك الرد ياتى من نفس الباب يااخي المقال فيه نقد لكمة الشيخ البغدادي فلم ارى شتما او كلام غير لائق لنتحاور بالحسنى بدل الشتم السب بارك الله فيك
والله نقــاط سخيفة جدا.... ولو كنت ذا عقل لما وضعتها.... اقتباس: -(لا فرق عندنا بين اليهودية والصهيونية، وحصر الصراع مع الصهاينة هو تقزيم خبيث متعمد) ما هذا العقل الراجح ؟؟؟ وهل اليهود نحق لنا ان نقتلهم في كل بلد وكل زمان ؟؟؟ اتق الله ايها البغدادي؟؟ الصهاينة هم من احتلوا ارض فلسطين واليهود قوم حالهم كحال النصارى...فالفرق واضح يا (امير المؤمنين)!!! يــا فصيح إن كنت تعي ما تقول ولا أظنك تعي... اليهود من يحتلون فلسطين ونسبة الصهاينة فيهم نسبة قليلة .... ومنهم أحزاب يهودية شيوعية ويسارية.. وأيضا هناك منهم يهود متدينون وهم أكثر من مليون يرفضون أصلا حتى الدخول في الجيش ومع ذلك هم محتلون ويعيوشون في القدس واللد وغيرها ... وهناك اليهود العلمانيون... وهناك اليهود حتى من احزاب السلام والتي تدعم حق الفلسطينيين في الضفة وغزة ومع ذلك هم محتلون لفلسطين... وهنـــاك يهود هجروا إلى فلسطين من البلاد العربية خوفا من القتل ومع ذلك هم محتلون كالعراقيين واليمنيين والليبيين... وهناك يهود هاجروا لفلسطين كي يعيشوا حياة رغيدة اقتصاديا وهم الروس وتعدادهم يقارب المليون.. بالمحصلة الصهيونيون هم أقلية ولكنهم هم الذين يصوغون سياسات الدولة افهمت يــا بني...!!؟؟ اقتباس: 2-(....لقاء ممالك هزيلة عميلة في الأردن والعراق والشامِ والجزيرة) هل لك ان تظهر على المسلمين في دولتك الاسلامية المزعومة حتى توزع التهم يمينا وشمالا ؟؟ان كنت رجلا لا تهاب وفعلا تحكم كيلومترا واحدا من الارض ادعوك لان تظهر عليه بصورتك البهية ...واترك&quot; الممالك الهزيلة&quot; وشانها...واترك التنظير الواهم جانبا فقد مل المسلمون من هذه الاسطوانة المشروخة. ربـــط عجيب وغريب ... الملا عمر حكم أفغانستان خمس سنين وما زال أمير المؤمنين في أفغانستان ولا توجد له صورة الى اليوم.... فأين هي العلاقة يا فهيم...!!؟؟ والأميــر عمر دكوف امير امارة القفقاز له مئات الاشرطة المصورة ومع ذلك فالتمكين في القوقاز هو أقل من العراق وافغانستان... فالهزالة يا فصيــح تكون بالانبطاح للاعداء وأن تسمي نفسك زعيما وأنت تسير من خلال السفير الامريكي.... اقتباس: 3-(: إن المنظمات المسلحة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين وخاصة في هذه الحقبة، وعلى رأسها حماس -حاشا المخلصين من أبناء القسام- هم في الحقيقة خانوا الملة والأمة، وتنكروا لدماء الشهداء، فمسلسل خياناتِ قاداتهم السياسية مستمر ومنذ سنين) ادعوك لان تلتحق بالصلاة كما يفعل ابناء القسام اليوم خلف قائدهم (السياسي) ابو العبد اسماعيل هنية ...وان كنت لا تستطيع مغادرة دولتك الاسلامية ...فارجو ان تشاهد صلاة وخطبة الجمعة على قناة الاقصى لتشاهد بعينك كيف ان ابناء القسام يتحلقون حول قادتهم السياسيين من حماس ...ودعك من الاخوان المسلمين وتوجه بحديثك عن جارتك ايران .....لو استطعت!!! وما علاقة الصلاة في الموضوع هناك نقاط وضعها ردها عليه إن كنت رجلا.... وأما ايران فيبدو انك كذاب ولست أحمقا فقط فهناك كلمة كاملة للبغدادي عن ايران...!!؟؟ وعلى الاقل فهو لم يضع اكاليل الزهور على قبر الخميني كما فعل غيره..!؟!؟ اقتباس: 4- اكثر من نصف الكلمة عن الاخوان المسلمين!!!! عجيب هذا البغدادي كان عنده ثار معهم!! يترك التفصيل في كل اهل الباطل ويتناول الاخوان بالتجريح والتخوين وووو...متابعا قائده الهمام الظواهري!!! متى يسكت عن المسلمين ويتوجه بالنقد لغيرهم ؟؟؟ لا ندري؟؟؟ متى يذكر الخميني والخامنئي ونجاد ومتكي ووو؟؟؟ لا ندري؟؟ أرأيت أنك غشيم.... طبعا وذها لشدة ما طعنوا الامة الاسلامية من الخلف في السنين الماضية ... فها هو رباني وسياف في افغانستان دخلو كابل على الدبابات الامريكية...!!؟؟ وها هو الحزب الاسلامي العراقي مجرد تابع أمريكي ويقاتل هو حماس العراق مع الامريكان ويشكلون الصحوات..!!؟؟ وها هم الاخوان المسلمون في الصومال يشاركون في البرلمان المرتد العميل لأثيوبيا... وفي الجزائر الجماعة الوحيدة التي وقفت مع الجنرالات ضد جبهة الانقاذ كان حزب الاخوان حمس..!! هل تريد المزيد...!! وتقول لمــــاذا..!!؟ اقتباس: 5-(فقد وصف مشعل جزار إخوانه الخائن حافظ الأسد ولعشرات المرات....) عندي لك نصيحة لماذا لا توجه لمشعل دعوة لزيارة بلاطك في دولتك العتيدة وهناك تناقش معه على انفراد فهذا هو اصل النصيحة ولكي تكون اكثر وقعا في نفس مشعل ...ودع السيارة التي تقله على حسابي؟؟؟ فليقبل مشعل الذهاب وأنا أضمن لك أن أبوعمر لن يرفض هذا.... اقتباس: 6-( فالتحالف مع الرافضة النصيرية في سوريا بدعوى تحرير فلسطين هو خيانة كبرى...) لكن التحالف مع ايران وعدم ضربها في عقرها هو العقل بعينه وهو الوفاء اليس كذلك ؟؟؟ اتحداك ايها البغدادي ان تتحدث عن ايران وتهددها ثم تضربها في عقر دارها اتحداك مرة ومائة مرة...اليوم وغدا وبعد عشر سنين ...بدلا ان تضرب بيوت الناس بالحجارة تذكر ان بيتك الوهمي من زجاج... رددتها عليك من قبل هناك خطاب كامل موجه لايران ويبين فيه الامير موقفه منها... اقتباس: 7-( فإن صلاح الدين لم يدخل القدس فاتحاً حتى قضى على دولة الرافضة العبيدية في مصر والشام...) لكن صلاح الدين الايوبي كان صوفيا اشعريا ولم يكن سلفيا كما تدعي انت السلفية ؟؟؟ ولماذا اليوم تحارب الصوفية والاخوان وتتهجم عليهم ...وتاتي لتمدح صلاح الدين وهو اشعري !!!! ولمعلوماتك الدقيقة صلاح الدين لم يكن مثلك بل كان يفرق بين من احتل القدس ومن هو نصراني بل انه لم يسفك دما لجندي صليبي واحد بعد فتحه للقدس بل عفا عنهم ...ودولتك ايها البغدادي كما تدعي اليوم قائمة وتسفك فيها دماء الابرياء يوميا بل كل ساعة!!! اصح يا امير المؤمنين !!!. هو لم يهاجم الاخوان لإنهم اخوان بل لأنهم تحالفوا مع الصليبيين ضد المجاهدين... واذكرك أنه يوجد في العراق نصارى ويهود وصابئة وغيرهم ولم يعلن البغدادي الحرب عليهم يوما..!!؟؟ اقتباس: 8-( عداؤهم المفرط للسلفية الجهادية، وخاصة في الوقت الحاضر ومحاولتهم الجادة والمستمرة لإجهاض أي مشروع قائم على أساس سلفي...) هذا صحيح يجب ان يكونوا مثلك انت فانت تحب الاخوان المسلمين وتحب الصوفية وتحب السلفية من امثال الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وغيرهم ....فقلبك كبير كقلب قائدك الظواهري ....نعم يجب ان لا يظهروا عدائهم بخطبهم وكلماتهم لمن خالفهم من المسلمين كما تفعل انت بالضبط ...وهذه الكلمة خير شاهد!!!! عداء الاخوان للسلفية عامة ولاسلفيةالجهادية خاصة معروف... ويمكنك الرجوع لتصريحات قادتهم بعد أحداث سبتمبر قبل ان يكون هناك أي تصريح من القاعدة ضد الاخوان... وكيف انهم أخرجوا القاعدة من الملة...!..!!..؟؟ وبكوا على النصارى الامريكان ولم نسمعهم حينما احتلت وقصفت أفغانستان اقتباس: 9- (وحكايتهم مع &quot;جيش الإسلام&quot; معروفة...) تقصد العملية المشتركة البطلة التي تم اسر فيها الجندي الاسرائيلي !!!!لكن هذا لا ينطبق مع استدلالك...فالجندي ما زال في يد حماس!!! بل قصد أن حماس كانت مستعدة لقتل جنود جيش الاسلام من أجل الاسير البريطاني النصراني... اقتباس: 10-( إطلاقهم لحرمة الدم الفلسطيني....) في هذه معك حق يجب ان يتابعوك في منهجك في دولتك العتيدة ....فانت تنوي سفك دم 90 في المائة من اهل العراق لانهم ببساطة اما رافضة حسب وصفك وهم يمثلون 40 بالمائة واما كرد عملاء وهم يمثلون 20 بالمائة واما مرتدين من صحوات وحزب اسلامي ومجلس سياسي للمقاومة واحزاب علمانية سنية وهؤلاء 30 بالمائة فتبقى دولتك العتيدة الابية قائمة على .....الانترنت ب 10 بالمائة من الشعب العراقي ....هنيئا للامة الاسلامية بقائد مثلك. ههههه حمــاس تسفك دم من يعارضها... فقد قتلت جنود سرايا القدس وهم مرابطون داخل المسجد.... بينما الشيوعيون والروافض معززون ومكرمون في غزة...!!؟؟ ولكن صدعت رؤوسنا بحرمة الدم الفلسطيني...!؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zeelm_aliraq اريد ان اضيف نقطة الى النقاط العشر كيف علم الشيخ البغدادي ان العراق عندما اطلق 39 صاروخا على الكيان الصهيوني عام 1991 كان تلبيسا , والله فقط يعلم بالنيات وكيف سمى رئيس العراق السابق بالهالك وهو من نطق بالشهادتين امام العالم كله قبل ان يتم قتله من قبل الصليبيين والعملاء من مجوس ومن لف لفهم التلبيس عندما يكون من اطلق الصواريخ بعثيا طاغوتا يؤمن بالبعث الها و يكفر بالشريعة وووو يكون قتاله ليس لوجه الله وانما تلبيسا علينا وليس جهادا فكيف يكون جهادا ؟ والله سبحانه يقول الذين امنوا يقاتلون فى سبيل الله و الذين كفروا يقاتلون فى سبيل الطاغوت فلسنا بحاجة ان نشق قلب بوش لنعلم انه كافر صدام نعم لقد نطق بالشهادتين قبل مقتله و امره الى الله ولكن لا تنسي انه لم يكفر بالبعث الذى كان يعبده من دون الله وارجع الى محاكمته تجد انه دوما كان يردد البعث العظيم وووووو اى انه يؤكد على ايمانه بالبعث الكافر ولم يتب الى الله من ذلك فهو فى حكم الدين بقى على كفره اما اذا كان قد تاب فى اخر لحظات حياته ولم تتسن له الفرصة لاعلان ذلك فامره الى الله والاسلام يامرنا ان ناخذ بظاهر المرء لا بقلبه فظاهره بقى مؤمنا بالبعث بدلا او ندا لله وهذا حكمه فى الدين ومعنى الهالك ليس انه سيدخل النار فهذا امره لله ولم يقول بذلك الشيخ البغدادى
بارك الله فيك اخى ابى سعد المقدسى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine التلبيس عندما يكون من اطلق الصواريخ بعثيا طاغوتا يؤمن بالبعث الها و يكفر بالشريعة وووو يكون قتاله ليس لوجه الله وانما تلبيسا علينا وليس جهادا فكيف يكون جهادا ؟ والله سبحانه يقول الذين امنوا يقاتلون فى سبيل الله و الذين كفروا يقاتلون فى سبيل الطاغوت فلسنا بحاجة ان نشق قلب بوش لنعلم انه كافر صدام نعم لقد نطق بالشهادتين قبل مقتله و امره الى الله ولكن لا تنسي انه لم يكفر بالبعث الذى كان يعبده من دون الله وارجع الى محاكمته تجد انه دوما كان يردد البعث العظيم وووووو اى انه يؤكد على ايمانه بالبعث الكافر ولم يتب الى الله من ذلك فهو فى حكم الدين بقى على كفره اما اذا كان قد تاب فى اخر لحظات حياته ولم تتسن له الفرصة لاعلان ذلك فامره الى الله والاسلام يامرنا ان ناخذ بظاهر المرء لا بقلبه فظاهره بقى مؤمنا بالبعث بدلا او ندا لله وهذا حكمه فى الدين ومعنى الهالك ليس انه سيدخل النار فهذا امره لله ولم يقول بذلك الشيخ البغدادى وما ادراك انه كان كافرا بشرع الله هل عاشرت الرجل هل بت عنده ليلة لتعرف هل كان يصلي ام لا ام انك تسمع وتنطق فقط اما اثناء المحاكمة فلمينطق بما قلت بل المرحوم برزان هو من كان ينطق بالبعث العظيم وراجع المحاكمة للتأكد وكل قوله كان حثا على جهاد المحتل اما امر ان تاب وان لم يتب فهو لايعلمة الا الله , لاانا ولا انت ولا البغدادي فهذا امر بينه وبين ربه تاب قبل الاعدام ام قبل الغزوام قبل سنتين ام قبل عشره لانعلمه نحن تقول ان علينا ان نأخذ بالظاهر حسنا الظاهر هو دعمه اللامحدود للشعب الفلسطيني الظاهر هوالحملة الايمانية التي قام بها منذ عام 1991 الظاهر هو بناءه للمساجد الظاهر هو اصداره امر لكل البعثيين بحفظ القرأن هذا هو الظاهر الذي نتحدث عنه
الاخ زليم انا ليس من يقول ان يحكم على المرء بظاهره بل هو حكم الدين ... فانت ملزم بالايمان بذلك وليس مجاملة لى.... بالنسبة لصدام قالها اكثر من مرة و خاصة فى اخر محاكماته انه امين سر و رئيس حزب البعث وما زال . فراجع انت المحاكمات فكيف تجادل فى انه قد يكون تاب قبل سنوات ؟! الشرك بالله لا يغفر ابدا . الله يغفر الذنوب جميعا الا ان يشرك به ومع الشرك بالله لا ينفع عمل عامل ولو صلى وصام و قام الدهر كله ولست الان بصدد ذكر مجازر صدام بحق اهل السنة من العرب و الاكراد اما انه ساعد الفلسطينيين ووووو فالرجل له محاسن لا ننكرها ولكنها لا تغير من حكم الله شيئ ا وان كان قد تاب فى اخر شهر ولم يعلن ذلك فامره الى الله وهذا ما قلته انا فى المشاركة السابقة ولكن ذلك لا يغير من حكمه فى الدين ولو تاب لان توبته لم تكن على الملا كما كان شركه على الملا ولذلك بالنسبة لنا نحن المسلمين يبقى مشركا اما عند الله فذلك امر غيبى واعطيك مثلا بسيطا الرسول صلى الله عليه و سلم قال ما معنى الحديث اذا رايتم الرجل يعتاد المساجد فاشهدوا له بالايمان اى ان هذا الرجل لو كان يعبد الاوثان فى منزله ونحن لا نعلم بذلك ويعتاد المساجد نفاقا فحكمه بالدين مؤمن . عندنا نحن البشر ولكن عند الله ففى جهنم لان الله وحده يعلم بعبادته للاوثان مثال اخر لو ان رجلا كافرا كبوش مثلا اسلم فى اخر حياته و لم يعلن ذلك على الملا فما هو حكمه ؟ حكمه عندنا انه كافر لاننا لا نعلم عن ظاهره سوي ذلك ولكن عند الله فلا... لان الله لو قبل توبته و اسلامه فقد يدخل الجنة معى اخى ؟ بالنسبة لبرزان فانت تناقض كلامك بنفسك تقول ان برزان كان هو من يهتف عاش البعث العظيم. اى انه كان مشركا بالله على اقل تقدير فالبعث و الاسلام طريقان متوازيان لا يمكن ان يتلاقيا ثم تقول عن هذا المجرم الهالك ـ المرحوم برزان ـ غفر الله لى ولك و لكل المسلمين اسال الله ان يفيدنا بك و يفيد بنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري بارك الله فيك اخي الضرغام لا يفرق بين اليهودية و الصهيونية مع ان اليهودية هي دين سماوي جاء من وقت موسي عليه السلام و الصهيونية هي منظمة عالمية عنصرية تقوم علي اساس التميزز العنصري و القتل و سفك الدمااء مثل@@@@ والله صحيح مثل حكومتكم العميلة عنصرية مع الامازيغ ومع الصحراويين و حتى مع المغاربة قاتل الله كلاب فرنسا عاشت المملكة المغربية و اميرها محمد السادس حفظه الله
الاخ فلسطين بالنسبة لي مادام الانسان نطق بالشهادتين وموحد فهو مسلم اما قضيتة توليه لعقيدة البعث او غير البعث فهذا امر يرجع له وهو من سيحاسب عليه , الظاهر الذ تتحدث عنه رأيته في المساجد التي بناها وفي تعليمة لكتاب الله حتى لاعضاء حزبه لا بل قد اجبرهم على الحفظ , وهذا في اخر ثلاثة عشر عاما من حكمة ,اما اخطاءه فأنا اول من يشهد انه قد اخطأ , لانه بشر يخطيء ويصيب . لكن سؤالي مالذياستفاد منه الشيخ البغدادي من هذا الامر ,لااعرف , مالذي استفاد منه المجاهدون على الارض ,لااعرف والله اعلم
اجيـــــــــــــــــــــبوه يا ابطال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zeelm_aliraq الاخ فلسطين بالنسبة لي مادام الانسان نطق بالشهادتين وموحد فهو مسلم اما قضيتة توليه لعقيدة البعث او غير البعث فهذا امر يرجع له وهو من سيحاسب عليه , الظاهر الذ تتحدث عنه رأيته في المساجد التي بناها وفي تعليمة لكتاب الله حتى لاعضاء حزبه لا بل قد اجبرهم على الحفظ , وهذا في اخر ثلاثة عشر عاما من حكمة ,اما اخطاءه فأنا اول من يشهد انه قد اخطأ , لانه بشر يخطيء ويصيب . لكن سؤالي مالذياستفاد منه الشيخ البغدادي من هذا الامر ,لااعرف , مالذي استفاد منه المجاهدون على الارض ,لااعرف والله اعلم اخى هدانى واياك الله ما رددت عليك للمجادلة بل للافادة و الاستفادة لقد ادليت لك بدلوى و قلت ما اعلمه عن حكمه بالدين و هذا ليس حكمى او رايئى الشخصى فقط فاذا امنت بحكم الدن فخير وان لا فهدانى الله و هداك لما يحبه و يرضاه انظر الى عدو الله و ذباح اهل السنة فى العراق عدو الله اللاحكيم فهو ينطق بالشهادتين دوما فهل هو مسلم موحد و امره الى الله ؟ اذا جوابك نعم فمصيبة واذا قلت لا هذا رافضى و حكمه واضح فصدام بعثى واذا كنت من انصار الجيش الاسلامى مثلا فالجيش بعقيدته يقول عن البعث كافر وامير المؤمنين فى دولة الاسلام لم يذكره الا عابرا فى جملة واحدة. ولم يطل فيه اصلا. ويجب توضيح ذلك للمسلمين فهذه من واجباته وذكر حكم الله فيه لا يجب ان يغضب احدا والذى استفاده المسلمون من ذلك بيان حكم الله فى صدام بعدما قدسه الكثيرون خصوصا بعد اعدامه بطريقة وحشية طائفية فبعض العراقيين يعتبرونه شهيدا فاين المشكلة ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عمر البصري اجيـــــــــــــــــــــبوه يا ابطال ممكن لو سمحت تذكر لمن وجهت السؤال ؟ هدانى و اياك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عمر البصري اجيـــــــــــــــــــــبوه يا ابطال أجبناه.... راجع ردي في الصفحة الاولى
بارك الله فيك اخي فلسطين اللهم احفظ دولة الاسلام وبارك بها واحفظ جميع الفصائل المجاهدة وعليك بأهل الفتن يالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صقر الدورة بارك الله فيك اخي فلسطين اللهم احفظ دولة الاسلام وبارك بها واحفظ جميع الفصائل المجاهدة وعليك بأهل الفتن يالله امين امين امين بارك الله فيك اخى فى الله حفظك الله
