بسم الله الرحمن الرحيم لقد كثر الحديث والنقد الهدام و السب و اللعن و الشتم و التكفير من اعداء دولة الاسلام بعد خطاب الامير المفدى الشيخ ابى عمر البغدادى حفظه الله ومن المحزن لا لنا بل لاعداء الدولة حفظها الله من كل خبيث ان مواضيعهم خالية من اى دليل شرعى او حتى منطقى عقلانى كل ما يهمهم ان يكثروا مواضيع اللعن و التكفير و السب وهذا ان دل على شيئ فانما يدل على تعصب مقيت او وطنية و ثنية عفنة او حقد اعمى وعلى كل حال فالغباء داء لا دواء له يذكرنى ذلك بقصة طريفة حزينة دارت احداثها هنا فى شوارع مخيمات غزة العز و اخت الفلوجة فى النصف الثانى من القرن الماضى و بالتحديد بعد موت الهالك عبد الناصر حزن الناس هنا عليه كثيرا فخرج احد المشايخ رحمه الله و كان من اتباع حركة الاخوان المسلمين قائلا ما معناه مالكم تحزنون على طاغوت خائن باع الارض و العرض و باع الامة و الملة ؟ فانهالت عليه الحجارة من كل صوب وطاردوه فى كل ازقة المخيم حتى كاد يموت و القصة معروفة و شهد عليها شهود عدل هذا هو الجهل بعينه ... جهل بدين الله ... وشرك خفى بالله دون ان يعلمون.... . وانا اوجه ندائى .... عسى ان يكون بينهم رجل واحد رشيد فيناظرنى بطرح ادلته و تفنيده لخطاب الشيخ المجاهد البغدادى نقطة بنقطة... سطر بسطر والله يحكم بيننا فنرى من هو على هدى ومن هو على ضلالة والله يعلم انى لست متكبرا و لا متفلسفا ولكننا فى غزة نحب اخواننا فى الله جنود دولة الاسلام ... ونحب اميرهم المفدى... ونحب كل المجاهدين الصادقين فى الله ولذلك نذب عن اعراضهم و نحمى ظهورهم فى غيبتهم فهم امل الامة ونحسن الظن بالله ان تكون دولة الاسلام التى اقامها ابو مصعب تقبله الله نقطة الانطلاق نحو الاقصى ولله العزة و لرسوله و للمؤمنين .لا تلمنى على البكاء فانى قد وجدت البكاء حلو المذاق اللهم ارحم امة تركت دينها فاصبحت ذليلة بعد ان كانت خير امة اخرجت للناس
جزاك الله خيرا ، و حفظ البغداي. و لكن لا يخلوا كلام الشيخ من طعن فاضح و صريح. نسال الله الهداية و العافية.
وعليكم السلام ورحمة الله حواري معك يكون على هذا وهو اقرأ ما قاله الشيخ البغدادي عن حماس ************ وملامح خيانة قيادة حماس تتبلور في نقاط منها: أ‌- دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني ************** يعني هل ماقاله الشيخ البغدادي عن حماس ينطبق على جبهة الانقاذ دولة العراق الاسلامية وانصارها غاضبون من حماس بسبب دخولها للانتخابات وقبولها بالديمقراطية وعلى هذا يكفرون حماس طيب السؤال الان هو ان كان هذا هو سبب تكفيركم لحماس فما رأيكم في جبهة الانقاذ الجزائرية والتي قادتها سلفيين حتى النخاع وكلكم يعرف الشيخ على بلحاج من يكون ومع هذا دخلت الانتخابات وقبلت بالديمقراطية وحملت السلاح بسبب الانتخابات لما فازت وانقلب عليها نظام الجزائر فهل جبهة الانقاذ هي كافرة كما كفرتم حماس *************** الجبهة الإسلامية للإنقاذ الجبهة الإسلامية للإنقاذ هي حزب سياسي جزائري ويعرف إختصارا بـ ج.إ.إ. أُنشأ في مارس 1989 بعد التعديل الدستوري وإدخال التعددية الحزبية الذي فرضتهما الانتفاضة الشعبية في أكتوبر 1988. واعترفت الحكومة الجزائرية رسميا بالـ ج.إ.إ في مطلع شهر سبتمبر 1989 ويترأس الـ ج.إ.إ. منذ تاريخ تأسيسها الشيخ عباسي مدني، وينوب عنه الشيخ علي بلحاج. تنتمي الـ ج.إ.إ. تاريخيا إلى الحركة الإسلامية الجزائرية والحركة الوطنية التي عملت على تحرير الجزائر من وطأة الاستعمار وإقامة دولة مستقلة عادلة على أسس الإسلام. وتسعى الـ ج.إ.إ. إلى إقامة نظام حكم مدني تعددي يرتكز على مبدأالحاكمية لله والسلطة للشعب. خاضت الـ ج.إ.إ. أول انتخابات محلية حرة عرفتها الجزائر في 12 يناير وفازت فيها بـ 853 بلدية من بين 1539 بلدية و 32 ولاية من بين 48ولاية. كما خاضت الـ ج.إ.إ. الانتخابات التّشريعية الحرة الوحيدة التي عرفتها الجزائر إلى يومنا هذا وكان ذلك في 26 ديسمبر 1991. ونتيجة لقانون الإانتخابات فازت الـ ج.إ.إ. فوزا ساحقا في هذه الانتخابات التي ألغيت بعد الانقلاب العسكري الذي صادر خيار الشعب في 11 يناير 1992. اتخذ النظام الانقلابي قرار حل الـ ج.إ.إ. في مارس 1992، غير أنّ الـ ج.إ.إ. لا تعترف بهذا القرار وتعتبره تعسفيا وتعتبر ان النظام الذي اتخذه نظام مستبدّ وغير شرعي. ولا تزال الـ ج.إ.إ. تمارس نشاطها رغم حرب الإبادة التي مارسها الانقلابيون ضدها.
السلام عليكم البغدادي كفر الجيش الاسلامي بدون دليل شرعي ومن كفر مسلم بغير حق فقد كفر كيف ان كان مجاهد في سبيل الله ما استند عليه البغدادي في تكفيره هو دخول الجيش الاسلامي في الصحوة اين الدليل على هذا ان كان دليل البغدادي هو ابو عزام فالامر قد انكره الجيش الاسلامي جملة وتفصيلا قد يقول اي احد من الاخوة ان البغدادي داخل العراق ويعرف ما يجري ويجب ان نصدقه فاضطر للرد عليه جميع الفصائل بالعراق (الجيش الاسلامي و كتائب ثورة العشرين وعصائب العراق الجهادية وجيش الفاتحين وجيش المجاهدين وحماس وجامع وجيش انصار السنة الهيئة الشرعية ) وكلهم قالوا ان القاعدة قتلت جنودهم على البيعة للبغدادي فلماذا نصدق البغدادي ونكذب كل هؤلاء اخي قبل ان تطالب الاخوة على دليل شرعي للرد على البغدادي طالب البغدادي اولا بدليل شرعي لتكفير الجيش الاسلامي وحماس العراق وايضا طالبه بدليل شرعي لقتل جنود الفصائل المذكورة اعلاه وطالبه بدليل شرعي لاعلان دولته التي اعلان جميع علماء الامة عدم جواز قيامها وطالبه بدليل شرعي لتخوين حماس فلسطين وطلبه من جنود القسام بالانقلاب على قادتهم لا حول ولاقوة الا بالله لا يكفي الفتن الموجودة في فلسطين ويريد ان يعمل فتنة جديدة الا يكفي الفتن التي قام بها البغدادي وتدميره للمشروع الجهادي في العراق ليتحول الى فلسطين ارجو ان تطالبه بدليل شرعي ايضا على محاولاته المستمرة لتدمير المشاريع الجهادي في البلدان الاسلامية المرابطة وانا بصراحة الان انتظر منه كلمة يخون بها طالبان والمجاهدين في الشيشان لا حول ولاقوة الا بالله لا حول ولاقوة الا بالله لا حول ولاقوة الا بالله لا حول ولاقوة الا بالله لا حول ولاقوة الا بالله ماذا تريد يا بغدادي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وعليكم السلام ورحمة الله حواري معك يكون على هذا وهو اقرأ ما قاله الشيخ البغدادي عن حماس ************ وملامح خيانة قيادة حماس تتبلور في نقاط منها: أ‌- دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني ************** يعني هل ماقاله الشيخ البغدادي عن حماس ينطبق على جبهة الانقاذ دولة العراق الاسلامية وانصارها غاضبون من حماس بسبب دخولها للانتخابات وقبولها بالديمقراطية وعلى هذا يكفرون حماس طيب السؤال الان هو ان كان هذا هو سبب تكفيركم لحماس فما رأيكم في جبهة الانقاذ الجزائرية والتي قادتها سلفيين حتى النخاع وكلكم يعرف الشيخ على بلحاج من يكون ومع هذا دخلت الانتخابات وقبلت بالديمقراطية وحملت السلاح بسبب الانتخابات لما فازت وانقلب عليها نظام الجزائر فهل جبهة الانقاذ هي كافرة كما كفرتم حماس *************** . بارك الله فيك على المشاركة 1... اخى بارك الله فيك لو قرات العنوان لما طرحت السؤال لقد اقمتم الدنيا ولم تقعدوها عشرات المواضيع من سب و لعن وتكفير للدولة و اميرها بسبب الخطاب نعم بسبب الخطاب وعليه كانت دعوتى لكم بنقاش دينى منطقى هادئ باخلاق الاسلام ولم يرد فى الخطاب جبهة الانقاذ نناقش الخطاب الذى احزنك بما يخص الساحة الفلسطينية و العراقية حتى لا تغير مسار الموضوع الذى دعوتكم من اجله واذا تسمح ممكن نفتح نقاش بشان الجبهة ولكن فى موضوع جديد بعدما ننتهى من هنا لا توجد مشكة عندى ولكن ليس على حساب موضوع الخطاب ولذلك سيكون ردى على مسالة الجبهة مقتضبا او فى موضوع جديد 2.... كتبت اعلاه اقرأ ما قاله الشيخ البغدادي عن حماس ************ وملامح خيانة قيادة حماس تتبلور في نقاط منها: أ‌- دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني ************* يعني هل ماقاله الشيخ البغدادي عن حماس ينطبق على جبهة الانقاذ دولة العراق الاسلامية وانصارها غاضبون من حماس بسبب دخولها للانتخابات وقبولها بالديمقراطية وعلى هذا يكفرون حماس واقول المبدا يقول ذكر نصف الحقيقة كذبة وكلنا يعرف قصة الرجل الذى فقد عينه بسبب ضربة من رجل اخر واتى للامير شاكيا فقال ما معناه ننتظر حتى ياتى الرجل الاخر فلعله فقد عيناه كلاهما اي الخيانة تبلورت فى..... نقاط .... وليس فى نقطه ا فقط بل النقاط كلها سوية ادت الى ذلك والشيخ البغدادى قال سادساً: إن المنظمات المسلحة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين وخاصة في هذه الحقبة، وعلى رأسها حماس -حاشا المخلصين من أبناء القسام- هم في الحقيقة خانوا الملة والأمة، وتنكروا لدماء الشهداء، فمسلسل خياناتِ قاداتهم السياسية مستمر ومنذ سنين، فجميع أبناء الساحة الفلسطينية يعلمون قصة الحصار المادي الجائر الخانق الذي ضربته تلك القيادة على كتئب القسام ولفترة طويلة، ومن قبل الانتفاضة الفلسطينية الثانية، حتى يذعن المخلصون من أبناء القسام إلى قرارهم السياسي المشؤوم، فكانت النتيجة قتل واعتقال معظم المخلصين من حملة السلاح، على أيدي اليهود وعملائهم من سلطة الخيانة. وملامح خيانة قيادة حماس تتبلور في نقاط منها: أ‌- دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني وعلى أساس اتفاقيات أوسلو، والتي تخلت عن أكثر من ثلاثة أرباع أرض فلسطين. ب‌- الاعتراف الضمني بإسرائيل باعترافهم بشرعية السلطة الوطنية التي قامت على أساس اتفاقيات أوسلو، واعترافهم بشرعية رئيسها العلماني المرتد عميل اليهود المخلص. ج‌- تصريحهم باحترام القرارات الدولية الصادرة عن الأمم المتحدة ،ومجرد الاعتراف بالأمم المتحدة هو اعتراف بقانونها الوضعي وبدولة إسرائيل العضو فيها. د‌- دخولهم في حلف عجيب مع الأنظمة المرتدة، وخاصة في مصر وسوريا، متنكرين لدماء إخوانهم في مجزرة حماة، فقد وصف مشعل جزار إخوانه الخائن حافظ الأسد ولعشرات المرات: بالمسلم المخلص الحريص على الأمة العربية والمدافع عن الحقوق الفلسطينية، ثم ألا يعلم مشعل وغيره أن الجيش النصيري السوري، هو من سام المسلمين السنة العذاب، في لبنان وخاصة الفلسطينيين في المخيمات وغيرها، يقول رابين -رئيس وزراء إسرائيل الهالك- عن التدخل السوري في لبنان: (إن إسرائيل لا تجد سبباً لمنع الجيش السوري من التوغل في لبنان فهذا الجيش يهاجم الفلسطينيين وتدخلنا عندئذ سيكون تقديم المساعدة للفسطينيين) فالتحالف مع الرافضة النصيرية في سوريا بدعوى تحرير فلسطين هو خيانة كبرى، فإن صلاح الدين لم يدخل القدس فاتحاً حتى قضى على دولة الرافضة العبيدية في مصر والشام، والنصيرية أخبث معتقداً وأكثر حقداً. يقول شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله-: (والنصيرية كفار باتفاق المسلمين لا يحل أكل ذبائحهم ولا نكاح نسائهم بل ولا يقرون بالجزية فإنهم مرتدون عن دين الاسلام ليسوا مسلمين ولا يهود ولا نصارى)ا.هـ [مجموعة الفتاوى:35-161]. هـ- خذلانهم للمجاهدين جميعاً بل والموافقة الضمنية على قتل وتشريد أهل التوحيد، ومن ذلك قولهم في موسكو: &quot;إن مسألة الشيشان شأن داخلي&quot; وتصريحهم: &quot;أنهم لا علاقة لهم بالجهاد في العراق، ولم ولن يضربوا فيه طلقةً واحدة&quot;. و‌- قولهم: &quot;إنهم لا يسعون إلى أسلمة المجتمع&quot; ولذا لم يطالبوا بأن تكون العملية السياسية وفق الشريعة، أو بتحكيم الشريعة عند وجودهم في الحكومة ولم يحكموها بعد سيطرتهم الكاملة على غزة. ز‌- عداؤهم المفرط للسلفية الجهادية، وخاصة في الوقت الحاضر ومحاولتهم الجادة والمستمرة لإجهاض أي مشروع قائم على أساس سلفي، وحكايتهم مع &quot;جيش الإسلام&quot; معروفة وقصة الصحفي البريطاني أشهر من أن تعرف، وبلغنا أن جيش الإسلام كان على وشك الحصول على مكاسب جيدة من بريطانيا، قبل تدخل حماس في المسألة. ح‌- إطلاقهم لحرمة الدم الفلسطيني ولو أتى الزندقة من مائة باب، كالبهائي المرتد عباس وغيره، وكأن الله لم ينزل في محكم التنزيل قوله تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ ..} (54) سورة المائدة نتهت الفقره السادسة وحتى اذا اكتفيت انت بالنقطة ا من الفقرة السادسة فيجب عليك اخى ان تكملها على الاقل قال الشيخ أ‌- دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني وعلى أساس اتفاقيات أوسلو، والتي تخلت عن أكثر من ثلاثة أرباع أرض فلسطين. اى ان الموافقة على بيع 3/4 فلسطين لليهود تكفى اصلا ليكونوا خونة وهذا فيه اصلا جواب على سؤالك لو باعت الجبهة شبرا واحدا من الجزائر للكفار لكانت خائنةلله ولرسوله وللدين و الامة واذا لا تستطيع ان تهضم لفظ خونة فقل لى انت ماذا تسمى من يبيع ارض المسلمين لليهود ؟ كائنا من كان ؟ اعتقد ان كل مسلم سيجيب ان من فعل ذلك خائن للملة و خائن للامة صاحبة الارض فلسطين لاننا نعلم جميعا ان ارض فلسطين كلها ارض وقف اسلامى لكل المسلمين وليس لنا نحن الفلسطينيين فقط والعجب ان حماس ذاتها تصف لفتحاويين بذلك لبيعهم فلسطين بل و كفر البعض منهم فتح بناء عليه ولكن لما دارت الدوائر و رضخوا للضغوط الخارجية اصبح ذلك من صلب الدين ؟! امر غريب اليس كذلك ؟ اما تلاعبهم بالالفاظ حتى يخدروا السذج و البسطاء و الجهلة بدين الله فلا ينطلى الا على الجاهلين مثال يعترفون بمبادرة الجامعة العربية التى تبيع فلسطين اغلبها ثم يصرحون امام البسطاء من الناس لالالا لا نعترف باسرائيل ؟؟! اف لهم ! 3......كتبت انت اعلاه دولة العراق الاسلامية وانصارها غاضبون من حماس بسبب دخولها للانتخابات وقبولها بالديمقراطية وعلى هذا يكفرون حماس واقول اتق الله فالشيخ لم يكفر حماس والدولة لم تكفر حماس وقال الشيخ حاشا المخلصين من ابناء القسام فهو دعا المخلصين من ابناء القسام للانفصال عن قيادتهم السياسية التى فعلت كل تلك المصائب وغيرها وفى ذلك الخير لهم ليسلموا بدينهم ولكى لا يخسروا اخرتهم ولكى لا تتكرر ماساة 1996 مرة اخرى و كل فلسطينى يعلم جيدا اسباب وكيفية ضربة 1996 حين تعرض معظم افراد و قيادات القسام للاعتقال و التعذيب البشع وحتى القتل من قبل طواغيت فتح وذلك بسبب اوامر القيادة السياسية لهم بعدم المقاومة و حرمة الدم لفلسطينى فعرفات و عباس اخوة لهم واسباب اخى منها ما ذكر الشيخ ومنها ما نعلمه نحن الفلسطينيون عباس اخو هنية.... بتصريح هنية...ومشعل..... خيب الله مسعى الظالمين كائنا من كانوا فالشيخ اختص القيادة السياسية وخاصة مشعل حبيب بشار و حافظ كفرة سوريا وقال الامير ثانياً: أن يعلن أبناء كتائب القسام المخلصين انفصالهم عن حركة حماس، وعزلهم لقيادتها السياسية الفاسدة المنحرفة، فإنا نعلم أن كثيراً من شباب القسام وبعض القيادات فيها قد ضاقوا ذرعاً بانحراف قياداتهم السياسية، ولولا ما وجدنا من سوء هذه القيادة وانحرافها البعيد عن شريعة رب العالمين ما كنا لندعوَ -أبداً- المخلصين من شباب القسام للانقلاب عليهم، ونحن الذين ما فتئنا ندعو للوحدة والاعتصام، كما إننا نعلم أنا سنفتح علينا باباً كبيراً من النقد وخاصةً من الهيئات الإعلامية التابعة والخاضعة لهذه الجماعة، لكن رضى الله أحب، ورجاء الإصلاح أنفع! فعلى أهل الحكمة والخبرة منهم أن يسعوا إلى ذلك، وفق حركة دعوية دؤوبة في أوساط شباب القسام تضمن عدم تخلف أحد منهم، مستعينين بالسرية والحنكة اللازمة، واضعين سيطرتهم على أكبر قدر ممكن يعينهم على الجهاد من الرجال والعتاد، سالكين كل الطرق الشرعية المؤدية إلى ذلك، فلم تفلح مع هذه القيادة المنحرفة كل أساليب النصح والدعوة السرية منها والعلنية فاقرا انت النقاط كلها و اقبل بحكم الدين فيهم فالدين و الشرع يطبق على الجميع حتى لو كانت فاطمة رضى الله عنها . وحاشاها ان تسرق اين تجد كلمة كفر او ردة ؟ قال فيهم قيادة فاسدة منحرفة عن الشريعة والشيخ لم يجد ولن يجد حرجا ان يقول مثلا فاننا نرى ردة هؤلاء الاشخاص ففى امور خطيرة كالتكفير لا تلاعب تعلن صريحة كما هو حال الصحوات فى العراق مثلا وهذا الكلام لا ينطق به الا من لا يخشى فى الله لومة لائم ومنهم الشيخ اسامة حفظه الله و الشيخ البغدادى امد الله فى عمره والله حسيبهم وهذا يحسب لهما فهما على علم بنتائج ذلك ولكن دين لله اغلى والله اعلم ردى هذا شخصى لا يعبر الا عن قناعتى الشخصية
الاسلام اولا وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته 1... الشيخ البغدادى حفظه الله من كل معادى لم يكفر الجيش الاسلامى. فلا تحمل الخطاب ما لا يحتمل. فانت تفتح بذلك بابا للفتنة اقرا الخطاب او اسمعه مرة اخرى فاذا وجدت كلمة تكفير الجيش الاسلامى راجعنى مرة اخري 2..... انت كتبت قد يقول اي احد من الاخوة ان البغدادي داخل العراق ويعرف ما يجري ويجب ان نصدقه فاضطر للرد عليه جميع الفصائل بالعراق (الجيش الاسلامي و كتائب ثورة العشرين وعصائب العراق الجهادية وجيش الفاتحين وجيش المجاهدين وحماس وجامع وجيش انصار السنة الهيئة الشرعية ) وكلهم قالوا ان القاعدة قتلت جنودهم على البيعة للبغدادي فلماذا نصدق البغدادي ونكذب كل هؤلاء وانا اقول هذا كذب ائتنى انت بالدليل على ان جيش الفاتحين و المنفصلون او المطرو××× من جماعة انصار السنة قالوا بذلك جيش الفاتحين قال فى بيان انفصاله عن جبهة الجهاد و الاصلاح ما معناه ان الجبهة لا تؤدى الى وحدة المسلمين ولا الى تحقيق الاهداف المعلنة لها لما ال له وضع مكوناتها وحاولوا مراجعة ومناصحة باقى مكونات الجبهة فما وجدوا الا استكبارا. وانت تعرف من المقصود فالامر لا يحتاج الى ذكاء. مما اضطرهم الى الانسحاب فهل كلامهم هذا ذو مصداقية لديك وهل تؤمن به ؟ كتائب ثورة العشرين ومرجعيتهم الشرعية هيئة علماء المسلمين اقرتا بصراحة بعما×× حماس العراق. فهل تصدق ذلك ؟ ليس ممكنا ان تستدل بهم فى شيئ و تكذبهم بامر اخر . فاين انت من ذلك ؟ اخبرنى بذلك ! بالنسبة للجيش الاسلامى حدثت معارك بينهم وبين الدولة وقتل من الطرفين .واحداث العامرية وقصة المرتد الملعون ابى العبد اهلكه الله سمعناها من الطرفين. والجيش الاسلامى صرح بقتل 18 من الدولة بينهم عنصر فارسى. وبقى البيان فى واجهة المنتدى اسابيع فهل عندك الدليل ان قتل هؤلاء حلال ؟ اطرحه ! ام انك تثق بالجيش الاسلامى وهذا يكفى. اذا كان الثانى فلا باس فهذا شان يعنيك . فلم تستغرب اننا نثق نحن فى الدولة ؟ غريب ؟ اليس كذلك ؟ لا احد يسره ما يجرى. وما نتمناه ان يؤلف الله بينهما ويوحد صفوفهما والله وحده قادر على ذلك 3..... بالنسبة لحماس العراق فلا اريد الخوض فى ذلك فكلنا قرا بيانات كتائب العشرين و هيئة علماء المسلمين و الدولة واحد المشرفين هنا قال انه تشكلت لجنة من المجاهدين لفحص ذلك ولكنه لم يطلعنا على النتائج مع العلم بان حماس تكفر الدولة دوما..... ولكن حمزة لا بواكى له فكلهم فى ساحات الوغى 4.....انت كتبت اعلاه وطالبه بدليل شرعي لاعلان دولته التي اعلان جميع علماء الامة عدم جواز قيامها ا... هذا كذب محض . لم يجمع على ذلك جميع علماء الامة ب... الدليل لشرعى وبالتفصيل تجده فى كتاب ...اعلام الانام بقيام دولة الاسلام ....واذا كنت متابعا للجهاد فى العراق فاكيد قراته فان لا فانصحك بقرائته حتى تستمع للطرف الاخر اضافة الى رائ علماء الثغور كالشيخ اسامة والشيخ ايمن وبعض مشايخ فلسطين و اما اذا كنت تقصد بعض علماء السلاطين الذين يعتبرون حسنى مبارك اميرا للمؤمنين او فقهاء المارينز الذين افتوا بجواز دخول المسلمين فى المارينز فهنيئا لك بهم . واذا قصدت مشايخ وامراء بعض الفصائل العراقية كالجيش الاسلامى الذى يرفض دولة العراق الاسلامية جملة و تفصيلا فهذا هو اجتهادهم ولهم عليه اجر من الله سبحانه و تعالى. وفى هذه الحالة يجب عليهم القتال متعاونين مع الدولة. او جنبا الى جنب مع الدولة دون تعاون مباشر معها ضد الاحتلالين فى العراق الى ان يتحرر العراق وحينها يمكن بلورة دمج كل الفصائل وغير الفصائل فى دولة اسلامية هذا اقتراحى 5......اقرا اخر سطر اسلام اولا تجد القتال متعاونين مع الدولة ... و ..... جنبا الى جنب مع الدولة وهنا مربط الفرس ...... هل فهمت ما اقصده ؟ اذا لا فلا باس ولكن ارجع الى خطاب امير المؤمنين وبالتحديد الى الجملة التى فهمت انت و غيرك الكثير منها انها تكفير للجيش الاسلامى حاش لله فلم ولن يكفر الامير الجيش الاسلامى تجد .... جنبا الى جنب وما فهمته انا شخصيا من الخطاب ان.... جنبا الى جنب .... لا تعنى القتال تحت راية الصليب فالقتال مع الصليب تحت رايته واعانته على المؤمنين كفر صراح بواح اما ان يكون القتال فى اتجاه واحد اعنى اتجاه دولة الاسلام من الصليب ومن غيره من العراقيين دون تعاون مع الصليب فامر مختلف فهذه فتنة بين المسلمين بعضهم ببعض اى فتنة بين الجيش والدولة و كلاهما مسلم طبعا 6...... وطالبه بدليل شرعي لتخوين حماس فلسطين وطلبه من جنود القسام بالانقلاب على قادتهم لا حول ولاقوة الا بالله لا يكفي الفتن الموجودة في فلسطين ويريد ان يعمل فتنة جديدة واقول الحديث عن القيادة السياسية لحماس وليس عن حماس كلها اى عن افراد بعينهم وعلى راسهم مشعل اقرا الفقرة السادسة من الخطاب تجد الادلة التى تريد وعن اى فتنة تتحدث فى فلسطين ؟ القتال لاجل السيطرة على الكراسى ولتحقيق واقع على الارض للتفاوض عليه لاحقا ليس فتنة وقتال الصادقين ضد اليهود اسمه جهاد . فعن اى فتنة تتكلم ؟ الامير دعى القسام منه الصادقين للانفصال عن القيادة المنحرفة كما ذكر وذكر الاسباب فليس حراما ان تقرا الاسباب اقتبس من الخطاب ثانياً: أن يعلن أبناء كتائب القسام المخلصين انفصالهم عن حركة حماس، وعزلهم لقيادتها السياسية الفاسدة المنحرفة، فإنا نعلم أن كثيراً من شباب القسام وبعض القيادات فيها قد ضاقوا ذرعاً بانحراف قياداتهم السياسية، ولولا ما وجدنا من سوء هذه القيادة وانحرافها البعيد عن شريعة رب العالمين ما كنا لندعوَ -أبداً- المخلصين من شباب القسام للانقلاب عليهم، ونحن الذين ما فتئنا ندعو للوحدة والاعتصام، كما إننا نعلم أنا سنفتح علينا باباً كبيراً من النقد وخاصةً من الهيئات الإعلامية التابعة والخاضعة لهذه الجماعة، لكن رضى الله أحب، ورجاء الإصلاح أنفع! فعلى أهل الحكمة والخبرة منهم أن يسعوا إلى ذلك، وفق حركة دعوية دؤوبة في أوساط شباب القسام تضمن عدم تخلف أحد منهم، مستعينين بالسرية والحنكة اللازمة، واضعين سيطرتهم على أكبر قدر ممكن يعينهم على الجهاد من الرجال والعتاد، سالكين كل الطرق الشرعية المؤدية إلى ذلك، فلم تفلح مع هذه القيادة المنحرفة كل أساليب النصح والدعوة السرية منها والعلنية فوصفهم بالفساد والانحراف البعيد عن شريعة الله فاين التكفير يا رجل ؟؟؟؟ مع الاحترام للجميع ولكن يبدو لى ان الكثير لم يقرا او يستمع للخطاب يا اعضاء المنتدى عندما يتعلق الامر بموضوع خطير كالتكفير فتحروا الامر جيدا واقراؤوا الخطاب على الاقل قبل ان تسبوا وتلعنوا وتكفروا وتنشروا الفتنة 7......بالنسبة لتعليقك الاخير فهو تعليق لا سؤال و بالتالى لا تعليق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح جزاك الله خيرا ، و حفظ البغداي. و لكن لا يخلوا كلام الشيخ من طعن فاضح و صريح. نسال الله الهداية و العافية. حبيبى شكرا. بارك الله فيك وجزاك الله خيرا على المرور اخى انت تسميه طعن وانا ارى ان الحقيقة تكون احيانا قاسية ولكن دين الله غال ورضا الله مع سخط الناس احب الينا من رضا الناس و سخط الله
اخي في الله الشيخ البغدادي نسب الى الجيش الاسلامي ماقد تبرأ منه بخصوص ابو عزام ,
اخي فلسطين اولا انا لم اسب ولم اشتم ابدا منذ تأسيس القاعدة في العراق ايام جماعة التوحيد والجهاد ثم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ثم مجلس شورى المجاهدين وحاليا دولة العراق الاسلامية نعم هناك من الاعضاء من يسبهم ولكن لست متفق مع من يسب المجاهدين وكل من يسب مجاهد يتحمل مسؤليته امام الله ثانيا من حقي ان انتقد الشيخ البغدادي وغيره ولنا في سيرة رسول الله اسوة حسنة فكم تجرأ عليه من الاعراب بكلامهم الجارح ولم يغضب منهم وايضا سيرة الخلفاء فكم من رجل قام في وجه عمر بن الخطاب رضي الله عنه وفي وجه عبد العزيز رحمه الله ولم يغضب وكان يسمع منهم وياخذ من نصائح الناس وعلى هذا حرية الرأي مكفولة في الاسلام والاسلام يحارب الديكتاتورية وعلى هذا من حق الكلام والتعبير مادا في اطار الاخلاق وما اختم به هم انني اختلف كثير مع فكر القاعدة ولكن يشهد الله انني لست عدوا لهم ودائما ادعوا لهم بالمغفرة والنصر والسلام عليكم ورحمة الله
وعليكم السلام ورحمة الله اخي ابو محجن وانا اشهد على انك لم تشتم او تسب دولة الإسلام او اي من المجاهدين انت فقط مختلف معهم في الرأي وهذا حق لك ومشروع في الإسلام طالما انك لا تعاديهم ولا تحقد عليهم وتدعوا لهم كما تقول فبارك الله فيك وكثر من امثالك وهدانا الله واياك لما فيه صلاح احوال المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 وعليكم السلام ورحمة الله اخي ابو محجن وانا اشهد على انك لم تشتم او تسب دولة الإسلام او اي من المجاهدين انت فقط مختلف معهم في الرأي وهذا حق لك ومشروع في الإسلام طالما انك لا تعاديهم ولا تحقد عليهم وتدعوا لهم كما تقول فبارك الله فيك وكثر من امثالك وهدانا الله واياك لما فيه صلاح احوال المجاهدين حفظك الله اخي على 1 نعم قد نختلف لكننا لسنا اعداء ولكن للاسف بعض الاخوة يخلط بين النقد والشتم ويجعلهما في ميزان واحد
السلام عليكم ورجمة الله الى الاخ palestine اخي الكريم لا استطيع ان ان افتح باب للفتنة لان البغدادي لم يترك لي شيء لم يجد باب للفتنة الا وفتحه نسأل الله ان يهديه ويرجع تنظيم القاعدة كما كان ولو اعتقد ان ذلك اصبح مستحيلا الان بعد ان سيطرة المتردية والنطيحة على التنظيم وانا والله لا اريد استفزازك او استفزاز اي احد من الاخوة بهذا الكلام ولكن ان في القلب للوعة مما جرى للجهاد في العراق على العموم بالنسبة لتكفير الجيش الاسلامي فلا اعتقد انه العمل مع الامريكان ومحاربة القاعدة وحماية اسرائيل الامر الذي ادعاه البغدادي على الجيش ليس تكفير يعني تريد ان تقنعني بان من يحمي اسرائيل مسلم ومن يعمل مع الامريكان لقتال من يعتبرها البغدادي الراية الانقى في العراق هل هذا مسلم بنظر البغدادي وماذا سيفعل البغدادي للدفاع عن الفكرة التي قالها في خطابه اكيد انه سوف يقتل جنود الجيش الاسلامي لانهم يقاتلون مع الامريكان وهو لن يفعل هذا الا اذا كفر الجيش الاسلامي هذا من جانب من جانب اخر نعم جيش الفاتحين انزل بيان ضد القاعدة وكان ثاني بيان يصدر عن جماعة جهادية ضد القاعدة وكان البيان الاول لكتائب جامع قالوا فيه ان جنودهم تعرضوا للمضايقات والتهديد من قبل الدولة الاسلامية بعدها بيومين انزل الاخوة في جيش الفاتحين بيان وقالوا فيه نحن ناكد بيان الاخوة في جامع وندعوا الى عدم الانجرار الى الفتنة وذلك البيان نشر في الحسبة قبل بيان الاخوة في الجيش الاسلامي بكثير اما بخصوص انصار السنة الهيئة الشرعية ولا اعلم من اين اتيت بفكرة انهم طردوا من انصار الاسلام فهم جزء من جبهة الجهاد والاصلاح وبيانات الجبهة ضد القاعدة معروفة وتحسب عليهم ايضا اما بالنسبة لحماس والكتائب فهم تبادلوا التهم وقد حصلت بينهم مشاكل سابقة ادت الى الانفصال يعني الا استطيع ان اكذب احد او اصدق احد منهم اما بالنسبة لخروج الفاتحين من الجبهة وعدم تحقيق ما كانوا يريدونه من الجبهة فهذا امر تابع لهم فهم انفصلوا عن الجيش سابقا ثم دخلوا في حلف المطيبين ثم انفصلوا عنه ثم دخلوا في الجبهة ثم انفصلوا عنها واعتقد انها جماعة مضطربة بعض الشيءعلى العموم هم قالوا ما يبرر انسحابهم من الجبهة وقد يكون صحيح بان هناك اخطاء في الجبهة ولكن لم يقل جيش الفاتحين ان الجبهة قتلت من جنوده ولم تقل انها هددتهم ان اجبرتهم على الدخول في الجبهة كما فعلت 9 فصائل جهادية في العراق مع الدولة الاسلامية كل ماحصل بين حماس العراق والكتائب وجيش الفاتحين والجبهة امر اداري واختلاف في وجهات النظر ولم يرقى الى الدم والقتل والتكفير كما فعلت الدولة الاسلامية المزعومة مع كافة الفصائل الجهادية العراقية ولا ادري كيف ان حضرتك تجمع بين اختلاف وجهات النظر مع القتل والدم والتكفير وبالنسبة لاعلان دولة البغدادي فارجوا ان تراجع كلام الشيخ حامد العلي عنها ولا اعتقد انه من علماء السلاطين وبالمناسبة هناك اكثر من 8 فصائل اساسية في العراق فيها هيئات شرعية من كبراء علماء العراق نحن العراقيين نعرفه جيدا لاننا كنا نصلي خلفهم في ايام النظام السابق وكلهم لم يعترفوا بهذه الدولة وكما تعلم بان علماء العراق هم الوحيدون المعنيين بهذه المسئلة لانهم اهل البلد فلا يهمني بعدهم لا علماء السلاطين ولا علماء المارينز ولا علماء جزر الواق واق اما بخصوص حماس فلسطين فلا ادري كيف لا تعتبر طلبه من جنود حماس بالانقلاب على قيادتهم وشق صف جماعة جهادية كبيرة وعريقة مثل حماس بانه ليس فتنة سبحان الله اليس هذا الانقلاب سوف يتنج عنه قتال ودماء مسلمين سوف تسيل وخصوص في هذا الضرف الذ تعيشه فلسطين من حرب وحصار وتهديدات اسرائيل باجتياح غزة هل سمع البغدادي بفقه الاولويات اذا لم يسمع به فارجوا منه ان يتتلمذ على يد امير الجيش الاسلامي ومن ثم يصبح امير جماعة على العموم هذاالخطاب وضع النقاط على الحروف بالنسبة لدرجة العلم الشرعي الذي يمتلكه البغدادي وبالنسبة لحماس فلن ارد عنهم هذا هو ردهم فهذا هو : أبو عبيدة :دعوة البغدادي غير منطقية وعلى الغلاة التعقل 2008-02-17غزة – فلسطين الآن – خاص – شدد أبو عبيدة الناطق الإعلامي باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام أن العلاقة مع الجناح السياسي لحركة حماس هي علاقة تكاملية فحركة حماس جسم واحد مكون من عدة مؤسسات هي القيادة السياسية والجناح العسكرية وجميعها يندرج تحت تنظيم واحد . ووصف أبو عبيدة الدعوات التي أطلقها # أبو عمر البغدادي أمير تنظيم القاعدة في العراق والتي يدعو فيها للانفصال عن القيادة السياسية بأنها دعوة غير منطقية على الإطلاق مشيراً إلى أن القيادة السياسية لحركة حماس هي التي قامت بتربية المجاهدين وقامت بتنظيم صفوف المجاهدين وأنها قدمت تضحيات كثيرة في سبيل الله تعالى موضحاً أن كتائب القسام تستلهم بفضل الله تعالى القوة والعزيمة والإرادة من هذه القيادة الصامدة والمرابطة ، جاء ذلك في لقاءٍ خاص مع شبكة فلسطين الآن . وقال أبو عبيدة :&quot; ليس كل من قاتل عدواً أو تعلم شيئاً من الدين يلقب نفسه أميراً للمؤمنين ، نحن نرفض هذا النهج من التطرف والغلو في الدين والحكم على المسلمين بهذا الشكل فنحن نختلف مع تنظيم القاعدة في المنهج وإن كانوا يرفضون العمل السياسي فهذا شأنهم &quot;. وأضاف أبو عبيدة في رسالةٍ للغلاة من قيادات تنظيم القاعدة بأن التسرع والحكم على الأمور بهذا الشكل هو منهج أبعد ما يكون عن روح الإسلام مشيراً إلى أن هذا النوع من الغلو والتطرف مرفوض جملةً وتفصيلاً داعياً إياهم للتعقل. وتابع :&quot; نقول لهم بأن أهل مكة أدرى بشعابها فنحن نواجه حرب شرسة من المنافقين والاحتلال تماماً كما يواجه إخواننا من كل الفصائل في العراق وفلسطين &quot;. وأوضح أبو عبيدة أنه بإمكان شخص أن يسجل أي تسجيل صوتي ليقوم بنشره على وسائل الإعلام مدعياً بأنه منسوب لقيادي في تنظيم القاعدة مبيناً أن هذا السلاح استخدمه الكثيرون في عدة مناطق بالعالم لبث الأكاذيب والتحريضات باسم تنظيم القاعدة . جاءت تصريحات أبو عبيدة هذه رداً على ما قاله # أبو عمر البغدادي مسئول تنظيم القاعدة في العراق حيث تهجم على قيادة حركة حماس بشكلٍ سيء داعياً كتائب القسام للانفصال عنها علماً بأن هذه التصريحات جاءت في الوقت الذي تشتد فيه قوة الحملة الإسرائيلية ضد حركة حماس ، مما أثار استغراب البعض عن أهداف دعوات الفتنة التي يطلقها البعض باسم الإسلام بينما تصب في مصلحة الأعداء بالدرجة الأولى .
بارك الله فيك اخي الاسلام اليوم كفيت ووفيت
اللهم انصر دولـــــــــــــــــــــــــة العـــــــــــــــــــــــراق الاســــــــــــــلامية(اعزها الله) اللهم انصر امير المؤمنين ابا عمر البغدادي القرشي(حفظه الله)
الشيء المؤكد أن حماس وقعت في الكفر , و هذا الكلام لا يعني أننا نكفرهم , فإلى أن ننتهي من موانع التكفير نحن نعذر حماس بالأعذار الشرعية فإن إنتفت الموانع و سقطت الأعذار . فمن لم يكفر الكافر فهو كافر . و التكفير يجب ألا يتكلم فيه من هب ودب .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zeelm_aliraq اخي في الله الشيخ البغدادي نسب الى الجيش الاسلامي ماقد تبرأ منه بخصوص ابو عزام , زلم العراق هذا صحيح لقد قال الجيش الاسلامى ان ابا عزام لا ينتمى اليهم و لم يكن اصلا عضوا منهم ودع ذلك للايام تثبت او تنفى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي فلسطين اولا انا لم اسب ولم اشتم ابدا منذ تأسيس القاعدة في العراق ايام جماعة التوحيد والجهاد ثم تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ثم مجلس شورى المجاهدين وحاليا دولة العراق الاسلامية نعم هناك من الاعضاء من يسبهم ولكن لست متفق مع من يسب المجاهدين وكل من يسب مجاهد يتحمل مسؤليته امام الله ثانيا من حقي ان انتقد الشيخ البغدادي وغيره ولنا في سيرة رسول الله اسوة حسنة فكم تجرأ عليه من الاعراب بكلامهم الجارح ولم يغضب منهم وايضا سيرة الخلفاء فكم من رجل قام في وجه عمر بن الخطاب رضي الله عنه وفي وجه عبد العزيز رحمه الله ولم يغضب وكان يسمع منهم وياخذ من نصائح الناس وعلى هذا حرية الرأي مكفولة في الاسلام والاسلام يحارب الديكتاتورية وعلى هذا من حق الكلام والتعبير مادا في اطار الاخلاق وما اختم به هم انني اختلف كثير مع فكر القاعدة ولكن يشهد الله انني لست عدوا لهم ودائما ادعوا لهم بالمغفرة والنصر والسلام عليكم ورحمة الله وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته اخى لم اتهمك بالسب واللعن بل الكلام موجه لاصحاب ذلك انت ادعيت ان الدولة تكفر حماس وهذا لم يحدث وعليك ان تتوب من ذلك و تستغفر الله ان تسحب ادعاءك هذا على الملا كما طرحته على الملا فهذا من ابسط الحقوق لنا عليك لك ان تنتقد اخى نعم هذا حقك فالدين النصيحة وعليه يكون توضيح الاخطاء و تصحيحها ونحن لا نعارض النقد المؤدب باداب الاسلام. بل على العكس تماما ففى ذلك فرصة لنا بتوضيح ارائنا وتفنيد ادلة مخاصمينا ان كانت باطلة او الاهتداء والعدول عن الخطا ان كان فى افعانا خطا واخيرا لم تقل لى ان كنا جاوبناك على اسئلتك وهل اقتنعت الجواب ؟ وان لا فما هو دحضك لردى ؟ والاختلاف معنا او مع غيرنا قد يكون رحمة اخى فلا تحزن ان الله ناصر عباده الصادقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته اخى لم اتهمك بالسب واللعن بل الكلام موجه لاصحاب ذلك انت ادعيت ان الدولة تكفر حماس وهذا لم يحدث وعليك ان تتوب من ذلك و تستغفر الله ان تسحب ادعاءك هذا على الملا كما طرحته على الملا فهذا من ابسط الحقوق لنا عليك لك ان تنتقد اخى نعم هذا حقك فالدين النصيحة وعليه يكون توضيح الاخطاء و تصحيحها ونحن لا نعارض النقد المؤدب باداب الاسلام. بل على العكس تماما ففى ذلك فرصة لنا بتوضيح ارائنا وتفنيد ادلة مخاصمينا ان كانت باطلة او الاهتداء والعدول عن الخطا ان كان فى افعانا خطا واخيرا لم تقل لى ان كنا جاوبناك على اسئلتك وهل اقتنعت الجواب ؟ وان لا فما هو دحضك لردى ؟ والاختلاف معنا او مع غيرنا قد يكون رحمة اخى فلا تحزن ان الله ناصر عباده الصادقين أظم صوتي لصوتك أخي , الدولة ما كفرت حماس لذلك يجب أن يسحب صاحب هذا الكلام قوله . و نتمنى منه الرد بأسرع وقت
انت قلت [QUOTE=الاسلام اولا;145208]السلام عليكم ورجمة الله الى الاخ palestine اخي الكريم لا استطيع ان ان افتح باب للفتنة لان البغدادي لم يترك لي شيء لم يجد باب للفتنة الا وفتحه نسأل الله ان يهديه ويرجع تنظيم القاعدة كما كان ولو اعتقد ان ذلك اصبح مستحيلا الان بعد ان سيطرة المتردية والنطيحة على التنظيم وانا والله لا اريد استفزازك او استفزاز اي احد من الاخوة بهذا الكلام ولكن ان في القلب للوعة مما جرى للجهاد في العراق على العموم واقول وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته بالنسبة للالفاظ البذيئة فهذا لا يزعجنى ولا تستفزنى لانها تدل على مستوى كاتبها . وانت من تتحمل وزرها امام الله. انت قلت بالنسبة لتكفير الجيش الاسلامي فلا اعتقد انه العمل مع الامريكان ومحاربة القاعدة وحماية اسرائيل الامر الذي ادعاه البغدادي على الجيش ليس تكفير يعني تريد ان تقنعني بان من يحمي اسرائيل مسلم ومن يعمل مع الامريكان لقتال من يعتبرها البغدادي الراية الانقى في العراق هل هذا مسلم بنظر البغدادي وماذا سيفعل البغدادي للدفاع عن الفكرة التي قالها في خطابه اكيد انه سوف يقتل جنود الجيش الاسلامي لانهم يقاتلون مع الامريكان وهو لن يفعل هذا الا اذا كفر الجيش الاسلامي واقول يا رجل لم يكفر الامير البغدادى الجيش الاسلامى . فهذاتاؤيلك انت و انت تتحمل وزر نشرك لفتنة التكفير فاتق الله تب الى الله من نشر تلك الافتراءات اراك قد اولت خطابه بلا ادنى قدر من العلم الشرعى وهذه مصيبة امتنا وتعرف حديث الرويبضة وحتى اذا اولت ..... كيف يكفر الامير البغدادى الجيش الاسلامى و هو لم يكفر الحزب الاسلامى ؟؟؟ مع العلم انه يرى ردة قادة الحزب الاسلامى فارجع الى خطاباته واستمع للادلة الشرعية وقلت هذا من جانب من جانب اخر نعم جيش الفاتحين انزل بيان ضد القاعدة وكان ثاني بيان يصدر عن جماعة جهادية ضد القاعدة وكان البيان الاول لكتائب جامع قالوا فيه ان جنودهم تعرضوا للمضايقات والتهديد من قبل الدولة الاسلامية بعدها بيومين انزل الاخوة في جيش الفاتحين بيان وقالوا فيه نحن ناكد بيان الاخوة في جامع وندعوا الى عدم الانجرار الى الفتنة وذلك البيان نشر في الحسبة قبل بيان الاخوة في الجيش الاسلامي بكثير واقول هذا ادعاؤك وكان حريا بك ان تاتى البيان بدلا من بيان حماس وقلت اما بخصوص انصار السنة الهيئة الشرعية ولا اعلم من اين اتيت بفكرة انهم طردوا من انصار الاسلام واقول جماعةانصار السنة (الاسلام ) ذات مصداقية عالية جدا لدى. وهذا ورد على لسان اميرهاالشيخ الشافعى حفظه الله فانا اصدقه طبعا وقلت فهم جزء من جبهة الجهاد والاصلاح وبيانات الجبهة ضد القاعدة معروفة وتحسب عليهم ايضا اما واقول هكذا تناقض نفسك بنفسك ! مثال بسيط حتى تستوعب قصدى قيادة الجيش الاسلامى اعلنت ان الدولة تنفذ اجندة ايرانية وتعمل لصالح ايران 1.....جيش المجاهدين تبرا من تلك الافتراءات . هل يحسب ذلك عليهم كما تدعى لانهم من مكونات الجبهة ؟ 2...... هل اتهام الجيش للدولة انها تعمل لصالح ايران ضد اهل السنة يعنى ان الجيش كفر الدولة ؟هذا هو منطقك... غريب جدا.... اجبنى ! وقلت بالنسبة لحماس والكتائب فهم تبادلوا التهم وقد حصلت بينهم مشاكل سابقة ادت الى الانفصال يعني الا استطيع ان اكذب احد او اصدق احد منهم واقول حلو زين تمام. اذا لا تصدق احد منهم كيف تصدق اتهاماتهم للدولة ؟ تناقض يتبعه اخر واعجيب ان تؤيد وتناصر فصيلا لا تصدقه وقلت اما بالنسبة لخروج الفاتحين من الجبهة وعدم تحقيق ما كانوا يريدونه من الجبهة فهذا امر تابع لهم فهم انفصلوا عن الجيش سابقا ثم دخلوا في حلف المطيبين ثم انفصلوا عنه ثم دخلوا في الجبهة ثم انفصلوا عنها واعتقد انها جماعة مضطربة بعض الشيء واقول 1.....تناقض جديد. جماعة مضطربة بعض الشيئ برايك يعنى بالعامية مش عارفين شو بدهم. فكيف تريد منى انا ان اصدق جماعة انت شخصيا تؤكد عدم مصداقيتها ؟ غريب اليس كذلك ؟ 2...... الجماعة بشكلها الحالى لم تدخل حلف المطيبين ولم تنفصل عنه ! فمن تاتى باخبارك ؟ وقلت على العموم هم قالوا ما يبرر انسحابهم من الجبهة وقد يكون صحيح بان هناك اخطاء في الجبهة ولكن لم يقل جيش الفاتحين ان الجبهة قتلت من جنوده ولم تقل انها هددتهم ان اجبرتهم على الدخول في الجبهة كما فعلت 9 فصائل جهادية في العراق مع الدولة الاسلامية كل ماحصل بين حماس العراق والكتائب وجيش الفاتحين والجبهة امر اداري واختلاف في وجهات النظر ولم يرقى الى الدم والقتل والتكفير كما فعلت الدولة الاسلامية المزعومة مع كافة الفصائل الجهادية العراقية ولا ادري كيف ان حضرتك تجمع بين اختلاف وجهات النظر مع القتل والدم والتكفير انا لم اجمع بينهم سامحك الله. وقلت وبالنسبة لاعلان دولة البغدادي فارجوا ان تراجع كلام الشيخ حامد العلي عنها ولا اعتقد انه من علماء السلاطين وبالمناسبة هناك اكثر من 8 فصائل اساسية في العراق فيها هيئات شرعية من كبراء علماء العراق نحن العراقيين نعرفه جيدا لاننا كنا نصلي خلفهم في ايام النظام السابق وكلهم لم يعترفوا بهذه الدولة وكما تعلم بان علماء العراق هم الوحيدون المعنيين بهذه المسئلة لانهم اهل البلد فلا يهمني بعدهم لا علماء السلاطين ولا علماء المارينز ولا علماء جزر الواق واق واقول بالنسبة للشيخ حامد العلى فكل شيخ له زلاته وانا شخصيا اعتقد ان الامر لبس عليه وعليه كان اجتهاده خاطئا حفظه الله وهداه بالنسبة لل 8 فصائل الاساسية انت قلت قبل قليل انك لا تصدق ثلاثة منها ولا تكذبها وهذا منطق عجيب وقلت اما بخصوص حماس فلسطين فلا ادري كيف لا تعتبر طلبه من جنود حماس بالانقلاب على قيادتهم وشق صف جماعة جهادية كبيرة وعريقة مثل حماس بانه ليس فتنة سبحان الله اليس هذا الانقلاب سوف يتنج عنه قتال ودماء مسلمين سوف تسيل وخصوص في هذا الضرف الذ تعيشه فلسطين من حرب وحصار وتهديدات اسرائيل باجتياح غزة هل سمع البغدادي بفقه الاولويات اذا لم يسمع به فارجوا منه ان يتتلمذ على يد امير الجيش الاسلامي ومن ثم يصبح امير جماعة على العموم هذاالخطاب وضع النقاط على ا اخى انت لم تستمع الى الخطاب ؟ اقرا فعلى أهل الحكمة والخبرة منهم أن يسعوا إلى ذلك، وفق حركة دعوية دؤوبة في أوساط شباب القسام تضمن عدم تخلف أحد منهم، مستعينين بالسرية والحنكة اللازمة، واضعين سيطرتهم على أكبر قدر ممكن يعينهم على الجهاد من الرجال والعتاد، سالكين كل الطرق الشرعية المؤدية إلى ذلك، فلم تفلح مع هذه القيادة المنحرفة كل أساليب النصح والدعوة السرية منها والعلنية. اين الفتنة ؟ ما دام المء سالكا لكل الطرق الشرعية .ملنزما بحدود الله فلا فتنة ونتائج الانفصال ستكون 1... توبة القيادة السياسية و عودتها الى الصف القسامى وهذا ما نبغاه او 2.... سيطرة القسام على غزة و تفعيل الجهاد بقوة و تحكيم شرع الله وبكلتيهما خير لهم فى الدنيا و الاخرة غريب امركم عندما انفصل بعض اعضاء انصار السنة و عضوان من الهيئة الشرعية لم يكن فتنة و لم تسيل انهار الدماء ! وكلكم بارك ذلك وافتخر بمكون الجبهة مع العلم انهم نفصلوا لاسباب اذا قارناها مع نكبات القيادة السياسية لحماس ووقوعها فى اعمال شركية كثيرة تعتبر تافهة ! فكيف تفكرون ؟ لا يجوز ان تؤمن بشيئ هنا فيه مصلحتك و تكفر بنفس الشيئ فى موطئ ضد مصلحتك الشخصية فما هذا من شيم المؤمنين الصادقين والبيان الذى اوردته لا يعنى شيئا بالنسبة لى حتى لو كان صحيحا فهو متوقع من اعلام حماس والاهم ما سيجرىهناك فى الشهور لمقبلة ا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اخي الاسلام اليوم كفيت ووفيت خى انت امرك عجيب غريب تقول للرجل كفيت ووفيت وهذا يدل على واحد من اثنين 1... انك لم تقرا شيئا اصلا من مشاركته او من باقى مشاركاته وتلك مصيبة 2... انك متذبذب وهذا ا نكرهه فى الله فالذى تقول عنه كفى و وفى وفى اول مشاركته هنا يصف الشيخين البغدادى والمهاجر او قيادة الدولة بالمتردية و النطيحة وتقول له بارك الله فيك وفى الرد اعلاه قول انك لا تسب و لا تؤيد من يسب و يلعن اليس هذا تذبذبا و كذبا ؟ اتمنى ان تكون ما قرات رده مع ان هذا مصيبة ولكن لاجد لك عذرا هداك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine زلم العراق هذا صحيح لقد قال الجيش الاسلامى ان ابا عزام لا ينتمى اليهم و لم يكن اصلا عضوا منهم ودع ذلك للايام تثبت او تنفى اخي في الله الشيخ البغدادي اتهم الجيش , والجيش نفى الان نريد البينة على الاتهام لحد الان الامر مجرد كلام في المنتديات ان الجيش الاسلامي صحوة او عاون الاحتلال وغيرها طيب اين البينه على ذلك هداك الله واياي والاخوه في المنتديات لما يحبه ويرضاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zeelm_aliraq اخي في الله الشيخ البغدادي اتهم الجيش , والجيش نفى الان نريد البينة على الاتهام لحد الان الامر مجرد كلام في المنتديات ان الجيش الاسلامي صحوة او عاون الاحتلال وغيرها طيب اين البينه على ذلك هداك الله واياي والاخوه في المنتديات لما يحبه ويرضاه اخى وهذه هى النقطة الوحيدة التى لم احب ان نخوض فيها لاننا فى منتدى الجيش الاسلامى الشيخ قال ما يراه و يعلمه والجيش نفى البينة نعم على من ادعى وستظهر باذن الله لذلك قلت لك دعها للايام هناك قصة كبيرة دارت و تدار فى العراق ونحن لا نعلم ما يدور والعراقيون العامة لا يعلمون بها انصار السنة تحدثت عن ذلك و الدولة تحدثت عن ذلك ونسال الله ان يجنبنا الفتن وان يوحد صفوف المجاهدين و ان يؤلف بين قلوبهم البغدادى حفظه الله قال ذلك نعم والنعيمى ادعى ان الدولة تنفذ اجندة فارسية و تعمل لصالحها ضد اهل السنة فاطلب البينة من كليهما
شكرا على التوضيح ونسأل الله ان يقينا شر الفتن
السّلام عليكم و رحمة الله و بركاته، كلّ ما أقوله هو الأتي: يوم يضع القوم مشاعرهم جانباً عند تحكيم العقول، عندئذ يُرى العجب بل و يكاد يُرى الجنّ. و لكلّ من يعاني من اختلاط الأمور و دون الأخذ بما قاله هذا و ذاك، فقد أخبرنا رسول الله بأنّ مجاهدي بيت المقدس هم على الدّين محافظين و لعدوّهم قاهرين إلى آخر الحديث، فبارك الله بكتائب القسّام قيادةً و جنداً. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine هناك قصة كبيرة دارت و تدار فى العراق ونحن لا نعلم ما يدور والعراقيون العامة لا يعلمون بها فسبحان الله... ربّ العرش العظيم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 السّلام عليكم و رحمة الله و بركاته، كلّ ما أقوله هو الأتي: يوم يضع القوم مشاعرهم جانباً عند تحكيم العقول، عندئذ يُرى العجب بل و يكاد يُرى الجنّ. و لكلّ من يعاني من اختلاط الأمور و دون الأخذ بما قاله هذا و ذاك، فقد أخبرنا رسول الله بأنّ مجاهدي بيت المقدس هم على الدّين محافظين و لعدوّهم قاهرين إلى آخر الحديث، فبارك الله بكتائب القسّام قيادةً و جنداً. فسبحان الله... ربّ العرش العظيم. وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته اخى العمل الاسلامى والى 1987 كان معدوما او شبه معدوم والاحزاب العلمانية و الشيوعية كانت هى من تقاتل اليهود وبالتاكيد لم يكونوا مخاطبين بالحديث المقصود بالحديث هم المجاهديين تلاميذ محمد ص سواء قسام او غيره الاهم هو التزام المرء بعقيدة التوحيد و عدم الانحراف عن شريعة رب العالمين اللهم ثبت اهل فلسطين على دينك واهد من انحرف منهم اللهم انصر لقسام لتكون كلمة الله هى العليا و ليحكموا دينك فى العباد و البلاد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine وعليكم السلام و رحمة الله و بركاته اخى لم اتهمك بالسب واللعن بل الكلام موجه لاصحاب ذلك انت ادعيت ان الدولة تكفر حماس وهذا لم يحدث وعليك ان تتوب من ذلك و تستغفر الله ان تسحب ادعاءك هذا على الملا كما طرحته على الملا فهذا من ابسط الحقوق لنا عليك انا لم اقل ان الشيخ البغدادي يكفر حماس انا قلت خون حماس واعيد ماقلته في الرد السابق واقرأه جيدا ************ وملامح خيانة قيادة حماس تتبلور في نقاط منها: أ‌- دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني ************** يعني هل ماقاله الشيخ البغدادي عن حماس ينطبق على جبهة الانقاذ *******
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انا لم اقل ان الشيخ البغدادي يكفر حماس انا قلت خون حماس واعيد ماقلته في الرد السابق واقرأه جيدا ************ وملامح خيانة قيادة حماس تتبلور في نقاط منها: أ‌- دخولهم العملية السياسية في ظل دستور وضعي علماني ************** يعني هل ماقاله الشيخ البغدادي عن حماس ينطبق على جبهة الانقاذ ******* اخى هذا ما كتبته فاقرا كلامك على الاقل . دولة العراق الاسلامية وانصارها غاضبون من حماس بسبب دخولها للانتخابات وقبولها بالديمقراطية وعلى هذا يكفرون حماس طيب السؤال الان هو ان كان هذا هو سبب تكفيركم لحماس واقرا تعليقى على ردك على اخيك اسلام اولا
الى الاخ فلسطين أسالك سؤال واحد وجاوبني عليه هل المجاهد في فلسطين يقوم بتفجير الاسواق والمحلات التجاريه والمساجد ومدارس الاطفال وملاعب الاطفال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كما يفعلها اتباع البغدادي انت تريد ان تتناقش في شيء ليس لك به علم سوء معلمومات من الانترنت والاذاعات التلفزيونيه لا غير نحن اهل العراق ونرى الحقيقه في اعيننا ما لا تراها انت اهل مكه ادرى بشعابها وانصحك بان تترك هذا العمل لام لا يفيدك بشيء وانقل اخبار المجاهدين في فلسطين ولا تدافع عن شي وهمي اسماء فقط لا توجد دوله ولا يوجد امير مؤمنين واذكرك اسماء فقط
بارك الله فيك أخي أبو باز على الملاحظة و نرجوا أن تكون دعوتك تشمل الجميع، فعلى كلّ بعيد عن أرض الحدث - و أيّ حدث - أن يكفّ لسانه عن النّاس بما لم يرَ و لم يسمع، و إلاّ فهي حميّة جاهليّة صرفة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز الى الاخ فلسطين أسالك سؤال واحد وجاوبني عليه هل المجاهد في فلسطين يقوم بتفجير الاسواق والمحلات التجاريه والمساجد ومدارس الاطفال وملاعب الاطفال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كما يفعلها اتباع البغدادي انت تريد ان تتناقش في شيء ليس لك به علم سوء معلمومات من الانترنت والاذاعات التلفزيونيه لا غير نحن اهل العراق ونرى الحقيقه في اعيننا ما لا تراها انت اهل مكه ادرى بشعابها وانصحك بان تترك هذا العمل لام لا يفيدك بشيء وانقل اخبار المجاهدين في فلسطين ولا تدافع عن شي وهمي اسماء فقط لا توجد دوله ولا يوجد امير مؤمنين واذكرك اسماء فقط طيب انت تقول فقط اسماء أليس كذالك؟؟ أرجو ان ترد على هذا البيان بدون لف ودوران او شتم او لعن: بسم الله الرحمن الرحيم من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (وَحَرِّضْ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْسًا وَأَشَدُّ تَنكِيلا) النساء الآية 84. فقد سرّنا وأثلج صدورنا مثلما سرّ المسلمين الصادقين في بقاع الأرض ما تقومون به من عمليات مباركة متتالية أثخنت بالعدو وأقضت مضاجعه ومنها العملية الإستشهادية داخل برلمان المنطقة الخضراء والعملية المباركة التي أدت إلى أسر ثلاثة جنود صليبيين والعملية الإستشهادية المباركة في منطقة مخمور بالموصل وغيرها الكثير.. عليه نبارك لكم هذه العلميات البطولية ونسأل الله عزوجل أن يوفقكم ويوفقنا معكم للمزيد من العمليات والضربات لدحر العدو الصائل وتحكيم شرع الله عز وجل على أرضه... كما نهنئكم وأمة الإسلام بإستشهاد المتحدث الرسمي بإسمكم الأخ (محارب الجبوري) رحمه الله ونسأل الله عز وجل أن يحشره مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وصلى الله وسلم على نبينا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الإعلام جمـاعـة أنـصار السـنة 29/ربيع الثاني/1428 16/5/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) أنا بصراحة أصدق المجاهدين أم ان جماعة انصار الإسلام أسماء فقط؟؟ أجب ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز الى الاخ فلسطين أسالك سؤال واحد وجاوبني عليه هل المجاهد في فلسطين يقوم بتفجير الاسواق والمحلات التجاريه والمساجد ومدارس الاطفال وملاعب الاطفال ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ كما يفعلها اتباع البغدادي انت تريد ان تتناقش في شيء ليس لك به علم سوء معلمومات من الانترنت والاذاعات التلفزيونيه لا غير نحن اهل العراق ونرى الحقيقه في اعيننا ما لا تراها انت اهل مكه ادرى بشعابها وانصحك بان تترك هذا العمل لام لا يفيدك بشيء وانقل اخبار المجاهدين في فلسطين ولا تدافع عن شي وهمي اسماء فقط لا توجد دوله ولا يوجد امير مؤمنين واذكرك اسماء فقط اولا انت لست اخا لى فمن يسب و يلعن المجاهدين و اميرهم و يكفرهم لا يمكن ان يكون اخا لى بل عدو لى ابغضه فى الله الى ان تتوب الى الله من ذلك البهتان يقول الله سبحانه و تعالى ( انما المؤمنون اخوة ) وكل مشاركاتك لا تثبت انك منهم ثانيا ليس لديك اى دليل على افتراءاتك بل هذا كلام الصليبيين و الروافض و الصحوات فالعار كل العار ان يكون المرء كالبغبغاء يردد كلام الكفرة و يكذب كلام الجاهدين ثالثا الخطاب خصص جله لفلسطين و هذا يناقض كلامك رابعا نحن نصدق و نثق ونحب الحسين بن على و على و خالد و سعد ووووو رضوان الله عليهم وكلهم عاش جزءا من حياته فى العراق مع اننى لم ارهم و لم اكن معهم فى العراق خامسا اعجب انك بعد كل هذا الشتم و السب على الدولة لا تستطيع نقد الخطاب بالدليل بل لا تستطيع ان تدافع عن مبادئك بالدليل حسبى الله و نعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine اخى هذا ما كتبته فاقرا كلامك على الاقل . دولة العراق الاسلامية وانصارها غاضبون من حماس بسبب دخولها للانتخابات وقبولها بالديمقراطية وعلى هذا يكفرون حماس طيب السؤال الان هو ان كان هذا هو سبب تكفيركم لحماس واقرا تعليقى على ردك على اخيك اسلام اولا ما اردت قوله في هذا الجملة ان انصار دولة العراق هم من يكفر حماس في المنتديات ولعلك شاهدت الكثير من الردود والمواضيع في المنتديات الاخرى اما عن قيادة دولة العراق فانا اقصد انهم خونوا حماس وحسب مفهوم هذه الكلمة عند فكر القاعدة هو اذا تم تخوينك من القاعدة معنى هذا انك مرتد ويستحل دمك وعندي امثلة كثيرة في هذا الشان ولي معلومات صحيحة تفيد ان القاعدة حكمت بالاعدام على اناس بتهمة الخيانة والردة على كل حال لا اخوض في هذا الامر كثيرا حتى لاينحرف الموضوع الخلاصة هي كلمة الخيانة والردة متشابها عند القاعدة وهذا ما يؤمنون به
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اخي ابو محجن كفى كلام فاضي معهم اذا بتحكي 100سنة مارح يغيرو شي حياك الله اخي وسام في الحقيقة هناك بعض من انصار الدولة والله طيبين ومن حقهم ان نفتح الحوار معهم ونجادلهم بالتي هي احسن فانصار الدولة ليسوا سواء منهم العاقل ومنهم ................لا ااقول الكلمة ههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 طيب انت تقول فقط اسماء أليس كذالك؟؟ أرجو ان ترد على هذا البيان بدون لف ودوران او شتم او لعن: بسم الله الرحمن الرحيم من جماعة أنصار السنة إلى إخوانهم في &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد: قال تعالى (وَحَرِّضْ الْمُؤْمِنِينَ عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْسًا وَأَشَدُّ تَنكِيلا) النساء الآية 84. فقد سرّنا وأثلج صدورنا مثلما سرّ المسلمين الصادقين في بقاع الأرض ما تقومون به من عمليات مباركة متتالية أثخنت بالعدو وأقضت مضاجعه ومنها العملية الإستشهادية داخل برلمان المنطقة الخضراء والعملية المباركة التي أدت إلى أسر ثلاثة جنود صليبيين والعملية الإستشهادية المباركة في منطقة مخمور بالموصل وغيرها الكثير.. عليه نبارك لكم هذه العلميات البطولية ونسأل الله عزوجل أن يوفقكم ويوفقنا معكم للمزيد من العمليات والضربات لدحر العدو الصائل وتحكيم شرع الله عز وجل على أرضه... كما نهنئكم وأمة الإسلام بإستشهاد المتحدث الرسمي بإسمكم الأخ (محارب الجبوري) رحمه الله ونسأل الله عز وجل أن يحشره مع النبيين والصديقين والشهداء والصالحين وحسن أولئك رفيقا. وصلى الله وسلم على نبينا وقائدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الله اكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديــوان الإعلام جمـاعـة أنـصار السـنة 29/ربيع الثاني/1428 16/5/2007 بشير السنة (جماعة أنصار السنة) المصدر: (مركز الفجر للإعلام) أنا بصراحة أصدق المجاهدين أم ان جماعة انصار الإسلام أسماء فقط؟؟ أجب ؟؟؟؟ ولماذا لم تبايع جماعه انصار السنه الدوله ؟؟؟؟ قلت واعيدها للمره الف اني من العراق من اهل السنه وساكن منطقه سنيه ولم اجد اي اثر لدولتكم المزعومه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ على العكس اسمع وارى العالم تساند المقاومه وتكره الدوله الوهميه
واني هم اصدق كلام المجاهدين من الفصائل المسلحه في العراق من الجيش الاسلامي حماس العراق انصار السنه ( الهيئه الشرعيه ) كتائب ثوره العشرين جيش المجاهدين وجميع الفصائل المسلحه لو اكذبهم واصدقك ؟؟؟؟؟ او اصدق اميرك الوهمي ؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine اولا انت لست اخا لى فمن يسب و يلعن المجاهدين و اميرهم و يكفرهم لا يمكن ان يكون اخا لى بل عدو لى ابغضه فى الله الى ان تتوب الى الله من ذلك البهتان يقول الله سبحانه و تعالى ( انما المؤمنون اخوة ) وكل مشاركاتك لا تثبت انك منهم ثانيا ليس لديك اى دليل على افتراءاتك بل هذا كلام الصليبيين و الروافض و الصحوات فالعار كل العار ان يكون المرء كالبغبغاء يردد كلام الكفرة و يكذب كلام الجاهدين ثالثا الخطاب خصص جله لفلسطين و هذا يناقض كلامك رابعا نحن نصدق و نثق ونحب الحسين بن على و على و خالد و سعد ووووو رضوان الله عليهم وكلهم عاش جزءا من حياته فى العراق مع اننى لم ارهم و لم اكن معهم فى العراق خامسا اعجب انك بعد كل هذا الشتم و السب على الدولة لا تستطيع نقد الخطاب بالدليل بل لا تستطيع ان تدافع عن مبادئك بالدليل حسبى الله و نعم الوكيل اول شي هذا من اخلاقك واخلاق الدوله الوهميه لنكران اخوه الاسلام لانكم ليس لديكم اخ سوى الذي يتبعكم ومن لا يتبعكم فهو كافر هاي معروفه عنكم الحقائق كثيره في العراق على استهداف اتباع البغدادي للاسواق الشعبيه وملاعب كره القدم والمدارس و ..... الخ واذكرك من فجر صهاريج غاز الكلور في الفلوجه والرمادي ؟؟ من فجر الجوامع في الموصل ؟؟ وانا لم اصدق كلام الكفار ولكن اراها امام عيني وانت الذي تكذب كلام المجاهدين من الجيش الاسلامي وكتائب ثوره العشرين وحماس العراق وجيش الراشدين وانصار السنه ( الهيئه الشرعيه ) وجيش الفاتحين وجميع الفصائل المسلحه تقول كلام البغدادي خص فلسطين واقول الم يكفيه زرع الفتنه في العراق ؟؟ وهسه يريد زرع الفتنه في فلسطين ؟؟ اذا بالعراق يقول على المجاهدين اصحاب رده وكفر وفماذا ينفع غيره بكلامه ؟؟؟ تقول نحب الحسين و ..... الخ ولم اراهم وانهم عاشوا في العراق واقول لك نحن نرى ونسمع كل يوم تقريبا المجاهدين من اتباع البغدادي وباقي الفصائل ونرى الحقيقه كامله ونحن نثق بكلام المجاهدين وقلت لك اهل مكه ادرا بشعابها واي دليل تريد مني ؟ اقول لك كلام الفصائل المسلحه كلها وتطلب مني دليل هههههههههههههه وانصحك بطلب للبغدادي بان يترك العراق والتوجه لفلسطين وخلي يسوي دوله اسلاميه في فلسطين وخلي يحارب اليهود احسن ما يحارب اهل السنه في العراق ويحارب المجاهدين وسأكون خصمك يوم القيامه على ما ذكرته في رقم واحد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ما اردت قوله في هذا الجملة ان انصار دولة العراق هم من يكفر حماس في المنتديات ولعلك شاهدت الكثير من الردود والمواضيع في المنتديات الاخرى اما عن قيادة دولة العراق فانا اقصد انهم خونوا حماس وحسب مفهوم هذه الكلمة عند فكر القاعدة هو اذا تم تخوينك من القاعدة معنى هذا انك مرتد ويستحل دمك وعندي امثلة كثيرة في هذا الشان ولي معلومات صحيحة تفيد ان القاعدة حكمت بالاعدام على اناس بتهمة الخيانة والردة على كل حال لا اخوض في هذا الامر كثيرا حتى لاينحرف الموضوع الخلاصة هي كلمة الخيانة والردة متشابها عند القاعدة وهذا ما يؤمنون به اخى انت الذى كتبت اعلاه دولة العراق و انصارها ..... يكفرون حمس وليس انا فاعرف ما تكتبه ! وتسالنى عن الانصار ؟ وما علاقة هؤلاء بالموضوع كله ؟ موضوعنا هو الخطاب انت فبلت التحدى و دخلت النقاش ولم تاتينى يدليل واحد لا شرعى و لا غيره مع انك من اوائل من انتقد الخطاب . فلم تتهرب الان حتى من كلامك. بالنسبة للردة و استحلال الدم فهذا افتراء عليهم . فلا يوجد اوضح منهم اصلا فى تلك المواضيع اذا كانوا يعتقدون ذلك يعلنوها بصراحة نحن نرى ردة فلان الفلانى كالهاشمى مثلا . على كل حال هداك الله
الى ابى باز عدو دولة الاسلام اولا نعم انا خصمك يوم القيامة ثانيا لم تتهم الفصائل الدولة بما ذكرته فهذا كذب على كل الفصائل ثالثا الذى يفجر الاسواق معروفون لدى الفصائل فاقرا بياناتهم وتفجير الزنجيلى الاخير خير شاهد فلقد فضحهم الله لانهم كانوا يريدون الصاق ذلك بالدولة رابعا من الذى اخذ بثار اخواتك العراقيات و العراقيين ممن ذبحهم فى تلك المجزرة فقتلوا المجرم قائد شرطة نينوى مدبر الجريمة. اليسوا رجال ابى عمر فعندما ياتى شيئ مثلك و يلعن ويكفر من ضحى بروحه و قتل مجرم نينوى الهالك فهذا امر يدعو الى التقيؤ منك فاتق الله اتق الله وتب الى الله فهو من سيحاسبك خامسا الدولة لم تكفر اى فصيل فلكل جاهل اقول هناك فرق بين وقوع مسلم فى عمل كفرى و بين كفره فارجعوا الى دينكم وتعلموا منه قبل ان تهرفوا بما لا تعرفوا سادسا انت لا ترى الحقيقة كلها لان الحقد على دولة الاسلام اعمى بصرك و بصيرتك سابعا من العيب ان يسب المرء و يكفر و يلعن المجاهدين بدون ان يقدم دليل واحد غير الافترءات و الكذبات وترويج الاشاعات وان دل هذاعلى شيئ فانما على ضعف عقيدتكم قبل ضعف حجتكم
