بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي صدق وعده واعز دينه وجنده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام خير الأولين والآخرين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد.. فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع المنطقة الغربية كتيبة أسود الرحمن من قنص جندي أمريكي وقتله في الحال وغنم كارت ذاكرة يحتوي على معلومات لوجستية لتحركات قوات الاحتلال وذلك بتاريخ 10 \2\ 2008 .. وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات التوأم نصرة لأهلنا في غزة وكل فلسطين .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏08‏ صفر‏، 1429 ‏15‏/02‏/2008