المفارقات العشر في كلمة البغدادي الاخيرة!!! بسم الله الرحمن الرحيم مع انني اتحفظ على الكثير من النقاط وكذلك اسلوب الطرح عند ### ابو عمر البغدادي ...#########!!!! يقول: 1-(لا فرق عندنا بين اليهودية والصهيونية، وحصر الصراع مع الصهاينة هو تقزيم خبيث متعمد) ما هذا العقل الراجح ؟؟؟ وهل اليهود نحق لنا ان نقتلهم في كل بلد وكل زمان ؟؟؟ اتق الله ايها البغدادي؟؟ الصهاينة هم من احتلوا ارض فلسطين واليهود قوم حالهم كحال النصارى...فالفرق واضح يا (امير المؤمنين)!!! 2-(....لقاء ممالك هزيلة عميلة في الأردن والعراق والشامِ والجزيرة) هل لك ان تظهر على المسلمين في دولتك الاسلامية##### حتى توزع التهم يمينا وشمالا ؟؟ان كنت رجلا لا تهاب وفعلا تحكم كيلومترا واحدا من الارض ادعوك لان تظهر عليه بصورتك البهية ...واترك" الممالك الهزيلة" وشانها...واترك التنظير الواهم جانبا فقد مل المسلمون من هذه الاسطوانة المشروخة. 3-(: إن المنظمات المسلحة التابعة لجماعة الإخوان المسلمين وخاصة في هذه الحقبة، وعلى رأسها حماس -حاشا المخلصين من أبناء القسام- هم في الحقيقة خانوا الملة والأمة، وتنكروا لدماء الشهداء، فمسلسل خياناتِ قاداتهم السياسية مستمر ومنذ سنين) ادعوك لان تلتحق بالصلاة كما يفعل ابناء القسام اليوم خلف قائدهم (السياسي) ابو العبد اسماعيل هنية ...وان كنت لا تستطيع مغادرة دولتك الاسلامية ...فارجو ان تشاهد صلاة وخطبة الجمعة على قناة الاقصى لتشاهد بعينك كيف ان ابناء القسام يتحلقون حول قادتهم السياسيين من حماس ...ودعك من الاخوان المسلمين وتوجه بحديثك عن جارتك ايران .....####!!! 4- اكثر من نصف الكلمة عن الاخوان المسلمين!!!! ########## يترك التفصيل في كل اهل الباطل ويتناول الاخوان بالتجريح والتخوين وووو...متابعا قائده الهمام الظواهري!!! متى يسكت عن المسلمين ويتوجه بالنقد لغيرهم ؟؟؟ لا ندري؟؟؟ متى يذكر الخميني والخامنئي ونجاد ومتكي ووو؟؟؟ لا ندري؟؟ 5-(فقد وصف مشعل جزار إخوانه الخائن حافظ الأسد ولعشرات المرات....) عندي لك نصيحة لماذا لا توجه لمشعل دعوة لزيارة بلاطك في دولتك العتيدة وهناك تناقش معه على انفراد فهذا هو اصل النصيحة ولكي تكون اكثر وقعا في نفس مشعل ...ودع السيارة التي تقله على حسابي؟؟؟ 6-( فالتحالف مع الرافضة النصيرية في سوريا بدعوى تحرير فلسطين هو خيانة كبرى...) لكن التحالف مع ايران وعدم ضربها في عقرها هو العقل بعينه وهو الوفاء اليس كذلك ؟؟؟ اتحداك ان تتحدث عن ايران وتهددها ثم تضربها في عقر دارها اتحداك مرة ومائة مرة...اليوم وغدا وبعد عشر سنين ...###############... 7-( فإن صلاح الدين لم يدخل القدس فاتحاً حتى قضى على دولة الرافضة العبيدية في مصر والشام...) لكن صلاح الدين الايوبي كان صوفيا اشعريا ولم يكن سلفيا كما تدعي انت السلفية ؟؟؟ ولماذا اليوم تحارب الصوفية والاخوان وتتهجم عليهم ...وتاتي لتمدح صلاح الدين وهو اشعري !!!! ولمعلوماتك الدقيقة صلاح الدين لم يكن مثلك بل كان يفرق بين من احتل القدس ومن هو نصراني بل انه لم يسفك دما لجندي صليبي واحد بعد فتحه للقدس بل عفا عنهم ...ودولتك كما تدعي اليوم قائمة وتسفك فيها دماء الابرياء يوميا بل كل ساعة!!! ######## 8-( عداؤهم المفرط للسلفية الجهادية، وخاصة في الوقت الحاضر ومحاولتهم الجادة والمستمرة لإجهاض أي مشروع قائم على أساس سلفي...) هذا صحيح يجب ان يكونوا مثلك انت فانت تحب الاخوان المسلمين وتحب الصوفية وتحب السلفية من امثال الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وغيرهم ....فقلبك كبير كقلب قائدك الظواهري ....نعم يجب ان لا يظهروا عدائهم بخطبهم وكلماتهم لمن خالفهم من المسلمين كما تفعل انت بالضبط ...وهذه الكلمة خير شاهد!!!! 9- (وحكايتهم مع "جيش الإسلام" معروفة...) تقصد العملية المشتركة البطلة التي تم اسر فيها الجندي الاسرائيلي !!!!لكن هذا لا ينطبق مع استدلالك...فالجندي ما زال في يد حماس!!! 10-( إطلاقهم لحرمة الدم الفلسطيني....) في هذه معك حق يجب ان يتابعوك في منهجك في دولتك العتيدة ....فانت تنوي سفك دم 90 في المائة من اهل العراق لانهم ببساطة اما رافضة حسب وصفك وهم يمثلون 40 بالمائة واما كرد عملاء وهم يمثلون 20 بالمائة واما مرتدين من صحوات وحزب اسلامي ومجلس سياسي للمقاومة واحزاب علمانية سنية وهؤلاء 30 بالمائة فتبقى ######## ب 10 بالمائة من الشعب العراقي ....هنيئا للامة الاسلامية بقائد مثلك. منقووووووول