بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 30 لعام 1429 هـ -لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 1 ولغاية 31 / 1 /2008م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب ( 55 آلية ) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 2 دبابة,7 مدرعه , 30 همر , 1 مصفحه , 8 كاسحة , 4 شاحنة , 3 دفع رباعي ) 2 . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 58 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 4 ) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 4 ) و عمليات القنص ( 25 ) وعمليات التفجير ( 89 ) وإطلاق الصواريخ ( 12 ) رمية، ورمي الهاونات ( 7 ) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 199 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 15 بينهم (1جنرال تم قتلة بعبوة ناسفة بتاريخ 18 / 1 /2008 في قضاء عانة غرب بغداد (خارج) و ضابطين من جهاز الاستخبارات الامريكية cia بكمين بتاريخ 2 / 1 / 2008 في منطقة الدورة جنوب بغداد (داخل) وتم ذلك بالتعاون مع بعض الجماعات الجهادية و 12 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 165 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 180 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق ( 54 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 3كراد ,11 كاتيوشا ,c8 20, 18 c5k ، قاذفه 2 ). 5. تم رمي ( 32 ) قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: ( 6 عيار 120 ملم , 14عيار 82 ملم ,6 عيار60 ملم ، 6 رمانة rkg3 ) 6. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 29) آلية مختلفة موزعه كالآتي( 4 همر , 13سيارة نيسان , 1 مونيكا , 2مصفحه, 3 ناقلة,1سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 54 بينهم 4 ضابط و50 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 87 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 141 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8. تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 77 فرد. والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح8. تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 77 فرد. اعيدوا قرائتها لعلكم تفهمون ، يا انصار الجهاد. اللهم احفظ جيشنا الاسلامي من العابثين.
الحمد لله جزاكم الله خير يا جيشنا الاسلامي اللهم سدد رمي المجاهدين وثبتهم ومكنهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين والبشمركة المتصهينين أمين يا قوي وياقادر
الله معكم ولكن كل مرة العمليات بتقل لماذا؟
بسم الله الرحمن لرحيم قصيدة لاحد الشهداء من دولة العراق الاسلامية نعم إني أؤيدها بلا شك ولا ريبٍ ولا خوفٍ ولا أوهام فهي التي أدعو الإله بحفظها وزيادةً في الخير والإنعام فأميرها ذاك الهزبر بأرضها حكم العراق بشرعة الإسلام هي دولة ٌرسم الأباة طريقها لم ينحنوا لمنافق ٍأوجام يا من رأيتم زلة ًأو كبوة ً فالنصح خيرٌ ليس قدح خصام إن النصحية بينكم سراً هي خيرٌ من الإفشاء والإعلام إنصح نصيحة ناصح ٍ ومنافح ٍ فتحلُّ كل خطيئةٍ بوئام وتثبتوا إنّ التثبت مطلبٌ إن جائكم فساقُ بالأوهام إنّ الغزاة إذا رأونا فرقة ً فرحوا وزادوا رمينا بسهام إن التفرق قاصمٌ لظهورنا مرضٌ يفت بقوة الأجسام إن الذين يناصرون عدونا بالنفس أوبالمال أو بكلام كفار كفر مخرج عن ديننا فهمُ كمن هو عابد الأصنام لا تركنن لكافر ٍ أو مشرك ٍ حتى ولو كانوا أولي أرحام ِ هذا وإنّ النصر وعدٌ صادقٌ فامضوا بلا خوفٍ ولاإحجام إما انتصاراً يستعيد ديارنا ونعيدها من قبضة الإجرام أو أن نذوق القتل فهومرادنا نحيا به في جنة العلاَّم إن الجنان طريقها محفوفة ٌ بالموت لا بمراقدٍ ومنام وسنمض للأقصى نفك قيوده بقيادة البغداد ذاك إمام هي عبرة باتت تجول بخاطري حباً لكل مجاهدٍ مقدام باع الحياة رخيصة ًومضى إلى ساح الجهاد متوجاً بوسام إن الجهاد طريقنا وشعارنا نسموا به في عالم الأقزام يا أمتي لا تيأسي وتصبَّري فالنَّصر حقٌ ليس كالأحلام لهفي على أرض الجهاد وصحبه فالذنب قيدني من الإقدام يا راحلين إلى العرق أحبتي هذي وصيتي للأمير سلام
بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )سورة الانفال أية 17 (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّه فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)سورة الانفال أية 39 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)سورة التوبة أية14 الله الله فيكم أخوتي في الجيش الاسلامي في العراق والله العظيم أحبكم في الله عندما أقرأ بياناتكم لا أعرف ماذا يصيبني من الفرح أسأل الله أن يفرج عن الاسلام والمسلمين على أيديكم وأيدي المجاهدين بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام
عفيه ابطال الحمد لله هذا الشهر مقتل 180 جندي امريكي بينما الشهر 12 جان 117 جندي ( يعني زيادة في قتل الامريكان ) بس سؤالي ياريت ترجع العمليات مثل قبل تدمير 200 الية و لله الحمد على كل حال , زيدو في ضرباتكم يا ابطال الجيش على الامريكان
اخي العاصي اكو زيادة بالعمليات .
الله ينصركم ويثبت اقدامكم عليك بالصلبيين لن يلوح النصر الابالنضال الله ينصركم الله ينصركم يارب العالمين
اخانا بارك الله فيك ( Aaaaaa ) ان الله عز وجل فرض الجهاد على المسلمين وقسمه غلى نوعين اما الاول فهو جهاد الطلب وهذا غير موجود الآن واما الثناي فهو جهاد الدفع وهذا هو حال الجهاد في العراق وفلسطين وافغانستان واعلم ان الله عز وجل ما فرض الجهاد إلا لإعلاء كلمة الله في الأرض وان الجهاد ماض غلا قيام الساعة ... ويجب أيضا ان تعلم ان الجهاد امر عظيم ويجب ان تكون فيه اخطاء كما تقول وقد اعطى النبي صلى الله عليه وسلم لأهل بعض من قتل بالخطأ الدية كما في معركة احد والله اعلم .... يا اخي أظن ان المسالة ملتبسة عليك ... انظر إلى هذا المحتل كيف قتل الابرياء أريد سؤالك لماذا لم تسال نفسك أنت أولا هل ( وجهت هذه التهمة إلى الامريكان ) فإن كان الجواب لا ... فهلا استحييت من نفسك ترمي اخاك ولا ترمي هذا المحتل .... على العموم اخي ان كنت في شك ولحد الىن انا حاضر قول ونحن نجيب عسى الله ان يهديك إلى السراط المستقيم ...
بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين
الله اكبر الله اكبر الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين الصادقين الله ينصركم ويثبتكم يا اسود الاسلام
الله أكبر الله ينصركم
