الخامس عشر ـ تنبيه المشرفين عند وجود مخالفات في الشبكة . وذلك تأسيًا بقول الله تعالى : ( وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلا تَعَاوَنُوا عَلَى الْأِثْمِ وَالْعُدْوَانِ ) (المائدة:2) . وقول نبينا الكريم : (من رأى منكم منكرًا فليغيره بيده ، فإن لم يستطع فبلسانه ، فإن لم يستطع فبقلبه ، وذلك أضعف الإيمان) رواه مسلم من حديث أبي سعيد . فيُرجى من الأخوة الأعضاء أن يتعاونوا مع الجهاز الإداري في الشبكة بتفعيل خاصية تنبيه المشرف متى وجدوا مخالفة على صفحات الشبكة . http://www.alboraq.info/rules.php