بسم الله الرحمن الرحيم اريد واحد يجاوبني بدون همز ولمز الى كل من يدافع عن الدوله الوهميه اذا كنا نحن الذين يدافعون وانصار الجيش الاسلامي في العراق وباقي الفصائل المجاهده في العراق كذابون وصحوجيه ومرتدين ومجوس وكفار ,,,,,,,,,,,,, الخ ما شاء الله التهم هوايه هههههههه ماذا جوابكم عن بيانات جميع الفصائل المسلحه في العراق ؟؟؟؟؟ عن قتل المجاهدين واسرهم وتعذيبهم ؟؟؟؟ وماذا جوابكم عن المدن والمحافظات السنيه التي تكره اسم القاعده ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وتتمنى التخلص منهم هذا بخصوص المجاهدين فقط لم انقل لكم حال المواطنين الابرياء اريد بس جواب اريد بس جوابلا اقدر ان اجاوبك لأنك تناقض نفسك بنفسك تقول: &quot; جاوبوني بدون همز ولمز&quot; وتحتها تماماً كتبت : &quot;الى كل من يدافع عن الدوله الوهميه&quot; قل دولة إسلامية أجاوبك.
سأجيبه أخي علي فهو أقل من أن نشترط عليه ##################### الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
بسم الله الرحمان الرحيم(صم بكم عمي فهم لايبصرون)صدق الله العظيم
صلاح الدين الجزائري أتقي الله يارجل فأنت لاتحفظ من كتاب الله فلاتكتب أيةً الى بعد ماتتأكد منها يـارجل أن ماذكرته من نص ٍ غير موجود في كتاب الله عز وجل هذا هو النص { صُمٌّ بُكْمٌ عُمْيٌ فَهُمْ لاَ يَرْجِعُونَ}البقرة171 { صُمٌّ بُكْمٌ عُمْيٌ فَهُمْ لاَ يَعْقِلُونَ }البقرة171 هذا قبل أن أرد عليك او لن اردَ أفضل لشخص لايجيد كتابةَ أيةً من كتاب الله ويحسب نفسه مسلما ومناصر لعباد الله المجاهدين
لايكون الحديث بهذه الطريقة بارك الله فيكم
دعوة عاجلة الى الطقاع وابو صرصور الفلس طيني و ابو لباس او ابو باز مركز رمي الجمرات في مكة يحتاج الى تعين شياطين الرجاء منكم احضار صورتين شخصية والسيرة الذتية في العمالة والخيانة وبيع الشرف. ارجو السرعة في تلبية الطلب لان الراتب مجزي كثيرآ
نفس ما توقعت سبحان الله ماكو جواب بس شتم سألت سؤال ماكو جواب لو بيكم خير ردوا على سؤالي بدون هرب
إنا لنفرح بالأيــــــــــام نقطعهـــــــــا *** وكل يوم مضى يدني من الأجل فاعمل لنفسك قبل الموت مجتهدًا*** فإنما الربح والخسران في العمل
السلام عليكم ورحمة الله اخوان اذا انتبهنا ان الموضوع هو من خلق هذه الفتنه والله . اذهبوا الى اي منتدى جهادي ستجدون اعضاء يكتبون على الدوله واخر يشتم هذا الفصيل وغيره ووالله انهم لو كانوا يوم من الايام مسلمون لما خاضوا في هذا وذاك . اما انت يا ابو باز ان كتاباتك في هذا المنتدى الفضيل للفتنه فقط قبل ايام قرات لك ردا يشبه موضوعك هذا وللاخوه مراجعته . الى كل من خاض في شتم الدوله او الجيش الاسلامي فان كل شخص فيهم تاج راسنا والله فضلهم علينا وما اتوقعك اخي ابو باز مجاهد ولو كنت مجاهد ما كتب هذا لان رغم الخلاف الموجود على الساحه الجميع يعلم من المستفيد الاول وهو الاحتلال واكيد ان من يزرع هذه الفرقه بين الفصائل المجاهده هو المحتل . اما سألت نفسك اخي لماذا الخلاف المتكرر بين الجيش الاسلامي وبين جنود الدوله ؟؟؟؟؟ انا اجيبك لانهم اقوى الفصائل الموجوده في ارض الرافدين . ارجو ان تكون وصلت الفكره
لا بارك الله في مثيري الفتن يسكتوا يوم او يومان وبعدها ياتون بوابل من الفتن وهم يضحكوا والسعادة بدت على كلماتهم ... ------------------ انصح جميع الاخوه باهمال مثل هذه المواضيع فا باهمالها سوف تذهب ادراج الرياح و سوف يعرف صاحبها قيمة نفسة.... (((((هداكم الله)))))))
ابو عمر البصري كتبت في موضوعي على ما نشر من بيانات للفصائل المسلحه للمقاومه العراقيه ولم اكتب الموضوع من جيبي وراجع البيانات وشوف بعينك وشنو بيه اللي يثير الفتن ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ واذا هذا الموضوع يثير الفتن اذا بيانات الجيش الاسلامي والفصائل المسلحه ليست بيانات وانما اثاره للفتن
ممكن يا اخ تعطينا ولو بيان واحد او نصف بيان لاي فصيل جهادي عراقي او اي فصيل تجده انت بارك الله فيك .
هاك عيني ابو عمر هاي وحده بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثاً مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيس عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة ( الشاخات ) التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمر مدعومة بالطائرات وبدل ان يقوم من يدعون انهم مجاهدون بتضميد جراح اهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل 18 عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . ان ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال ردا عملياً على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس 20 شوال 1428 هـ 1 /11 / 2007م
هاك عيني ابو عمر هذا الثاني بسم الله الرحمن الرحيم م/فكاك أسرى (وَلَمَنِ انْتَصَرَ بَعْدَ ظُلْمِهِ فَأُولَئِكَ مَا عَلَيْهِمْ مِنْ سَبِيلٍ &amp; إِنَّمَا السَّبِيلُ عَلَى الَّذِينَ يَظْلِمُونَ النَّاسَ وَيَبْغُونَ فِي الْأَرْضِ بِغَيْرِ الْحَقِّ أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد مناشدة من أهلنا وإخواننا في سامراء وأطرافها قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق بصولة مباركة في قاطع سامراء تمكنوا على إثرها من تحرير عشرة معتقلين لدى تنظيم القاعدة اغلبهم من المجاهدين والبقية من الأبرياء الكسبة بعد مداهمة معاقلها في منطقة الشيخ محمد جنوب قضاء سامراء ضمن عملية تم الإعداد والتخطيط لها مسبقاً إثر معلومات من وحدات الاستخبارات والاستطلاع الميداني وقد وفق الله تعالى المجاهدين في تحقيق الأهداف المرجوة من هذه العملية إذ تم اعتقال المسؤلين عن المعتقل في حين لاذ الباقون بالفرار وسنعرض فيما بعد الفيلم المصور كاملاً . نسال الله تعالى أن لا يجعل بأس المجاهدين فيما بينهم وأن يرشدهم ويهديهم سواء السبيل . الله أكبر و العزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح بعد هم عندك شك طلبت واحد او نص وهاي بيانيين للجيش الاسلامي فقط واذا تريد بعد اجيبلك
ها ابو عمر وين الرد مالك ؟؟؟ هاي البيانات اللي ردتها
اني عراقي وافتخر هههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام وانا عربي سوري وافتخر بأن لدي اخ عراقي مثلك بارك الله بيك اخي وجزاك الله خيرا وللعلم سكنت بسوريا مده تقريبا 6 اشهر ورجعت للعراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز اني عراقي وافتخر هههههههههههه اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام وانا عربي سوري وافتخر وانا مسلم ولا اعترف بحدود وأحمد الله على هذه النعمة العظيمة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 وانا مسلم ولا اعترف بحدود وأحمد الله على هذه النعمة العظيمة. كلنا اخوه في الاسلام ولكن الا ترى تدخلك فضولي ؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام وفيك بارك الله اخي وسوريا بابها مفتوح لكل الاخوه العراقيين وامانة اذا جيت على سوريا تزورني وفي هذا الموضوع نحكي على الخاص ان شاء الله اخي وسام والله ان للاخوه السوريين وقفه مشرفه مع اخوتهم العراقيين لن ننساها بأذن الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز كلنا اخوه في الاسلام ولكن الا ترى تدخلك فضولي ؟؟؟؟؟؟ لا اخي هداك الله لا فضولي ولا شي انا فقط اشمئز عندما اسمع مسلم يفتخر لأنه عراقي او سوري او او إلى آخ.... وانا ايضاً (هويتي سورية ) ولكن لا افتخر ابداً اني سوري. أفتخر اني مسلم وفضلني ربي على كثير من العالمين المسلم يفتخر بهويته الإسلامية وليس القومية او الوطنية. واردت النصيحة بطريقة غير مباشرة. هذا كل شيئ وأسف على تدخلي إذا كنت ازعجتك.
بارك الله بيك اخي على التوضيح ولكن سمى امير الدوله الاسلاميه بدوله العراق الاسلاميه مو لو لا ؟؟
