بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 30 لعام 1429 هـ -لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 1 ولغاية 31 / 1 /2008م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب ( 55 آلية ) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 2 دبابة,7 مدرعه , 30 همر , 1 مصفحه , 8 كاسحة , 4 شاحنة , 3 دفع رباعي ) 2 . مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 58 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 4 ) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 4 ) و عمليات القنص ( 25 ) وعمليات التفجير ( 89 ) وإطلاق الصواريخ ( 12 ) رمية، ورمي الهاونات ( 7 ) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 199 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 15 بينهم (1جنرال تم قتلة بعبوة ناسفة بتاريخ 18 / 1 /2008 في قضاء عانة غرب بغداد (خارج) و ضابطين من جهاز الاستخبارات الامريكية cia بكمين بتاريخ 2 / 1 / 2008 في منطقة الدورة جنوب بغداد (داخل) وتم ذلك بالتعاون مع بعض الجماعات الجهادية و 12 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 165 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 180 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق ( 54 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 3كراد ,11 كاتيوشا ,c8 20, 18 c5k ، قاذفه 2 ). 5. تم رمي ( 32 ) قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: ( 6 عيار 120 ملم , 14عيار 82 ملم ,6 عيار60 ملم ، 6 رمانة rkg3 ) 6. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 29) آلية مختلفة موزعه كالآتي( 4 همر , 13سيارة نيسان , 1 مونيكا , 2مصفحه, 3 ناقلة,1سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 54 بينهم 4 ضابط و50 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 87 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 141 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8. تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 77 فرد. والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح