السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وجدت نفسي رهين عملي في قبري بين ضيق اللحود ومراتع الدود لا خليل ولا صاحب يا حسرتي وجدت كلمات تُعرض علي في قبري كلمات كانت سبب في شقائي نعم تلك الكلمات التي أهلكتني وجعلتني أتحسر وأندم بعد أن فات وقت الندم إنها تلك الحروف التي بسببها يزداد عذابي كل يوم تزيد سيئاتي حتى وأنا في قبري أتدرون ما هي تلك الكلمات .....؟؟؟؟؟ .....!!!!!!!!!!! إنها ......... مشاركاتي التي أخطها بيدي في المنتديات كلمات مت أنا وهي لم تمت كلمات كلها سخرية وإستهزاء كلها إستهزاء بالنــــاس قد تصل حدا لا يغتفر وكل من قرأ هذه الكلمات يوضع في صحيفة خطاياي ويزداد عذابي كلمات كلها سب وشتم ولعن ولا يزال اللعن يحل بي كلما قُرأت تلك الكلمات كم من صورة وضعتها بيدي الآثمة ثم يراها الآف من بعدي وكل يوم يزيد إثمي وعذابي بسببهم لأن تلك الصورة يراها إنسان آخر كل يوم إن ذنوبي لا تتوقف عن الزيادة مع أنني فارقت الحياة وأصبحت من أهل القبور ....... ............ كل يوم أرى صحيفة ذنوبي تكبر لأن كلماتي التي كتبتها بيدي لا تزال تُقرأ لأن الصور التي وضعتها بيدي لا تزال تُرى فياليتني لم أكتب وياليتني لم أضع شيئاً من يخبرهم أنني أريد أن تُحذف كل مشاركاتي فأنا لا أحتمل هذه الذنوب التي تزداد يوماً بعد يوم ولا أحتمل عذاب القبر ولا أحتمل لهيب نار جهنم ........!!!! رسالتي إليك أخي المسلم أختي المسلمة :- تذكر أن كل ما تضعه في المنتديات ستجده في قبرك من خير وشر فإن كان خيرا فالحمد لله وإن كان شرا فوالله الذي لا إله إلا هو إنك ستندم وتتحسر في قبرك فهذه المشاركات ستستمر حتى بعد مماتك وكل من رآها فإنه سيوضع في صحيفتك سيئات وستزداد ذنوبك يوما بعد يوم انتــبــــــه !!!! في المرات المقبلة واستغفر وتب عما سلف واحرص على ان لا تضع لنا اي موضوع او رد مخالف لشرع الله وسنة محمد صلى الله علية وسلم قبل أن تموت ولا تستطيع تصحيحه ولا تستطيع حتى التوبة !!!! اللهم وفقنا لكتابة ماينتفع به الناس وتجري علينا الحسنات بعد وفاتنا وأعذنا من كتابة مايكون سبباً للمزيد من الذنوب والخطايا وما يكون عذاباً علينا في القبور من أروع ما تصفحت ويستحق القراءة مـــنـــقـــول آساد2