محمد مهدي عاكف مرشد الإخوان المسلمين: المقاومة أحيت موات الأمة نجاح المقاومين رسالة اطمئنان في إمكانية النهوض نحن مع المقاومة الشريفة قلبًا وقالبًا جامع- القاهرة أشار الأستاذ محمد مهدى عاكف المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين انَّ سواعد المقاومة التي تُحسن صناعة الموت فتوهب لها الحياة بعيدًا عن دنس الأمريكان أو صلف الإنجليز أو خسة الصهاينة الذين يسرقون الحياة والأمل والحرية، هى التى منحت الأمل للشعوب المسلمة فى الحياة بكرامة وعزة ، لافتًا إلى أن هذه المقاومة كشفت سوأة العدو بثباتها وتأييد الله لها، وأضاف: لقد حركت المقاومة الباسلة فى العراق وفلسطين سواكن الأنظمة العربية والإسلامية وأثبتت بما لا يدع مجالاً للشك أن أمتنا تنبض بالحياة وتسرى فى عروقها دماء العزة والحرية والفداء. كما يشير مرشد الإخوان فى الحوار الذى أجراه معه موقع " جامع" إلى أن المقاومة الشعبية لعبت -وما تزال- دورًا حيويًّا في حماية الوطن العربي والإسلامي من الاختراق الذي كان الأعداء يسعون إليه سواء باحتلال الأراضي أوالعقول؛حيث حافظت المقاومة ببسالة على حدود الأوطان وتمكنت من إلحاق خسائر فادحة بالمحتلين على مدى التاريخ. * فى البداية ..كيف ترى فضيلتكم وضع المقاومة العراقية الآن ؟ **المقاومة العراقية تمثل صورةً لا تسرُّ أعداءَ الأمةِ، فالاحتلال يعيش في العراقِ مأزقًا حقيقيًّا، وخسائرُه من القتلى والمصابين- التي لا يعلن أبدًا عن حقيقتِها- تتصاعد، وشعبيةُ مجرمي الحربِ وصانعي قرارِها تَصِل إلى أدنى مستوياتها، وتتعالى قوةُ المعارضين لها كلَّ يوم، والمتصدُّون لنُذُرِ الحربِ الطائفيةِ- التي يراهنُ عليها الاحتلالُ- يتزايدُ وعيُهم وتأثيرُهم؛ لعلمِهم أنها سوف تأكلُ ما تبقَّى من أخضر ويابس. *وكيف ترون دور المقاومة الشعبية في ردع الاحتلال؟ **لولا المقاومة الشعبية لرتعت العصابات الصهيونية وأمريكا في بلادنا فسادًا. فالمقاومة من العناصر الأساسية لنهضة الأمة وتحتاج إلى جهد شعبي وحكومي ضخم لأننا نواجه قوة عسكرية، فمن الناحية الشعبية يجب علينا أن تمتلك كل القوى أدواتها، وعلى الشعب إعداد نفسه إعدادًا إيمانيًّا وثقافيًّا وتكنولوجيًّا، ويستطيع الناس إعداد أنفسهم في الأمور الأولى، أما الإعداد العسكري فهذا دور الحكومات التي ندعوها لتربية أبنائها تربية جهادية، وقد رأينا كيف أن المقاومة في فلسطين ما زالت صامدة لم يستطع أحد تفتيت إرادتها رغم المحاولات المستميتة لذلك. فإذا صدقت العزائم والهِمم لا يستطيع إنسان أن يَفلّ من تلك الإرادة. وأعتقد أن نجاح المقاومة في فلسطين والعراق تطمئننا أن المقاومة تستطيع القيام بدور متميز في مقاومة الاحتلال. دفع العدوان *وإلى أي مدى تستطيع المقاومة أن تصل في حدود معركتها مع العدو؟ **تستطيع المقاومة كسر طغيانه وفساده، وتجعله يفكر ألف مرة قبل قيامه بعمل لا إنساني. فنحن معرضون في كل وقت لأي عمل إجرامي من جانب العدو الذي لم تتغير سياسته في التدمير والقتل والتشريد منذ احتل بلادنا، وغايته في ذلك تحطيم كل ما هو إسلامي وإبقائنا في حالة الهزيمة والتخلف. الأمر الذي يدفعنا إلى إعداد أنفسنا لمواجهة هذا الطغيان الثقافي والعسكري حتى نكون أقوياء في كل المجالات، وإلا سيكون الطوفان الذي يقضي على حضارتنا. *أمتنا لم تتعايش مع الاحتلال إطلاقًا ما تفسيرك لذلك؟ **ليست أمتنا وحدها؛ فلا يمكن لأمة مهما كانت أن تَقبل الاحتلال، لذلك جاءت كل الشرائع السماوية مؤيدة لهذا الموقف، فالاحتلال مرفوض على كل المستويات. ومن المنطقي أن تأبى الأمم أن تعيش تحت وصايا الاحتلال، وأمتنا في الصدارة لم تتعايش مع الاحتلال أو تقبله يومًا، حيث تبدأ مقاومته منذ دخوله أرضنا وحتى خروجه مطرودًا مهزومًا منها، وتكرر ذلك عشرات المرات، وستظل أمتنا كذلك ضد القهر والاحتلال واغتصاب الأراضي. *وما الكلمة التى توجهها إلى شعوب المسلمين لدعم مقاومة إخوانهم الذين يواجهون الاحتلال؟ **أجمع علماءُ المسلمين على أنه إذا وقعَ اعتداءٌ على شبرٍ من أراضي المسلمين صار الجهاد فرضَ عينٍ، فلئن كانت لأنظمتنا الرسمية حساباتُها التي تحُول دون أن تعلنها رايةَ تعبئةٍ عامةٍ، فليكن جهادكم بما تملكون ولا تملكه الأنظمة.. الدعاء للمجاهدين المرابطين في العراق وفلسطين ، والتبرع للثكالَى واليتامى والجرحى والمشرَّدين، ومقاطعة سلع العدو، فلا يقتلون إخواننا بمدَد أموالنا، ولنعلن في كل ساحٍ أن المقاومةَ حقٌّ للشعوب في وجه كلِّ باغٍ معتدٍ أثيمٍ، وما لِصُّ الأوطان والحقوق والأعراض والنفط إلا إرهابيٌّ معتد أثيم يجب رده ودحره. *أشرتم إلى ضرورة أن يكون النظام متفاهمًا مع المقاومة ومستوعبًا لدورها، فما أهمية ذلك؟ **لا يمكن أن تتم المقاومة الشعبية إلا برضا الحكومة أو على الأقل عدم مواجهتها، وهذا ما حدث في عام 1948 حين ذهب مجاهدو الإخوان إلى حرب فلسطين بتعاون الجامعة العربية وبعلم الحكومة، الأمر الذي وفر الفرصة للإخوان المسلمين للتوجه إلى فلسطين وقتال اليهود هناك. أما وقوف الحكومة ضد إعداد المقاتلين فهذا أمر خطير. وهذا ما يحدث حاليًا ولا تظن أن الاحتلال لا بد أن يكون عن طريق جنود يحتلون بلادنا، بل إن هناك أنواع أخرى من الاحتلال، إلا أننا لا نستطيع محاربة هؤلاء الذين يمنعون إعداد المجاهدين الا اذا ثبتت عمالتهم لأنهم من أوطاننا ويحملون أسماءنا ويدينون بديننا. جذوة المقاومة *ما أهمية استمرار جذوة المقاومة في الأمة؟ **أعتقد أن هذا الأمر حائط الصد الأول ضد الهجمة الشرسة التي تتكرر ضد الأمة، وإن لم يكن هناك مقاومون على أعلى مستوى من التدريب العسكري والتكنولوجي والإيماني والخلقي، فإن هؤلاء "الشياطين" سيجتاحون بلادنا في أي وقت، ولولا المقاومة في العراق وفلسطين لكان بوش والصهاينة يرتعون في بلادنا. *ألا تشاركنى الرأى بأن المقاومة أحيت الأمل في نفوسنا بإمكانية تحقيق الانتصار؟ **نعم؛ فالمقاومة الإسلامية الجادة هي أهم وسائل نهضة الأمة، وتعين الحاكم الشريف على نهضة البلاد، أما العصابات التي تربِّيها أمريكا كما - يحدث في العراق – فهي التي تقتل البشر، والجهاد عند المقاومة الشريفة ان أسلحتها موجهة ضد الأعداء وحدهم، فالمقاومة يجب أن تنبع من الشعب ووسيلتها شريفة كذلك، وإلا أصبحت أمرًا آخرًا غير المقاومة. * في رأيك؛ لماذا وثقت الجماهير في المقاومة الإسلامية؟ **هذا أمر طبيعي أن يثقوا في تلك المقاومة لأنها تخاف الله وتعمل لمصلحة الوطن،ولو كان الحكام على مستوى المسئولية لكانت تلك المقاومة ذراعهم على الاحتلال، أما إذا كان الحكام من المرتمين في أحضان الاحتلال فإنها تصبح خطرًا عليهم. *هل أفهم من ذلك أن المقاومة يمكن أن تكون درعًا للحكام أمام الضغوط الخارجية؟ **طبعًا؛ يمكن أن تكون كذلك للحكام الشرفاء، وأنا دعوت الحكام إلى تربية المقاومين وفتح باب الجهاد وإعطاء شعوبهم الحريات، والمصالحة مع الشعوب والتمرس بها، أما الاحتماء بالأمن ضد الشعوب فهو أمر مرفوض. الإخوان والمقاومة *وما هو موقف الجماعة من أشكال المقاومة الموجودة في بلادنا حاليًا؟ نحن مع المقاومة قلبًا وقالبًا، مع المقاومة الشريفة في العراق، وفى كل مكان، وكذلك مع كل الفصائل الفلسطينية التي تقف ضد الصهاينة. *ما الكلمة التي يوجهها مرشد الإخوان للمقاومين؟ أوجه لهم التحية وأشد على أيديهم واحدًا واحدُا، وأقول لشهدائهم أجركم على الله، ومكانكم مع النبيين والصديقين والشهداء بعد أن قمتم بواجب دَفَعَ عن الأمة مفاسد كثيرة، ولولا أنتم لاستشرى فساد الصهاينة والأمريكان ووقفتكم أَعْلَت من قدر الأمة وقيمتها. وأؤكد للمقاومين أن وعد الله بالنصر والتمكين ثابت رغم تكالب قوى الشر المتمثلة فى الحملات الصليبية التي يقودها بوش وحلفاؤه، وما ازدهرت دولة البغي في عصر إلا أذِن الله لدينه أن ترتفع راياته على يد قوم يحبهم ويحبونه ﴿أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لائِمٍ﴾ (المائدة: 54)، ولئن كانوا يظنون أن َّالعالم قد تعبدت دروبه ليسيروا فيها وليأكلوا أوطاننا لقمة سائغة فإن سواعدكم الفتية سوف ترد كيدهم إلى نحورهم قبل أن يبتلعوا مقدرات أمتنا. *وما هى الكلمة التى يوجهها مرشد الإخوان للدعاة فى هذا الوقت العصيب الذى تتعرض فيه المقاومة لمؤامرات من أطراف متعددة ؟ **الحرب الإعلامية على المقاومة والمقاومين مستعرة، وحملات تسفيه وازدراء المجاهدين تسير على كافة الأصعدة؛ لتتهمهم بالتهوُّر والتسرُّع، وربما تصل لحدِّ التخوين، فردُّوا غيبةَ المجاهدين، واحملوا عنهم تبعة الحجة في الغياب على كل ساحٍ مرئيٍّ ومسموعٍ ومقروءٍ، وكونوا لسانَ صدقٍ لمقاومة الصهاينة والأمريكان؛ فإن المشروع الإسلامي الحضاري هو غايةُ تدميرهم والذى يسعَون لتدميره ليحلَّ محلَّه مشروعُهم الاستعماريّ، حتى وإن بدا في ظاهره الرحمة، فلا تنخدعوا في دعاوَى الاستسلام والتبعية وجنِّبوا شعوبَكم شرَّ هذه الشراك ﴿أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ تَوَلَّوْا قَوْمًا غَضِبَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مَا هُمْ مِنْكُمْ وَلا مِنْهُمْ وَيَحْلِفُونَ عَلَى الْكَذِبِ وَهُمْ يَعْلَمُونَ﴾ (المجادلة: 14) واحملوا مشاعل الأمل في حركتكم؛ حتى لا يخبوَ نورُ الفجر القادم في أفقِ النفوس بفعل المحبِطين والمثبِّطين والمتقاعِسِين، وعايشوا معنى ﴿وَنُرِيدُ أَنْ نَمُنَّ عَلَى الَّذِينَ اسْتُضْعِفُوا فِي الأَرْضِ وَنَجْعَلَهُمْ أَئِمَّةً وَنَجْعَلَهُمْ الْوَارِثِينَ﴾ (القصص: 5)؛ لكي يتحقق فيكم وعد الله بالنصر.. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. معسكرات الجامعة *لكم دور بارز في المقاومة الشعبية، نريد إلقاء الضوء على ذلك الدور؟ **منذ وطئت أقدام الإنجليز أرض مصر لم تتوقف المقاومة الشعبية ضده، وبلغت ذروة المقاومة في عام 1951 حين أقيمت المعسكرات لتدريب المجاهدين عسكريًّا على مواجهة الإنجليز وكان لها أثر واضح؛وهي المقاومة التي شهدت إقبالاً شعبيًّا هائلاً وتفهمًا وتشجيعًا رسميًّا من جانب رئيس الوزراء ووزير الداخلية في ذلك الوقت، وكنا نُدرِّب الشباب ونُقاتل الإنجليز في القناة حتى أتعبناهم وقرروا الرحيل. *وأين كانت مهمتكم في ذلك الوقت؟ **كنت قائد معسكرات الجامعة لتدريب الطلاب والمجاهدين على فنون القتال، وكان ذلك في جامعة إبراهيم "عين شمس حاليًا" وكان ذلك يتم للطلاب وغيرهم، وكان حرم الجامعة مصونًا لا يستطيع أحد أن يخترقه، فكنا نحتمي داخله. وحين جاء مدير الجامعة يشاركنا خلال التدريبات ذكَرتُه بأنه مسئول في الحكومة، فقال لي يا بُنىَّ شرف عظيم لي أن أشارككم جهادكم، وكنا نتعاون مع ضباط الجيش الذين كانوا يحضرون لإلقاء نظرة على تدريب الطلاب الراقي الذي كنّا نقوم به حيث كان يشاركنا خبراء في القتال شاركوا في حرب 1948 وكنا نُرسِل لأرض المعركة فورًا مَن يتعلم كيف يحارب ويمسك السلاح. *وكيف كان يتم إعداد هؤلاء المتدربين؟ **كانت الأعداد ضخمة لا أستطيع حصرها، وكنا نقاسي من كثرة العدد، لذلك كنت أضع برنامجًا تدريبيًّا قاسيًا حتى أستطيع تقليل عدد المتقدمين.وكان أحد أهدافنا محو الأمية العسكرية من الشعب المصري الذي حرص الاحتلال على أن يظل جاهلاً بفنون الحرب. *وكيف تقيّم دور الجماعة في حرب فلسطين 1948؟ **أبلي مجاهدونا بلاءً حسنًا في تلك الحرب وذلك بشهادة جميع المراقبين، وقاموا بواجبهم على قدر استطاعتهم وشهد لهم بذلك كبار قيادات الجيش المصري، ورغم ذلك حين تآمرت ضدهم أمريكا وفرنسا وبريطانيا رجعوا من أرض المعركة إلى أقبية السجون، ولم يستطيعوا مقاومة هذه الإجراءات بالطبع، لأن قتال المسلمين مُحرّم في شرعنا. *هل تعني بذلك أن المقاومين يمكن أن يحققوا الانتصار ضد الأعداء في المعارك ولا يستطيعون ذلك في ديارهم؟ **بالطبع؛ والدليل ما حدث حين انتصر الإخوان على العدو البريطاني في 1951. وأسأل الله العظيم أن يقي الأمة شر بعض أبنائها، وهو الأمر الذي سوف يتحقق للشعب حين يمتلك وعيًا كاملاً، ويقوم كل أفراده باستبعاد كل ما هو عدو للأمة. www.jaami.info