( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) البيان العسكري رقم (101) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... قاطع شمال بغداد 1. بتاريخ 28-12 قامت مجموعة السبطين في محطة بلد بإطلاق صاروخ C5 على قاعدة البكر الجوية . 2. بتاريخ 28-12 قامت مجموعة نعيم بن مقرن بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 3. بتاريخ 29-12 قامت مجموعتا جعفر الصادق والعباس في منطقة الإسحاقي بإعطاب عجلة همر بواسطة عبوة ناسفة ليلاً . 4. بتاريخ 1-1 قامت مجموعة العباس بن عبد المطلب بإعطاب آلية لنقل المؤن الأميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق قاعدة البكر الجوية . 5. بتاريخ 1-1 قامت مجموعة السبطين بإطلاق صاروخ C5 على قاعدة البكر . 6. بتاريخ 1-1 قامت مجموعة الشهيدين في منطقة الإسحاقي بإعطاب آلية أميركية ليلاً بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 7. بتاريخ 1-1 قامت مجموعة عمر المختار بإطلاق صاروخ نوع C8 على قاعدة البكر الجوية . 8. بتاريخ 2-1 قامت مجموعة أبو هريرة بإطلاق قذيفة هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 9. بتاريخ 2-1 قامت مجموعة عزيز بلد بإطلاق صاروخ C5K على القاعدة الأميركية في بلد . 10. بتاريخ 3-1 قامت مجموعة أبو هريرة بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 11. بتاريخ 3-1 قامت مجموعة عزيز بلد بإطلاق قذيفتي هاون 120 ملم على القاعدة الأميركية في بلد . 12. بتاريخ 4-1 قامت مجموعة أحمد بن حنبل بقصف معسكر التاجي بواسطة صاروخ A.T2 . 13. بتاريخ 5-1 قامت مجموعة الإمام مالك بإطلاق صاروخ A.T2 على معسكر الاحتلال في التاجي . 14. بتاريخ 5-1 قامت مجموعة نعيم بن مقرن ، بإطلاق 3 قنابر هاون على قاعدة البكر الجوية . 15. بتاريخ 5-1 قامت مجموعة الحر بن الرياح بإعطاب عربة همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 16. بتاريخ 5-1 قامت مجموعة سويد بن مقرن بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة البكر الجوية . 17. بتاريخ 6-1 قامت مجموعة صهيب الرومي بإطلاق صاروخ C8 على قاعدة البكر الجوية . 18. بتاريخ 6-1 قامت مجموعة الحسين بن علي بإعطاب آلية نوع تريلة في منطقة المشاهدة بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 19. بتاريخ 7-1 قامت مجموعة صهيب الرومي بإطلاق صاروخين من نوع C5K على قاعدة البكر الجوية . 20. بتاريخ 8-1 قامت مجموعة حذيفة بن اليمان بإسقاط طائرة تجسس أميركية بواسطة الأسلحة الخفيفة في منطقة ( خزرج ) المحاذية لمنطقة ألبو حشمة ، واعترف العدو بسقوطها على الفضائيات . 21. بتاريخ 8-1 قامت مجموعة أبو قدامة المقدسي بمحاولة إسقاط طائرة شحن أميركية في منطقة الطارمية ، وقد تم إصابتها بأضرار وشوهدت وهي تهبط اضطرارياً في القاعدة . 22. بتاريخ 9-1 قامت مجموعة أويس القرني بتدمير كاسحة ألغام أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة مزدوجة . 23. بتاريخ 9-1 قامت مجموعة عبد الله بن العباس بإعطاب آلية أميركية لنقل المؤن نوع ( تريله ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 24. بتاريخ 9-1 قامت مجموعة بيشكان في الضلوعية بإطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية . 25. بتاريخ 10-1 قامت مجموعة أبو دجانة بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 26. بتاريخ 10-1 قامت مجموعة عزيز بلد بالاشتراك مع مجموعة من فيلق الفتح الإسلامي - حماس العراق بإطلاق صاروخي C8 على معسكر الاحتلال في بلد . 27. بتاريخ 10-1 قامت مجموعة الشهيد أبو طه في منطقة الإسحاقي بتدمير عربة همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة ، وتم قتل من فيها . 28. بتاريخ 11-1 قامت مجموعة ذات الصواري بإطلاق صاروخ نوع A.T2 على معسكر الاحتلال في التاجي . 29. بتاريخ 11-1 قامت مجموعة أبو عبيده بإطلاق 4 قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 30 بتاريخ 11-1 قامت مجموعة الزبير بن العوام بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 31. بتاريخ 12-1 قامت مجموعتا عبد الله عزام وزين العابدين بإعطاب آلية أميركية نوع تريله في منطقة المكارم . 32. بتاريخ 12-1 قامت مجموعة أبو حنيفة النعمان بإطلاق صاروخ A.T2 على معسكر الاحتلال في التاجي . 33. بتاريخ 12-1 قامت مجموعة ذات الصواري بإطلاق صاروخ A.T2على معسكر الاحتلال في التاجي . 34. بتاريخ 13 -1 قامت مجموعة السبطين في محطة بلد بإعطاب عربة همر بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 35. بتاريخ 13-1 قامت مجموعتا عبد الله عزام وزين العابدين بن علي بمواجهة مع رتل أميركي في منطقة المشاهدة ، وقد تم إصابة آليتين نوع تريله . 36. بتاريخ 13-1 قامت مجموعة الزبير بن العوام بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 37. بتاريخ 14-1 قامت مجموعة العز بن عبد السلام في منطقة الطارمية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية . 38. بتاريخ 14 -1 قامت مجموعتا تبارك والمعتصم بالله في سامراء بإعطاب عربة همر أميركية بواسطة رمانة حرارية . 39. بتاريخ 14-1 قامت مجموعة بلال بن رباح بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية . 40. بتاريخ 14-1 قامت مجموعة سويد بن مقرن بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية . 41. بتاريخ 15 -1 قامت مجموعة السبطين في محطة بلد بإعطاب كاسحة ألغام بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 42. بتاريخ 15-1 قامت مجموعة حذيفة بن اليمان بإطلاق 4 قنابر هاون وصاروخ C5 على معسكر الاحتلال في التاجي . 43. بتاريخ 16-1 قامت مجموعة مصعب بن عمير بإطلاق صاروخ C8 على قاعدة البكر الجوية . 44. بتاريخ 18-1 قامت مجموعة صهيب الرومي بإطلاق صاروخ C5 على قاعدة البكر الجوية . 45. بتاريخ 18-1 قامت مجموعة الإمام الشافعي بإطلاق صاروخ A.T2 على معسكر الاحتلال في التاجي . 46. بتاريخ 18-1 قامت مجموعة عمر بن عبد العزيز في منطقة الطارمية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية . 47. بتاريخ 18-1 قامت مجموعة الإسراء في منطقة الطارمية بإطلاق قنبرتي هاون على مخازن قاعدة البكر . 48. بتاريخ 18- 1 قامت مجموعة السبطين في محطة بلد بإعطاب تريله أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 49. بتاريخ 18-1 قامت مجموعة الأوزاعي بإطلاق صاروخ A.T2 على معسكر الاحتلال في التاجي . 50. بتاريخ 19-1 قامت مجموعة أبو دجانة بإطلاق 4 قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 51. بتاريخ 19-1 قامت مجموعة سلمان الفارسي بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية . 52. بتاريخ 20-1 قامت مجموعة الشهيدين بإطلاق صاروخ C8 على قاعدة الاحتلال في بلد . 53. بتاريخ 20 -1 قامت مجموعة المعتصم بالله بإعطاب آلية أميركية في سامراء بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 54. بتاريخ 20-1 قامت مجموعة ذات الصواري بإطلاق صاروخ A.T2على معسكر الاحتلال في التاجي . 55. بتاريخ 20-1 قامت مجموعة المعراج بإعطاب آلية للاحتلال برمائية على طريق المشاهدة بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 56. بتاريخ 20-1 قامت مجموعة خالد بن الوليد بإصابة عربة همر أميركية بواسطة تفجير عبوة ناسفة على طريق الطارمية . 57. بتاريخ 21-1 قامت مجموعة العباس بن عبد المطلب بإطلاق صاروخ C5K على قاعدة البكر الجوية . 58. بتاريخ 21-1 قامت مجموعة عبد الله بن العباس بإطلاق صاروخ C8 على قاعدة البكر الجوية . 59. بتاريخ 21-1 قامت مجموعة سلمان الفارسي بإطلاق قنبرتي هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 60. بتاريخ 21-1 قامت مجموعة الحسن البصري بإطلاق 3 قنابر هاون 82 ملم على قاعدة البكر الجوية . 61. بتاريخ 22-1 قامت مجموعة السبطين بإعطاب عربة همر أميركية في محطة بلد بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 62. بتاريخ 26-1 قامت مجموعة عزيز بلد بقصف قاعدة الاحتلال في بلد بقنبرتي هاون 120 ملم . جنوب بغداد 63. بتاريخ 31-1 تم إعطاب عربة همر أميركية على الطريق السريع في منطقة الرضوانية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . 64. بتاريخ 1-2 تم إستهداف ناقلة مؤن لقوات الاحتلال عاطلة على الطريق السريع في منطقة الرضوانية بواسطة تفجير عبوة ناسفة . مركز بغداد 65. بتاريخ 2-1 تم قصف مقر القوات الأميركية في منطقة البيجية ( قيادة القوة الجوية سابقاً ) بثلاث قنابر هاون 60 ملم . 66. بتاريخ 6-1 قامت مجموعة النور بإعطاب عجلة همر أميركية قرب منطقة الرفاق في حي الجهاد ، وتم قتل جندي وإصابة الباقين . 67. بتاريخ 29-1 تم استهداف دورية أميركية بعبوة ناسفة في قاطع الوشاش - المنصور . البصرة 68. بتاريخ 13-1 تم استهداف القاعدة البريطانية في الشعيبة بواسطة صاروخين C5 . 69. بتاريخ 23-1 تم استهداف القاعدة البريطانية في الشعيبة بواسطة صاروخين C5 . 70. بتاريخ 1-2 تم استهداف القاعدة البريطانية في الشعيبة بواسطة صاروخين C5 . قاطع صلاح الدين 71. بتاريخ 18-1 قامت مجموعة خباب بن الأرت بالاشتراك مع مجموعة من جيش الموحدين بالاشتباك مع دورية للعدو المحتل في قضاء بيجي قرب الكراج مما أدى إلى إحداث خسائر في بعض عجلاته وتم إصابة عدد من جنوده . 72. بتاريخ 31-1 قامت مجموعة القعقاع - منطقة بيجي بإعطاب عجلة همر أميركية بواسطة رمانتين حراريتين على الشارع العام وسط المدينة - قرب قائمقامية بيجي . www.jaami.info