بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدودولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق جانب الرصافة من ولاية بغداد للفترة من 28 ذي الحجة 1428 هـ ولغاية 24 محرم 1429 هـ، الموافق 6 ولغاية 31 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. العمليات التالية لغاية 20 محرم 1429 هـ. 1. تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية طراز همر في منطقة زيّونة، مما أسفر عن إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الاثنين 21 محرم 1429 هـ الموافق 28 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 2. تدمير عجلة رباعية الدفع تدميراً كاملا، ومقتل وجرح ستة جنود كانوا فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة جسر ديالى، وذلك في يوم الأربعاء 2 محرم 1429 هـ الموافق 9 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 3. مقتل أربعة عناصر وإصابة ثمانية عشر عنصراً آخراً من الشرطة المرتدّة في منطقة شارع السعدون، بتفجير عبوتين ناسفتين عليهما في المنطقة، وذلك في يوم الأربعاء 9 محرم 1429 هـ الموافق 16 / 1 / 2009 م، ولله الفضل والشكر. 4. مقتل ضابطين في الشرطة المرتدّة، وجرح ثلاثة منتسبين آخرين منهم، وتدمير آليتهم التي كانوا فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة ساحة الأندلس، وذلك في يوم الأربعاء 17 محرم 1429 هـ الموافق 24 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 5. القضاء على سبعة ناشطين بفيلق الغدر " بدر " في منطقة ساحة بيروت، وذلك في يوم الأربعاء 17 محرم 1429 هـ الموافق 24 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 6. مقتل ثلاثة جنود؛ وإصابة ستة جنود آخرين من مغاوير الدّاخلية المرتدّة في منطقة البلديات، بتفجير عبوة ناسفة عليهم في المنطقة، وذلك في يوم الثلاثاء 15 محرم 1429 هـ الموافق 22 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 7. مقتل وجرح أربعة جنود من مغاوير الدّاخلية المزعومة، بتفجير عبوة ناسفة عليهم عند ساحة مظفّر، وذلك في يوم الجمعة 18 محرم 1429 هـ الموافق 25 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 8. إطلاق قنلبة حرارية على تجمّع لجيش الدجال في منطقة القناة، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الأربعاء 2 محرم 1429 هـ الموافق 9 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 9. مقتل اثنين من المقاولين لدى الجيش الأمريكي في منطقة الوزيرية، وذلك في يوم السبت 5 محرم 1429 هـ الموافق 12 / 1 / 2007 م، ولله الفضل والشكر. 10. تصفية ثلاثة من أبرز عناصر جيش الدجال في منطقة الوزيرية، وذلك في يوم الجمعة 4 محرم 1429 هـ الموافق 11 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 11. اغتيال أحد عناصر صحوات الأعظمية فيها، وذلك في يوم الأحد 28 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 6 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 12. مقتل وجرح خمسة عناصر من الشرطة المرتدّة بالقرب من منطقة بغداد الجديدة، بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، وذلك في يوم الأربعاء 9 محرم 1429 هـ الموافق 16 / 1 / 2009 م، ولله الفضل والشكر. 13. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة لمغاوير الدّاخلية المرتدّة في منطقة البلديات، مما أدّى إلى مقتل وجرح ستة جنود منهم، وذلك في يوم الأربعاء 2 محرم 1429 هـ الموافق 9 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 14. هلاك وإصابة اثني عشر جندياً من جنود فيلق الغدر " بدر " في منطقة جسر ديالى، وذلك في يوم الأربعاء 9 محرم 1429 هـ الموافق 16 / 1 / 2009 م، ولله الفضل والشكر. 15. تفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين للشرطة المرتدّة في منطقة الكرّادة، مما أسفر عن مقتل وجرح عشرة عناصر منهم، وذلك في يوم الثلاثاء 8 محرم 1429 هـ الموافق 15 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 16. اغتيال اثنين من عناصر جيش الدجال في منطقة شارع الصناعة، وذلك في يوم الثلاثاء 8 محرم 1429 هـ الموافق 15 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 17. تفجير عبوة ناسفة على عجلة رباعية الدفع تابعة لوزارة الدّاخلية المسمومة في منطقة البلديات، مما أسفر عن إعطابها؛ ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم السبت 12 محرم 1429 هـ الموافق 19 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 18. اغتيال أحد عناصر فرق الموت في منطقة زيّونة، وغنم سيّارته الشخصية، وذلك في يوم الأحد 14 محرم 1429 هـ الموافق 21 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 19. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة الزعفرانية، ما أسفر عن تدمير آليتهم؛ ومقتل من فيها، وذلك في يوم الثلاثاء 16 محرم 1429 هـ الموافق 23 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 20. تدمير أحد أوكار فرق الموت في منطقة الثورة " الصدر حالياً "، وذلك في يوم السبت 12 محرم 1429 هـ الموافق 19 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 21. مقتل اثنين من عناصر الصحوة وإصابة ثالث معهم بجروح بليغة، بتفجير عبوة ناسفة على دورية لهم في منطقة الأعظمية، وذلك في يوم الخميس 9 محرم 1429 هـ الموافق 17 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 22. قصف أحد مقرات جيش الدجال في منطقة الكاظمية بصاروخين طراز " سكارو"، وكانت الإصابة مباشر ودقيقة، وذلك في يوم السبت 12 محرم 1429 هـ الموافق 19 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 23. مقتل أحد عناصر جيش الدجال، وإصابة ثمانية آخرين منهم بروح، بتفجير عبوة ناسفة على تجمّعٍ لهم في منطقة جسر ديالى، وذلك في يوم الثلاثاء 15 محرم 1429 هـ الموافق 22 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 24. مقتل ثلاثة منتسبين للشرطة المرتدّة؛ وإصابة اثنين آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، وإعطاب آليتهم الرباعية الدفع، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة ساحة الأندلس، وذلك في يوم الجمعة 18 محرم 1429 هـ الموافق 25 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 25. إصابة ثلاثة عناصر من الشرطة المرتدة، بالتعرض عليهم بالأسلحة الخفيفة في منطقة قناة الجيش، وذلك في يوم السبت 19 محرم 1429 هـ الموافق 26 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 26. تفجير عبوة ناسفة على عجلة تنقل مسئولين حكوميين في دولة المالكي الصفوية في منطقة الفضيلية، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وبعد تجمّع عدد من جنود مغاوير الدّاخلية عليهم، انفجرت عبوة ناسفة أخرى كانت مُعَدّة لهم من قبل ككمين محكم، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأحد 20 محرم 1429 هـ الموافق 27 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. العمليات التالية بعد 20 محرم 1429 هـ. 1. مقتل جنديين، وإصابة ثلاثة جنود آخرين من جنود الحرس الوثني، وتدمير آليتهم الرباعية الدفع، بتفجير عبوة ناسفة عليهم في منطقة السعدون، وذلك في يوم الثلاثاء 22 محرم 1429 هـ الموافق 29 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 2. مقتل منتسبيَن؛ وإصابة ضابط معهم بوزارة الدّاخلية المزعومة، بتفجير عبوة ناسفة على دورية لهم في منطقة شارع الصناعة، وذلك في يوم الثلاثاء 22 محرم 1429 هـ الموافق 29 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 3. مقتل وجرح أربعة منتسبين للشرطة المرتدّة، وتدمير آليتهم الرباعية الدفع، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة شارع السائحة قرب حي المستنصرية، وذلك في يوم الثلاثاء 22 محرم 1429 هـ الموافق 29 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 4. مقتل ثلاثة عناصر من صحوة الأعظمية، بتفجير عبوة ناسفة عليهم في المنطقة، وذلك في يوم الثلاثاء 22 محرم 1429 هـ الموافق 29 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 5. تفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين للشرطة المرتدّة في منطقة المشتل، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الثلاثاء 22 محرم 1429 هـ الموافق 29 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 6. تدمير آلية نوع همر، ومقتل جندي من الحرس الوثني؛ وإصابة آخرين معه، بتفجير عبوة ناسفة عليه في منطقة حي الدّاخلية، وذلك في يوم الاثنين 21 محرم 1429 هـ الموافق 28 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 7. تفجير عبوتين ناسفتين على دوريتين للشرطة المرتدّة في ساحة ميسلون، مما أسفر عن إصابة ثلاثة عناصر بجروحٍ خطيرة، وذلك في يوم الثلاثاء 22 محرم 1429 هـ الموافق 29 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 8. تدمير آلية رباعية الدفع، ومقتل وجرح ثلاثة عناصر من الشرطة المرتدّة، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة شارع فلسطين، وذلك في يوم الأربعاء 23 محرم 1429 هـ الموافق 30 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 9. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة شارع النضال، مم أدّى إلى مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الخميس 24 محرم 1429 هـ الموافق 31 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 10. اغتيال أحد منتسبي مطار المثنّى الخاضع للسيطرة الأمريكية في منطقة الأعظمية، وذلك في يوم الخميس 24 محرم 1429 هـ الموافق 31 / 1 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة "، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)