بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الأربعاء الثاني و العشرين من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 22 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على دورية مشتركة للجيش الأمريكي و مغاوير الداخلية حيث فتح المجاهدون الأبطال النيران عليهم من كل اتجاه و حصل اشتباك عنيف جدا وبفضل الله تم قتل جنديين صليبيين و ثلاثة من المغاوير المرتدين و جرح عدد منهم و اعطاب عجلة همر في العامرية على الطريق السريع غرب بغداد ( داخل ) , والحمد الله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق