بسم الله الرحمن الرحيم مواضيع مختارة من مجلة الفرسان العدد 15 دوافع الجهاد وغاياته /دراسات في الاصلاح الجهاد فرض من فروض الإسلام وركيزة من ركائزه ودعامة من أقوى دعائمه بل هو السور الحامي للأمّة، القائم في وجه أعدائها المناهضين لها، وهو الكنف المحيط بالدّعوة يردّ عنها غائلة من أراد بها شرًّا. فما هي الدّوافع لهذا الأمر؟ وما هي الأسباب التي دعت المسلمين في جميع عصورهم إلى التّمسك به؟ وما هي الغايات التي يرجونها من وراء ذلك؟ هل الذي يدفع إلى الجهاد غيرة ومنافسة بين قبيل وقبيل، وأمّة وأمّة، وبين مذهب ومذهب، وعقيدة وعقيدة؟ أم الدّافع هو العدوان على الآمنين وحبّ السّيطرة على الضّعفاء والمغلوبين؟ أم الدّافع حبّ الأثرة والمال والسّلب والاغتصاب ونهب متاع وقتل أتباع وأشياع؟ أم هو تدعيم ملك وتمكين سلطان وبغي في الأرض واستعلاء على الخلق بغير حقّ؟ أم هو ردّ عدوان ودفع غائلة متسلّط جبّار؟ أم غير ذلك من الدّوافع التي تقوم من أجلها الحروب وتشتعل بسببها لظى المعارك وتنحر على مذبحها النّفوس وتنتهك الأعراض، ويقوم التّسلّط والفجور حيث لا ضمير يردع، ولا دين يثور، وإنّما هي النّفوس التي ملأها الغرور وأخذت بنواصيها الأطماع، وجذبها إلى الحرب عضلات مفتولة، وأطماع تمدّ في حبل أمانيها فترى السّيطرة ديناً والغلب عقيدة ومذهبًا؟ أين الدّافع إلى الجهاد في الإسلام من كلّ هذه الدّوافع المعروفة في التّاريخ ولأجلها قامت الحروب وزهقت الأرواح وبذلت النفوس؟ إذا حقّقنا الدّافع للجهاد لم نجده واحدًا من تلك الدّوافع، ولا يمتّ إلى أحدها بسبب ولا صلة نسب. فكما أنّ الإسلام بين الأديان كلّها ينفرد بميزاته ويمتاز بخصائصه واتّجاهاته وأهدافه، فكذلك يجب أن ينفرد كلّ فرض من فروضه وكلّ شعيرة من شعائره عن فرض غيره وشعائره. ولذلك لَمّا جاء الإسلام باسم جديد للحرب فسماها جهادًا، جاء أيضًا بدافع جديد لهذا الجهاد يختلف عن كلّ الدّوافع التي تقوم بسببها الحروب، فإن كانت الحروب تشبّ لظاها الأسباب المذكورة، فإنّ الجهاد إنّما يدفع إليه دافع غيرها كلها. إنّه دافع ينبع من صميم النفوس ويخرج من حبّات القلوب، تنادي به الحناجر وتدعو إليه الآيات وتعبر عنه المعجزات، إنه الإيمان الهادر الإيمان القوى المتين إنه إيمان ولكن أي إيمان؟ هل هو إيمان بظفر على غير حقّ؟ هل هو إيمان بالغلب من غير دليل غير القوّة؟ لو كان الأمر كذلك لَمَا سمعنا بانتصار للمسلمين في أيّ مكان، ولَمّا رأينا تلك الرّقعة الواسعة من الأرض تظللها رايات الإسلام وتخفق في أجوائها بنود الإيمان ويعلو في رحباتها دعاء الأذان. إنّه إيمان بوعد الله بنصرة دينه ورفعة شأنه وبإظهاره على الدّين كلّه، هو الإيمان الذي وعد به رسول الله صلّى الله عليه وسلّم سراقة بن مالك سواري كسرى، ومتى كان هذا الوعد وفـي أي مكان؟ هل كان محمد صلوات الله عليه في مقدّمة جنوده يغطون وجه الأرض؟ أم كان وهو في طريقه إلى كسرى بجيشه اللجب وخميسه العظيم؟ لا هذا ولا ذاك إنّما كان وعدًا وهو هارب من مكّة ثاني اثنين الله ثالثهما، وقد خرجا يسيران الليل ويكمنان النّهار وهما يخشيان الطّلب ويتجنبان السبيل المطروق، في تلك اللحظات التي يفقد فيها المرء - غيرهما - إيمانه وتتضاءل عندها آماله وتتهاوى أمانيه. إنّه الإيمان الذي دعا ربعي بن عامر - حينما سأله رستم قائد الفرس عن سبب مجيء المسلمين لحرب الفرس ما جاء بكم؟ فقال له ربعي بقوّة إيمانه وثبات يقينه: الله ابتعثنا والله جاء بنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إلى عبادة الله ومن ضيق الدّنيا إلى سعتها ومن جور الأديان إلى عدل الإسلام [تاريخ الأمم والملوك ج3 ص34]. هذا هو الدّافع للجهاد في الإسلام إيمان بالله وتصديق بالرّسول وإيقان بالنّصر المظفّر ورغبة في إعلاء تلك الكلمة التي جاء بها محمد صلوات الله عليه فوق كلّ الكلمات. هذا هو الدّافع للجهاد في الإسلام لا تلك الدّوافع الدّنيوية التي تعمر قلوب من أخذت الدّنيا بنواصيهم ورأوا أنّ القوّة هي كلّ شيء، وأنّ من يملك العدّة والعدد هو أحقّ بالأرض وأجدر بالغلبة، عميت قلوبهم عن الحقّ والهدى وران عليها الجبروت وغشاها الضلال والطغيان، إذ لو كانت القوة المادّيّة هي كلّ شيء لما زال ملك كسرى ولما تحطم ملك قيصر، أين كانت قوّة المسلمين المادّيّة من قوى الرّوم والفرس؟ ما كان عند المسلمين أعداد الفرس والروم ولا إعدادهم، وما كان عند المسلمين أموالهم وعتادهم ولا جيوشهم ورجالهم، ولكن أين إيمانهم من إيمانهم وأين دوافعهم من دوافعهم؟ هل وعد قيصر أو كسرى جنود النّصر والظّفر هل منّوهم بالغلبة والقهر؟ أمّا الله فقد فعل، إذ قال مبشّرًا المؤمنين: يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفًا مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ آلآنَ خَفَّفَ اللَّهُ عَنكُمْ وَعَلِمَ أَنَّ فِيكُمْ ضَعْفًا فَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ صَابِرَةٌ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُمْ أَلْفٌ يَغْلِبُواْ أَلْفَيْنِ بِإِذْنِ اللَّهِ وَاللَّهُ مَعَ الصَّابِرِينَ [الأنفال:65،66]، بشارة بالنّصر رغم القلّة ووعد بالظّفر رغم الضّعف، فهل يحارب المسلمون بقوّتهم أم بقوّة الله؟ وهل يثقون بالنّصر إلا وعدًا من عند الله؟ قال جلّ جلاله: وَمَا جَعَلَهُ اللَّهُ إِلاَّ بُشْرَى وَلِتَطْمَئِنَّ بِهِ قُلُوبُكُمْ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ [الأنفال: 10]. فما دام النّصر من عند الله ونحن نقاتل في سبيل الله فهل يخذل الله من يقاتل في سبيله وهو الآمر بالقتال قال تعالى: فَلْيُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ الَّذِينَ يَشْرُونَ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا بِالآخِرَةِ وَمَن يُقَاتِلْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيُقْتَلْ أَو يَغْلِبْ فَسَوْفَ نُؤْتِيهِ أَجْرًا عَظِيمًا [النساء: 74]، إنّ قتل فله الجنّة وإن غَلبَ فقد انتصر، فعلى الحالين فهو الفائز. وقد صدق الله وهو أصدق القائلين: إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ [التوبة: 112]. تصديقًا بوعد الله وإيقانًا بوفاء وعده لهم باعوا أنفسهم وأموالهم له وهو واهبها لهم فكان لهم النّصر في الدّنيا والنّعيم في الآخرة وَمَنْ أَصْدَقُ مِنَ اللَّهِ حَدِيثًا [النساء: 87]. هذا في الكتاب بوعد الله، ويأتي رسول الله صلّى الله عليه وسلّم يؤكّد ويبيّن كلام ربّه بأنّ من لم يدفعه إيمانه إلى الجهاد فليس مجاهدًا، وأنّ أي قوم قاموا للحرب بدون إيمان يدفع لا ينصرون بل يخذلون وينهزمون، وإن قتلوا في حربهم ذلك - ولا نسميه جهادًا - كانوا في الآخرة من الخاسرين حتى وإن أحسنوا القتال وأجادوا النّضال. عن عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما أنه قال: &quot;يا رسول الله أخبرني عن الجهاد والغزو، فقال: &quot;يا عبد الله بن عمرو إن قاتلت صابرًا محتسبًا بعثك الله صابرًا محتسبًا، وإن قاتلت مرائيًا مكاثرًا بعثك الله مرائيًا مُكاثرًا، يا عبد الله ابن عمرو على أي حال قاتلت أو قتلت بعثك الله على تلك الحال&quot;&quot; [رواه أبو داود حديث رقم 2519 ج3 ص14-15]. فهل الصبر والاحتساب إلا الإيمان، وهل المراء والمكاثرة إلا النّفاق، فهذا دفعه إيمانه فصبر واحتسب جهاده لله وفـي سبيل الله، صبر على حرّ السّلاح ووطأة القتال لإيمانه بوعد الله الحقّ محتسبًا على الله أجره، وأمّا من خرج مُكاثرًا مرائيًا فما خرج إلا ليظهر قوته ويدلّ بجبروته ويحارب لا للإيمان أو الإسلام وإنّما نفاقًا ورياءً وليكتسب مغنمًا وليربح سمعة وصيتًا. فمن الصّنف الأوّل ما رواه شداد بن الهاد رضي الله عنه: أنّ رجلاً من الأعراب جاء إلى النّبيّ صلّى الله عليه وسلّم فآمن به واتبعه ثم قال: أهاجر معك، فأوصى به النّبيّ صلّى الله عليه وسلّم بعض أصحابه، فلما كانت غُزاته غنم النّبيّ صلّى الله عليه وسلّم فقسم وقسم له، فأعطى أصحابه ما قسم له - وكان يرعى ظهرهم [دواب ركوبهم]- فلما جاء دفعوه إليه، فقال: ما هذا؟ قالوا قسم قسمه لك النّبيّ صلّى الله عليه وسلّم فأخذه فجاء به إلى النّبيّ صلّى الله عليه وسلّم فقال ما هذا؟ قال: &quot;قسمته لك&quot;، قال: ما على هذا اتبعتك، ولكن اتّبعتك على أن أرمى إلى هاهنا - وأشار إلى حلقه - بسهم فأموت فأدخل الجنّة. فقال: &quot;إن تصدق الله يصدقك&quot;. فلبثوا قليلاً ثم نهضوا إلى قتال العدو، فأُتي به إلى النّبيّ صلّى الله عليه وسلّم يُحمل قد أصابه سهم حيث أشار فقال النّبيّ صلّى الله عليه وسلّم: &quot;أهو هو&quot;؟ قالوا نعم. قال: &quot;صدق الله فصدقه&quot; ثم كفّنه صلّى الله عليه وسلّم في جبّته التي عليه ثم قدّمه فصلى عيه - وكان مما ظهر من صلاته، &quot;اللهم هذا عبدك خرج مهاجرًا في سبيلك فقتل شهيدًا وأنا شهيد على ذلك&quot; [حديث صحيح رواه النسائي والحاكم في المستدرك والترمذي والحاكم من رواية ابن عباس. الترغيب ج2 ص300]. لقد صدق الله فصدقه الله دفعه إيمانه لا المغنم يطمعه ولا الدنيا لو حيزت له تثنيه عما وقر في نفسه من إيمان عميق بالله ويقين ثابت لا يتزعزع بأنّ ما يدفعه إلى القتال هو الإيمان بأنّه على الحقّ وهل بعد هذا يطمع في مغنم أو تتطلّع نفسه إلى مال الدّنيا بأجمعها. وأمّا الصّنف الثّاني فما رواه أبو هريرة رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلّى الله عليه وسلّم يقول: &quot;إنّ أوّل النّاس يقضى عليه يوم القيامة رجل استشهد فأتي به فعرّفه نعمته فعرفها قال: فما عملت فيها؟ قال: قاتلت فيك حتى استشهدت، قال: كذبت ولكن قاتلت لأن يقال: هو جريء، فقد قيل. ثم أُمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النّار&quot; [رواه مسلم والنسائي والترمذي وابن خزيمة في صحيحه الترغيب 2/292] قاتل وقتل ودفن مع الشّهداء وسمّي في الدّنيا شهيدًا ولكن من المخدوع؟ لقد خدع المسكين نفسه ظنّ أنّه بمظهر المجاهد يفوز وبمرأى المستشهد يفلح وبنهاية الشّهيد ينال، ولكن خاب الفأل وضاع الأمل ولكن كيف كان ذلك؟ أما قاتل بحماس أما جاهد بقوّة أما قتل العدو بسيفه وكان من عوامل النّصر لجيشه وعوامل الهزيمة لعدوه؟ أما كان من الحاملين على العدو أوّل من حمل؟ أما كان من الخائضين الغمرات حتى تنجلي؟ ثم قتل في المعركة وداسته الخيل بعد أن تناوشته السّيوف ونالته الرّماح، فما الذي كان ينقصه ليحشر في الآخرة مع الشّهداء أمثاله وما اختلف مظهره عن مظهرهم وما بعد سمته عن سمتهم؟ لشتان ما بين اليزيدين في النّدى يـزيـد سـليم والأغر بن حاتم بُعد ما بين السماء والأرض بينهما، أولئك الشّهداء أرواحهم في حواصل طيور خضر تسرح في الجنّة، ولكن هذا ليس شهيدًا كهؤلاء وإن كان له مظهرهم، ولن ينال أجرهم وإن دفن معهم، اتّفقت المظاهر واختلفت البواطن، حارب كما حاربوا وجاهد كما جاهدوا واستشهد كما استشهدوا، ولكن أين الإيمان الدّافع وأين الإخلاص النّاصع؟ هم آمنوا حقًّا فدفعهم إيمانهم وجاهدوا لا رغبة في مال، ولا طمعًا في جاه ولا حبًّا في سيطرة ولا ميلاً إلى سمعة طيّبة وصيت حسن. وهو إنّما حارب ليقال هو جريء مقدام جاهد ليمدحه النّاس في الدّنيا، ما دفعه إيمانه بصدق وعد الله، وما حفزه يقينه لإعلاء كلمة الله، أراد جزاء الدّنيا فناله فهل له جزاء الآخرة أيضًا؟ كلا خاب وخسر بنصّ قوله تعالى: مَن كَانَ يُرِيدُ حَرْثَ الآخِرَةِ نَزِدْ لَهُ فِي حَرْثِهِ وَمَن كَانَ يُرِيدُ حَرْثَ الدُّنْيَا نُؤتِهِ مِنْهَا وَمَا لَهُ فِي الآخِرَةِ مِن نَّصِيبٍ [الشورى: 20]. الـغـايـات الإيمان هو الذي يدفع للجهاد والعقيدة هي التي تبعث على الكفاح، لكن ما الغاية التي وراء ذلك الجهاد وهذا الكفاح؟ أتكون غاية الجهاد استعباد أمّة لأمّة واستعلاء جنس على جنس كما هي غاية المستعمرين؟ أم تكون غاية الجهاد استنزاف خيرات أرض لأرض وخيرات شعب لشعب كما هي غاية القراصنة السّالبين؟ أم تكون تسلّط القوي الغالب على الضّعيف المغلوب كما هي غاية المستعبدين المستبدين؟ أم الغاية التّدمير والتّخريب والتّقتيل كما هي غاية المتبربرين المتوحّشين؟ تلك هي الغايات التي يسعى إليها المتحاربون ويرنوا إليها المقاتلون، فهل الجهاد الإسلامي أيضًا غايته إحدى تلك الغايات وهدفه أحد تلك الأهداف؟ أم للجهاد غاية أسمى وهدف أبعد يسعى لتحقيقها عن هذه الطريق؟ نعم هناك غاية عليا يسعى إليها الإسلام من فرضه الجهاد على المسلمين، نعم هناك هدف أسمى يبغيه الإسلام من وراء ذلك، فلا الاستعباد يريد ولا الاستغلال يبغي ولا للتسلط يرمي ولا للتّدمير يهدف، إنّما الغاية أبعد والهدف أقصى، إنّما يريد الإسلام من وراء ذلك خير البشريّة وهداية الإنسانيّة، فكما أنّ الإسلام جاء بمبادئ شاملة وعقيدة نقيّة وشريعة سمحة، وكان من منهاجه أن ينشر بين النّاس عقيدته وأن يظلّ الأمم كلّها بعقيدته وشريعته، وأن يعمل العالم كلّه بمبادئه، كان لا بد له من كفاح لتطبيق هذا المنهاج بإزالة العقبات من طريق دعاته لتصل فكرته إلى كلّ نفس بشريّة وليسمع به وبتعاليمه كلّ إنسان فيقبله أو يرفضه بدون إكراه ولا إجبار. ولنا في حروب الفتوح الإسلاميّة أصدق الأمثلة وأوضحها على صدق ما نقول، فقبيل معركة القادسيّة الشّهيرة كان على مقدّمة جيش المسلمين زهرة بن الحويّة، وكان جيش الفرس تحت قيادة رستم، فدعا رستم زهرة ليكلمه فخرج إليه حتى واقفه فأراده &quot;رستم&quot; على أن يصالحهم ويجعل له جعلاً على أن ينصرفوا عنه وجعل يقول فيما يقول: أنتم جيراننا وقد كانت طائفة منكم في سلطاننا فكنّا نحسن جوارهم ونكفّ الأذى عنهم ونوليهم المرافق الكثيرة، ونحفظهم في أهل باديتهم فنرعيهم مراعينا ونميرهم من بلادنا، ولا نمنعهم من التّجارة في شيء من أرضنا، وقد كان لهم في ذلك معاش - يعرض لهم بالصّلح وإنّما يخبره بصنيعهم والصّلح يريد ولا يصرح - فقال له زهرة: صدقت قد كان ما تذكر وليس أمرنا أمر أولئك ولا طلبتنا طلبتهم، إنّا لم نأتكم لطلب الدّنيا إنّما طِلبتنا وهمتنا الآخرة، كنّا كما ذكرت يدين لكم من ورد عليكم منّا، ويضرع إليكم يطلب ما في أيديكم، ثم بعث الله تبارك وتعالى إلينا رسولاً فدعانا إلى ربّه فأجبناه، فقال لنبيه صلّى الله عليه وسلّم: إني قد سلّطت هذه الطّائفة على مَن لم يدن بديني فأنا منتقم بهم منهم وأجعل لهم الغلبة ما داموا مقرين به، وهو دين الحقّ لا يرغب عنه أحد إلا ذلً ولا يعتصم به أحد إلا عزّ. فقال له رستم: وما هو؟ قال: أمّا عموده الذي لا يصلح منه شيء إلا به فشهادة أن لا إله إلا الله وأنّ محمدًا رسول الله، والإقرار بما جاء به من عند الله تعالى. قال: ما أحسن هذا، وأي شيء أيضًا؟ قال: وإخراج العباد من عبادة العباد إلى عبادة الله تعالى. قال: حسن، وأي شيء أيضًا؟ قال: والنّاس بنو آدم وحواء أخوة لأب وأمّ. قال: ما أحسن هذا. ثم قال له رستم: أرأيت لو أني رضيت بهذا الأمر وأجبتكم إليه ومعي قومي كيف يكون أمركم أترجعون؟ قال زهرة: أي والله ثم لا نقرب بلادكم أبدًا إلا في تجارة أو حاجة. قال رستم: صدقتني [تاريخ الأمم والملوك ج3 ص32]. هكذا فهم المسلمون الجهاد بأنّه طريق لإيصال الدّعوة إلى الخلق جميعًا لا يبغون من وراء ذلك ربحًا ولا مغنمًا، إنّما الهمّة والطّلب الآخرة. ونرى هذا الفهم للجهاد عند كلّ رسول أرسل إلى الفرس ليفاوضهم فكما أجاب زهرة أجاب ربعي ابن عامر حينما سأله رستم عما جاء بهم؟ قال ربعي: الله ابتعثنا والله جاء بنا لنخرج من شاء من عبادة العباد إلى عبادة الله، إلى أن قال: فمن قبل ذلك منّا قبلنا ذلك منه ورجعنا عنه وتركناه وأرضه يليها دوننا. ومن أبى قاتلناه أبدًا حتى نُفْضِي إلى موعود الله [تاريخ الأمم والملوك ج3 ص34]. ولَمّا كان الإسلام هو دعوة الله أرسل به محمّدًا صلّى الله عليه وسلّم لهداية البشريّة ورفعة الإنسانيّة فكان تطبيق هذه الدّعوة ونشرها تحقيقًا لإرادة الله وإبرازًا لأوامره وهذا ما عبّر عنه بسبيل الله وقال فيه سبحانه عزّ وجلّ: قُلْ هَـذِهِ سَبِيلِي أَدْعُو إِلَى اللَّهِ عَلَى بَصِيرَةٍ أَنَاْ وَمَنِ اتَّبَعَنِي وَسُبْحَانَ اللَّهِ وَمَا أَنَاْ مِنَ الْمُشْرِكِينَ [يوسف: 108] مجلة الفرسان الجهادية / العدد 15 تصدر عن الجيش الاسلامي في العراق ::مؤسسة البراق الإعلامية:: www.alboraqmedia.org 16/2/2008