بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدودولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot; لبعض مناطق جانب الكرخ من ولاية بغداد للفترة من 1 ولغاية 15 محرم 1429 هـ، الموافق 9 ولغاية 22 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 1. إلقاء قنبلة حرارية على آلية أمريكية طراز همر في منطقة العامرية، مما أسفر عن إعطابها ومقتل جندي؛ وإصابة ثلاثة آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، ولله الحمد والمنة. 2. مقتل ضابط في صحوة الأنبار، وأحد سائقيه، بعد دخوله حي العدل، ولله الحمد والمنة. 3. مقتل وجرح عشرة منتسبين لمطار المثنّى، بالهجوم عليهم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، ولله الحمد والمنة. 4. مقتل وجرح ثلاثة جنود من الحرس الوثني في منطقة العامرية، ولله الحمد والمنة. 5. تصفية أحد منتسبي مديرية المخابرات العامة المزعومة في منطقة الأميرات، ولله الحمد والمنة. 6. نحر ثلاثة جنود من الصحوة المسمومة في منطقة الميكانيك، ولله الحمد والمنة. 7. نحر اثنين من عناصر الصحوة المشئومة في منطقة الميكانيك، ولله الحمد والمنة. 8. اغتيال أحد العناصر الأمنية بالمنطقة الخضراء عند بوابة ساحة النسور، ولله الحمد والمنة. 9. تصفية اثنين من منتسبي مطار المثنّى بعد خروجهم منه عند ساجة الزوراء، ولله الحمد والمنة. 10. اغتيال أحد منتسبي مديرية المخابرات العامة عند شارع الأميرات؛ وتم تصفيته في منطقة البياع، ولله الحمد والمنة. 11. تصفية اثنين من منتسبي وزارة الدّاخلية المزعومة؛ وإصابة ثالث بجروح عند ساحة النسور، ولله الحمد والمنة. 12. اغتيال أحد منتسبي وزارة الدّاخلية الصفوية عند بوابة الوزارة على طريق محمد القاسم، ولله الحمد والمنة. 13. تفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة من الصحوة والحرس الوثني، مما أدّى إلى مقتل جنديين وثنيين، وهلاك ثلاثة جنود من الصحوة، وإصابة آخرين منهم، بتفجير عبوة ناسفة عليهم في منطقة العامرية، ولله الحمد والمنة. 14. نسف عدد من أوكار جيش الدجال في منطقة السيدية، ولله الحمد والمنة. 15. مقتل جنديين من الحرس الوثني في منطقة حي القادسية، برمي قنبلة حرارية على دورية لهم، ولله الحمد والمنة. 16. تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة اليرموك، مما أسفر عن إعطاب آلية رباعية الدفع، ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 17. الهجوم على عجلة خرجت من المنطقة الخضراء، تنقل عدد من المسئولين، مما أدّى إلى مقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 18. اغتيال اثنين من جنود الحرس الوثني في منطقة العامرية، ولله الحمد والمنة. 19. القضاء على اثنين من جنود الصحوة المسمومة عند شارع الألبان على طريق أبي غريب، ولله الحمد والمنة. 20. القضاء على ناشط بارز في الصحوة المشئومة على طريق أبي غريب، ولله الحمد والمنة. 21. تدمير آلية نوع همر بالكامل، ومقتل كل من فيها من الجنود المرتدّين، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة العامرية، ولله الحمد والمنة. 22. اغتيال أحد المنتسبين الأمنيين في المنطقة الخضراء بعد خروجه منها، ولله الحمد والمنة. 23. تصفية أحد المنتسبين الأمنيين في المنطقة الخضراء بعد خروجه منها، ولله الحمد والمنة. 24. تصفية ثلاثة عناصر من جيش الدجال وسط بغداد، ولله الحمد والمنة. 25. اغتيال أحد عناصر الصحوة المسمومة في منطقة حي الخضراء، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; - غزوة حادي الشهداء &quot; أبي عمر الكردي &quot; رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)