بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه اجمعين نظرا للطلبات الكثيرة والمتزايدة التي وردتنا الراغبة بالتعرف اكثر عن جبهة الجهاد والتغيير وفصائلها وفكرها ومنهجها ... يتشرف المكتب الأعلامي لجبهة الجهاد والتغيير باستقبال اسئلتكم واستفساراتكم في هذه الصفحة وللمدة من تاريخ 17 /2 /2008 ولغاية 21 / 2 / 2008 وعلى اربعة منتديات هي : حنين ، البراق ، يقين ،قطاف . سائلين المولى القدير جل في علاه ان يجعل فيه نصرة لمشروعنا الجهادي وتمكينا لشرع الله وتأييدا لأخوتنا المجاهدين وبارك الله بكم وحفظكم . المكتب الأعلامي لجبهة الجهاد والتغيير الأحد 10 صفر 1429 هـ 17 / 2 /2008يسم الله الرحمن الرحيم تحية لكم ولكل مجاهد في ارض الجهاد لدي مجموعة من الاسئلة تتمنى الاجابة عليها ؟ س1 : ما عدد مقاتلي الجبهة وما هي مناطق انتشارها وهل انتم موجودين في الانبار والجنوب ؟ س2 : ما رايم في المقاومة الشيعية في العراق ( عصائب اهل الحق )وهل تعتبرونهم مقاومين ؟ س3: بارك الله بالكتائب وجيش الراشدين لكن لماذا لانرى في الوقت الحاضر ( عام2008) عمليات ( بيانات +مصورة ) لباق الفصائل وخاصة ( الحركة الاسلامية لمجاهدي العراق وسرايا جند الرحمن ,سرايا التمكين وكتائب محمد الفاتح ) وهل لها فعل بالارض ( ارجو الاجابة ) س4 : ما هوموقفكم من حماس العراق و قد ثبت دعمها للصحوة ( وموقفكم من اخوانكم في الجيش الاسلامي و جيش المجاهدين ) س5 : وما موقفكم من النقشبندية ولماذا لا تتحدون معهم وشكرا اخوكم ابو علي العراقي
ب تجرد: هل ترون بوادر انسحاب امريكي محتمل من العراق؟ هل تعتبرون حزب حسن نصر في لبنان مجاهدين؟ قبلاتنا لكم و انتم فوق الشبهات ، و الله يعلم مدى حبي لكم.
السلام عليكم الله ينصركم يا ابطال ليس لدي اي سؤال لكم لانكم لا تحتاجون الى اسئلة انتم تجاوبوننا من خلال عملياتكم المصورة يا اسود ولانكم فوق الشبهات ومواقفكم معروفة من الغفوات (الصحوات)ومن الاحتلال واذنابه ومن حكومته العميلة جزاكم الله كل الخير ووفقكم وسدد خطاكم ووحدكم والسلام عليكم
حياكم الله يا اسود جبهة الجهاد والتغيير السؤال الاول ************ هل قمتم بمحاولة للصلح بين الجيش الاسلامي ودولة العراق الاسلامية السؤال الثاني ************ والله اختلط علينا الامر في مشكلة دولة العراق مع حماس العراق وعلى هذا نود معرفة مع من الحق هل مع الدولة ام مع حماس العراق وشكرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله يا صناديد جبهة الجهاد والتغيير حفظكم الله الصراحة عندي سؤال واحد فقط أذا ماكوا أحراج طبعا 1س:هل لديكم عمليات ضد الرافضة بكل أنواعهم في جانب الرصافة بالتحديد في مناطق الطالبية وحي البنوك وحي أور ومدينة القذر حاشاكم , الصراحة لان هذي المناطق همة ينشطون بيهة كثير وعمليات المقاومة قليلة جدا جدا جدا وجزاكم الله خير الله ينصركم أمين
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته 1- ما هو موقفكم من الوقف السني 2- ما هو موقفكم من مجلس علماء العرق 3-ما هو موقفكم من الحزب الإسلامي في العراق 4- ماهو موقفكم من الصحوات و مجالس الإسناد و اللجان الشعبية و هل تعتبرونهم من اهداف المجاهدين المشروعة 5-كلنا نعلم موقفكم من ايران لكن ما هو موقفكم من الدول العربية التي انطلق منها الغزو الأمريكي للعراق
السلام عليكم السؤال الاول لماذا لانشاهد بيانات أو عمليات مصورة لـ الحركة الاسلامية لمجاهدي العراق وسرايا جند الرحمن ,سرايا التمكين وكتائب محمد الفاتح ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ السؤال الثاني ماموقفكم من حزب البعث ومن الرئيس صدام حسين السؤال الثالث هل هنالك فصائل سوف تنظم لجبهتكم أو جبهتكم سوف تتحد مع جبهة أخرى ؟؟؟؟؟؟؟
ماهو موقفكم من الصحوات
السلام عليكم و رحمة الله حياكم الله و جعل جهادكم خالصا لوجه العزيز الحكيم الأسئلة : 1- أرجوا أن تقولوا لنا رأي اللجنة الشرعية لديكم فيما يخص الحكم على الصحوات ؟ أوضح يعني ما حكم الصحوجي هل مسلم أم كافر أم مرتد ... ؟ 2- هل فعلا هناك فصائل تقاتل المجاهدين في إطارالصحوة ؟ خاصة بعد خطاب أمير جيش الراشدين , و من هي هذه الفصائل ؟ 3- هل هدفكم هو دولة إسلامية على منهاج الكتاب و السنة على فهم السلف الصالح ؟ و ما هو رأيكم في الدولة الوطنية و هل تعملون من أجلها ؟ 4- لماذا تطلقون على أنفسكم لفظ مقاومة ؟ خاصة و أن التسمية لا تعني المصطلحالشرعي و هو الجهاد في سبيل الله نرجوا الإيضاح فتارة نسمع مجاهدين و تارة أخرى مقاومين . 5- ما موقفكم من المجاهدين في الشيشان و المغرب الإسلامي ؟ 6- ما رأي اللجنة الشرعية في مختلف الفصائل المشكلة للجبهة في : أ- الحكام العرب و ( المسلمون ) في هذا الزمان . ب - الجيوش العربية و ( الإسلامية ) . ج - بلدان الإسلام حاليا ( أي هل هي ديار كفر , حرب إسلام ... ) 7- ألا ترون مخالفة شرعية في تسمية &quot; دولة العراق الإسلامية &quot; بتنظيم القاعدة ؟ و لماذا تسميها بعض فصائل الجبهة بالقاعدة ؟ 8- و ما هي الوجهة الشرعية لعدم إنظمامكم إلى مجلس شورى المجاهدين في السابق و مبايعة أبو عمر البغدادي حاليا ؟ و السلام عليكم و رحمة الله
ماموقفكم من الصحوات وهل يوجد معكم اخوننا من العرب وموقفكم من الوقف السني وموقفكم من دولة العراق الاسلامية وجزاكم الله خير
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الصراحة عندي سؤال واحد هل هناك فرق بين الصحوات في بغداد التي كما نشاهدها الان تحمي مناطق أهل السنة التي كانت تتعرض للهجمات من قبل الروافض بانواعهم وبين الصحوات المتواجدة في المدن السنية والتي كما نشاهدها وظيفتها حماية الامريكان والرافضة , والوقوف بوجه المجاهدين كافة وليس بوجه القاعدة كما تدعي . أعذروني على الاطالة ولكن الامر مهم والله وجزاكم الله خير وكان الله في عونكم نصركم الله على الكفرة والمشركين أمين
سؤال : 1- ما رأيكم في القاعدة ######### 2- لماذا تدعمون الصحوات في ابو غريب ثم تقولون انكم ضدها 3- ماحجم شعبيتكم 4- قناه الرافدين التابعه للهيئه تبث لكم عملياتكم المصورة وهي تابعه لكم وهي موجوده بالقاهرة فكيف تسمح السلطات المصريه بذلك هل هناك تنسيق معهم 5-كتائب ثورة العشرين نعرف انها عباره عن 6 كتائب من التنظيم السابق الكبير فهل هذا الامر حقيقي ####### 6 - لماذا لم تنضموا للمجلس السياسي الذي رعاه الجيش الاسلامي 7 - ما هو موقفكم من الشيعه وهل تعتبرونهم كفار ام لا مثل القاعده 8- ما هو موقفكم من خيانات الاكراد للعراق واهله 9- قادتكم المتمثلون بالهيئه يتواجدون بدول عربيه معروف عداءها للمقاومه فهل هناك تنسيق معهم مثلا ملك الاردن الخائن بعدين بكمل اسئله وبارك الله فيكم
1- ما هي نظرتكم لما يحصل الآن في فلسطين وخاصة للإخوة في غزة ... 2- هل حصل بينكم وبين الامريكان مفاوضات حول الانسحاب من العراق 3- ماهو موقفكم من الفتنة الحاصلة بين الجيش الاسلامي والقاعدة
السلام عليكم بعد تحرير العراق انشاء الله يجب ان تكون سياسة تحكم العراق لأن حكومة المالكي ستزول مع زوال المريكان والصفويين فهل ستتعاونون مع باقي الفصائل كالجيش الاسلامي وحماس العراق ودولة العراق الاسلامية وعصائب اهل الحق ماذا ترون في قتال المقاومة الشيعية جهاد ام ارهاب ام تضييع وقت ام مجرد تحرير وطن ما رأيكم في الجيش الاسلامي ولماذا لا تشكلو جبهة تجمع جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير ما رأيكم في حزب الله اللبناني ما موقفكم من الحكومة الحالية لماذا لا تتحدون مع جيش رجال الطريقة النقشبندية ما موقفكم من حزب البعث ما موقفكم من الرئيس الراحل صدام حسين سأكمل ان وفقني الله محبكم عاشق اهل السنة
السلام عليكم ما علاقتكم بالصحوات وانتم تقولون لاتدعموها وابو غريب فيها صحوه والصحوه هنك من الكتائب كيف ! ماعلاقتكم بعدي البهرزاوي الله يرحمه حيث كان يتكلم باسمكم وله بينات باسمكم وانتم تقولون انه ليس معانا وكل المجاهدين هناك يعرفون انه القيادي للكتائب في ديالى ماذا تقولون للتنظيم القاعده (#### ) لديكم اكثر من 6 فصائل في الجبهة والحقيقه هيه اثنان او ثلالثة فقط جيش الراشدين وكتائب ثورة العشرين و جيس المسلمين اين البقية من عملياتهم العسكرية واين هم في الساحه ولانشاهد اي عملية والا هيه سوى فقط حبر على ورق لماذا لاتتشتركون في المجلس السياسي للمقاومة العراقية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة في البداية اود ان اقول لكم اني لست مطلع على وضعكم وقد اكون اجهل الكثير عنكم ... على خلف باقي الجماعات المجهادة في العراق وسوطرح سؤال واحد.... س1:طبعاً هذا السؤل كنت سوف اطرحة على على الجيش الاسلامي عندما قام بفتح باب الاسأله قبلكم بدون اطاله السؤال لماذا لا تكون الجماعات في الجبهه حاضنة للعناصر الاجنبية اي العرب والاتراك على سبيل المثال ولماذا لا نسمع عن وجود عناصر غير العراقية في جماعاتكم واننا فقط نسمع عن وجود عناصر غير عراقية فقط في جماعتين هما انصار السنة ودولة العراق فهم بذالك حقون صفة الجهاد العالمي وانتم تكونوا حققتم صفة الجهاد الوطني اليس الاسلام دين عالمي وما السبب في ذالك ؟؟؟؟؟ وبارك الله فيكم
1-ماهو موقفكم من حماس العراق التي تحدث الكثيرون عن خيانتها ومقاتلتها --ضمن الصحوات جنبا إلى جنب مع خنازير الغرب-- للإخوانكم في دولة العراق الإسلامية (القاعدة) 2- هل تسعون لجمع الكلمة أنتم وإخوانكم في الدرب (دولة العراق الإسلامة وأنصار الإسلام والجيش الإسلامي....) ؟؟ وإذا كان الجواب نعم إلى أين وصلت هذه الجهود. 3-ما هي رؤيتكم المستقبلية للإعلان الدولة وهل ستكون دولة إسلامية محكومة بالكتاب والسنة بفهم سلف الأمة ؟؟أم سيكون الإسلام المرجع الأول للدستور كما في سائر البلدان العربية مع خلطه بالقوانين الوضعية الوضيعة 4- هل تشتركون مع تنظيم القاعدة في المرجعية وما موقفكم من الشيخ أسامة بن لادن ومن شريطه الأخير الذي تحدق فيه عن دولة الإسلام في العراق 5- هل ستجرون مفاوضات بشكل فردي مع قوات الإحتلال دون الرجوع إلى باقي الفصائل الأخرى 6- ما هو الطابع الذي يكسو علاقتكم بالإخوة في أنصار الإسلام وكذا بالإخوة في الجيش الإسلامي وجزاكم الله خيرا
نصركم الله وسدد رميكم ويعلم الله انكم اقرب فصيل الى قلبي فلم توجه حربتكم يوما ضد عراقي وكانت سيف قاطع لعنق الاحتلال فقط لدي سؤال واحدموجه الى كتائب ثورة العشرين س1 : عرفت الكتائب باسقاط الطائرات ومنها الطائرة البريطانية واسقاط المروحيات ايام الفلوجة والفضل فلماذا الان لانرى دفاع جوي نهائيا ما السبب ارجو الرد بصراحة . س2: كنتم موجودين بكثرة ببغداد في الاعظمية والكريعات و الدورة فين انتم الان لقد اختفيتم فما هو السبب و هل تلك الكتائب راحت مع حماس العراق ( ارجو الرد )
نصركم الله وسدد رميكم ويعلم الله انكم اقرب فصيل الى قلبي فلم توجه حربتكم يوما ضد عراقي وكانت سيف قاطع لعنق الاحتلال فقط لدي سؤال واحد موجه الى كتائب ثورة العشرين س1 : عرفت الكتائب باسقاط الطائرات ومنها الطائرة البريطانية واسقاط المروحيات ايام الفلوجة والفضل فلماذا الان لانرى دفاع جوي نهائيا ما السبب ارجو الرد بصراحة . س2: كنتم موجودين بكثرة ببغداد في الاعظمية والكريعات و الدورة فاين انتم الان لقد قل نشاطكم ببغداد كثيرا فما هو السبب و هل تلك الكتائب راحت مع حماس العراق ( ارجو الرد )
اللهم انصر المجاهدين .. اللهم سدد رميهم عندي ثلاثة أسئلة للجبهة نسأل الله تعالى أن يسدد على الخير خطاها وجميع المجاهدين س1 / ما مدى تواجدكم في بغداد وخاصة قاطع الرصافة ؟ س2/ هل لكم تواجد في الأنبار ؟ س2/ لماذا جبهة الجهاد والتغيير لا تنظم الى المجلس السياسي للمقاومة العراقية أو حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة ، وهل لكم اشتراك في العمليات الجهادية مع بقية الفصائل من جبهة الجهاد والإصلاح ونتمنى جمع الشمل والوحدة بين فصائل الجهاد جزاكم الله خيراً ووفقكم وسدد رميكم بإذنه تعالى أنتم وباقي الفصائل * | قنـاص المنطقـة الغربيـة | *
اللهم انصر المجاهدين .. اللهم سدد رميهم عندي ثلاثة أسئلة للجبهة نسأل الله تعالى أن يسدد على الخير خطاها وجميع المجاهدين س1 / ما مدى تواجدكم في بغداد وخاصة قاطع الرصافة ؟ س2/ هل لكم تواجد في الأنبار ؟ س2/ لماذا جبهة الجهاد والتغيير لا تنظم الى المجلس السياسي للمقاومة العراقية أو حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة ، وهل لكم اشتراك في العمليات الجهادية مع بقية الفصائل من جبهة الجهاد والإصلاح ونتمنى جمع الشمل والوحدة بين فصائل الجهاد جزاكم الله خيراً ووفقكم وسدد رميكم بإذنه تعالى أنتم وباقي الفصائل * | قنـاص المنطقـة الغربيـة | *
1ـ هل جهادكم ياإخواني جهاد لإقامة الخلافة الإسلامية؟ 2ـ إذا كان ردكم بنعم لمذا لاتنظمون لدولة العراق الإسلامية وهي ما قامت إلا لتقيم الخلافة؟ 3ـ هل تعترفون بمعاهدة سايسكو بيكو التي نصت على تقسيم الوطن الإسلامي ؟ إخوان لكم من بلد إسلامي يطلبون منكم الإنظمام لإخونكم في دولة العراق الإسلامية لتحقيق هدفكم المنشود لإقامة الخلافة الإسلامية إن كان جهادكم هذا؟ اللهم وحد صف المجاهدين
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته.ليس لدي سؤال الا ان اسئل الله لكم العفو والعافية والنصر والتمكين وان يتقبل شهدائكم. لكن لي رجاء ان تسعوا باخلاص لتوحيد صف المجاهدين وحل ماقد يقع بينهم من خلاف لاقدر الله. اعزكم الله ورفع قدركم.
السلام عليكم أخوتي في جبهة الجهاد والتغير في البداية أود أن أشكرم على أتاحة هذه الفرصة لنا للتحاور معكم نسأل الله أن ينصركم ويسدد ضرباتكم وأن يزيد جنودكم وأن تزيد قوتكم وفتككم بالعدو أريد أن أنوه على نقطة رئيسية ومهمة وهي : ارجو من حضراتكم عدم الجواب على أي سؤال إن أبديه لنا ربما يعود بالسوء لكم وللمجاهدين وكما قال تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَسْأَلُواْ عَنْ أَشْيَاء إِن تُبْدَ لَكُمْ تَسُؤْكُمْ) سؤالي الاول : في الاونة الاخيرة قامت عدة صحف دنماركية بنشر رسوم مسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم فهل بأمكانكم عمل حملة لنصرة الرسول الكريم وذلك بزيادة عدد ضرباتكم على المحتل وأعوانه وأذنابه سؤالي الثاني : ما مدى إمكانية أتحادكم مع أخوتكم في جبهة الجهاد والاصلاح تحت نفس مسماكم (جبهة الجهاد والتغير) أو تحت نفس مسمى أخوتنا في الجيش الاسلامي والمتحالفين معه (جبهة الجهاد والاصلاح) أو تحت مسمى جديد يتفق عليه الطرفان فكما تعلمون ويعلم الجميع أن في إتحادكم تشكلون قوة يخاف منها المحتل وأذنابه وأيضاً في ذلك أرضاء لله تعالى وزيادة في محبته لكم حيث يقول تعالى (إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُم بُنْيَانٌ مَّرْصُوصٌ ) سؤال الثالث : ماذا تنصحون أخوتكم في الجيش الاسلامي في العراق وباقي أخوتكم في جبهة الجهاد والاصلاح جزاكم الله خير وأسال العلي العظيم أن يبارك بكم ويحفظكم وينصركم ويثبت أقدامكم ويسدد رميكم أخوكم :آســـــــــــــاد العـــــــــــــــراق1
بسم الله الرحمن الرحيم السؤال الاول:ما هو موقفكم في الجبهه من العلم الجديد .وهل ستعترفون به كعلم رسمي للعراق؟
بسم الله الرحمن الرحيم السؤال الاول:ما هو موقفكم في الجبهه من العلم الجديد .وهل ستعترفون به كعلم رسمي للعراق؟
1. ما هو موقفكم من إعدام صدام حسين؟ 2. ما هو موقفكم من الجماعات التي تنوي توسيع جهادها إلى الدول المجاورة كبلاد الحرمين, و الأردن مثلا؟ 3. ما هو تريدون أن يكون النظام بعد زوال الإحتلال إمارة إسلامية أو جمهورية, مركزي أو فدرالي؟ 4. ما هو موقفكم مما يسميه الساسة العراقيون &quot;الوضع المتميز لإقليم كردستان&quot;؟
بسم الله الرحمن الرحيم س1- من اين يأتيكم الدعم المادي فسمعنا انه هنالك تعاون مع بعض الدول فهل هنالك دعم من دوله عربية او غربية اذا كان نعم اي دوله واذا كان لا من اين لكم كل هذه الامكانية س2- في الفترة الاخيرة وكما رائينا على الساحة العراقية رائينا ان الجيش الاسلامي قد فقد الكثير من رجاله وخفضت مستوى العمليات في جميع انجاء العراق حتى عملياته الجهادية لانسمع بها الاقليل فماهو السبب س3- المعروف في محافظة نينوى توجد 4 فصائل اساسية وفي مقدمتها القاعدة ثم انصار السنة ثم القيادة العامة-الجيش العراقي ثم كتائب ثورة العشرين وتبداء بالنزول فماهو انتشار الجيش الاسلامي بالموصل لاننا وكما قلت في السؤال الثاني لانسمع به وخاصة في محافظة نينوى س4- انتم متحدين مع عدة فصائل مقاومة هل بمرور الزمن سوف تبادرون بالاتحاد مع باقي الفصائل س5- ماهي علاقتكم بالدولة الاسلامية خاصة في مناطق شمال بغداد وغربها . جزيتم خيرا وبارك الله فيكم
عندي بضع اسئلتي الي اخواني : * ما موقفكم من الصحوات و لماذا لا نري لكم عمليات مرئية او بيانات تستهدفهم و خاصة و ان منهم من يتعاون بصورة مطلقة مع المحتل شانه شان الرافضة او اكثر * ما هي الاسباب الحقيقية التي حالت دون اتحادكم مع جبهة الجهاد و الاصلاح ثالثا اليس بينكم جماعت ذات فكر بعثي و اخري صوفيه و كيف وطنية فكيف ستحملون مشورع اسلامي واحد و الافكار في جميع الاتجهات رابعا هل ترون صلحا وشيكا مع القاعدة او ما يسمي بالدولة العراق الاسلامية خامسا كيف تنظرون الي الحزب الاستسلامي و قادته و لماذل لا تستهدفونهم و هم يصفون الجهاديين بالارهابيين و اخير متي تتوحدون مع بقية الفصائل تحت اي شعار فاملنا ما زال فيكم كبيرا
1 هل تتعاونون مع المحتل في بعض القضايا وذالك من باب المصلحة المشتركة 2 هل برأيكم يمكن تشكيل جبهة مشتركة مع الجبهات الأخرى 3 يعتبركم الكثير من المراقبين أمثل جبهة حيث أن أعضائها لم ثلوث يدهم بيد المجاهدين إخوانهم بالساحة فما تعليكم وما هي نصيحتكم للجبهات الأخرى والدولة ليسيرو على دربكم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوانى الكرام 1 ما موقفكم من الصحوات ومن العملية السيساية ولمشاركة فيها 2 ما هى اسباب عدم الاندماج ( او بالاحرى عدم التوافق ) بينكم وبين الدولة الاسلامية ، وما هى نقاط التلاقى والخلاف 3 موقفكم من المجاهدين المسلمين العرب على ارض الرافدين وجزاكم الله خيرا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته س1/هل لكم علاقة بتنظيم القاعدة او حتى عمليات مشتركة س2/قناة الرافدين التابعة لهيئة علماء المسلمين تعرض عملياتكم وعمليات فصائل اخرى وللكن لاتعرض عمليات اخوانكم في جبهة لجهاد والاصلاح
سلام الله عيك اخي المراسل تحية لك وللاخوة المجاهدين في الجبهة لذي بضع اسئلة واتمنى ان يتسع صدركم لها : 1-كما نعلم شكلت جبهة الجهاد والتغيير قبل فترة ليست بالقصيرة فهل من مؤشرات لانصهار مقاتلي الجبهة في تنظيم عسكري واحد ؟؟؟ 2-انحصرت عمليات الجبهة مؤخرا بشكل كبير للاسف وحتى في المناطق التي كانت تسيطر عليها فصائل الجبهة ؟؟؟ 3- اعلنت الجبهة كما اعلنت فصائلها انها لاتلوم القاعدة و انها تستنكر انشاء الصحوة اليس في هذا تجن على دماء الابرياء وترخيص للقاعدة لقتل المدنيين فضلا عن المجاهدين ؟؟ 4-هل فتحت الجبهة قنوات اتصال مع جبهة الجهاد والاصلاح بغية تشكيل جيهة واحدة ؟؟ ام انكم تفضلون حالة التشتت الفصائلي الموجودة الان في عراقنا الحبيب . 5-اصدرت حماس العراق بيانا مؤخرا تطالب فيه بتشكيل للجان للتحقيق في ماورد في بيان كتائب ثورة العشرين فماموقفكم من ذلك ؟؟ 6-هل لكم علاقة بدولة العراق المزعومة و هل من الممكن ان تبايعوهم ؟؟ 7-هل مقالتي الصحوة في اليوسفية و الثرثار هل منهم من كان عضوا في فصائل الجبهة ؟؟؟ 8-هل من الممكن الحديث عن جبهة تضم فصائلكم وفصائل جبهة الاصلاح وحماس العراق (هذا ان سلمنا بان تتناسوا مافسد بينكم) وجامع وجبهة التحرير والفصائل الجنوبية العراقية الغير مرتبطة بالاحتلال الايراني ؟؟؟ 9-هل انتم مستعدون لضم شيعة وطنيين لفصيلكم ؟؟؟ 10-ماهي رؤيتكم للطائفية في العراق ؟؟؟ 11-هل ترون انكم تتحملون مسؤوليتكم فيما يحدث الان من انتكاسة لمشروع المقاومة ؟؟ اخي الكريم اعلم انني احب فصائل الجبهة واقدر مجاهدي الجبهة وكل الفصائل لكن اخي هناك هفوات و انزلاقات خطيرة اهمها فسح المجال امام القاعدة وافكارها وتصحيح الخاطئ لبعض الفصائل من خلال الصحوة التي هي اصلاح لخطئ اول بخطئ ثان ان كل مااتمناه بخصوص ملف المناطق الامني ان يكون مثل القوة التنفيذية وان يتولى الاهالي في مختلف المناطق حماية انفسهم دون الرجوع الى الامريكان بتعاون مع مجاهدي الفصائل وهذا لن يتم الا اذا وجد فصيل واحد براس واحد وبمرجعية مستقلة عن الاطراف السياسية وحيدة اما حالة التشرذم هذه فالخاسر الوحيد منها هو العراق وشعبه والرابحون منها معروفون
السلام عليكم أخواني سوالى هو لماذا لا يتم وضع دستور أسلامي توافقي مستمد من الكتاب والسنه وتجتمع عليه كل الفصائل الجهادية؟ حتي يتم جمع الفصائل تحت أمير واحد؟
