بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - مساء يوم الجمعة 8 صفر 1429هـ الموافق لـ : 15-02-2008 من قصف مركز القوات الإفريقية المرتزقة عبيد الأمريكان في ميناء مقديشو بإحدى عشر قذيفة من الهاون من عيار82 مم ، و تم القصف في حين كانت في الميناء سفينة تابعة للبرونديين الغزاة، و بتسديد من الله سبحانه كانت كل الإصابات دقيقة حيث سقطت إحدى القذائف على متن السفينة فدب الرعب في قلوب الأعداء و لله الحمد والمنة. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية