بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين - بفضل الله - يوم السبت 9 صفر1429هـ الموافق لـ : 16-02-2008 من قصف قصرالرئاسة (فلى صومالي) بمدافع الهاون بعد ساعات من وصول رئيس حكومة الردة المزعوم عبد الله يوسف، وحسب اعترافاتهم فإن القذائف كلها سقطت في داخل القصر و الحمد لله رب العالمين. على صعيد آخر و في محافظة دينيلى تمكن المجاهدون من تفجير عبوة على عربة عسكرية كانت تقل رئيس تلك المحافظة المدعو (عمر كوتيي) ورئيس قسم المخابرات في المحافظة، وبفضل الله دمرت السيارة وأصيب المرتدان بجروح خطيرة وهلك اثنان من عناصر الحراسة وجرح باقي الحراس وعددهم تسعة و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية