ثلاث صفات واضحة في خطاب البغدادي عندما قرات كلمة البغدادي رايت من حكم معرفتي لما يجري في العراق (وذلك لاني اعيش في العراق وانتقلت في عدد كبير من مناطق اهل السنة لاسباب كثيرة) رايت بان كلمة البغدادي تتسم بالصفات الآتية : عدم الصدق – عدم الإستفادة من الأخطاء – التكبر وسوف اقوم بشرح كل نقطة على حدة 1- عدم الصدق : البغدادي ذكر ان الجيش الاسلامي وحماس العراق هم من اخرج القاعدة من الانبار للدفاع على اسرائيل وهذا الامر لم يحدث وللاسف يخرج هذا البهتان من شخص يدعي انه امير المؤمنين و لاحول ولاقوة الا بالله . هل نسيت ايها البغدادي من قام بمنع كل الفصائل من العمل في الانبار هل نسيت من قال للفصائل اما ان تعملوا تحت راية الدولة الاسلامية واما تقعدون في البيت هل نسيت كيف منعتم الجيش الاسلامي والكتائب وباقي الفصائل من العمل في الانبار هل نسيت كيف قطعتم راسي قائدين من الكتائب بالمنشار الامر الذي لم يعمله حتى الامريكان واليهود هل نسيت من قتل شيوخ العشائر الذين رفضوا الاعتراف بدولتك يا بغدادي هل نسيت من كان يمنع طلاب جامعة الانبار من الذهاب لتلقي العلم هل نسيت كيف كنتم تجلدونهم 20 جلدة عندما تمسكون باحدهم وهو ذاهب الى الجامعة هل نسيت الاسواق التي كانت تغلق بالاشهر بسبب الجثث التي كنتم تعلقوها في الاسواق وتمنعون الناس من دفنها فتصبح رائحة السوق نتنة من الجثث ولا يستطيع احد العمل او التسوق فيه هل نسيت انه عندما دخلت الصحوة الى الانبار لم يكن يعمل فيها سواكم لان جميع الفصائل خرجت لانهم لم يريدون ان تكون فتنة فكيف دافع جنودك عن الانبار هربوا مثل الفئران والقي القبض على امير ولاية الانبار كما سميتموها وهو يرتدي ملابس النساء الا تستحي يا هذا الا تستحي يا بغدادي بعد ان طردتم جميع الفصائل سلمتم الرمادي والانبار بعدها بدون ادنى مقاومة تذكر للصحوات والامريكان من الذي يجب ان يتهم بالخيانة والعمالة يا بغدادي انتم ام الجيش الاسلامي وحماس العراق التي اصلا لم تكن موجودة عندما سلم جنودك الانبار الى الصحوات بل كان هناك كتائب ثورة العشرين ماذا سيقول أهل الانبار عندما يسمعون كلمتك هذه هل تعتقد انهم سيعترفون بك كامير مؤمنين وكلامك كله كذب وتذكرني كلمتك هذا بحديث جرى بيني وبين احد الاخوة حيث كان معلقا على احدى بياناتكم التي علنتم بها اسقاط 11 طائرة في عملية واحدة قال لي وهو يضحك هل رايت اخر كذبة للقاعدة فقلت له يا اخي لايجوز اتقي الله احتمال الامر صحيح فضحك وقال لو كان كل الطيارين في ال11 طائرة اصابهم العمى لما تمكنت القاعدة من اسقاطهم جميعا لو قالوا و3 او 4 لصدقنا الامر وليس 11 مرة واحدة فلم استطع الرد عليه في تلك اللحظة مع انني كنت قد صدقت البيان ولم اشك للحظة واحدة ان هناك مجاهد يكذب ولكن بعد كلمتك هذه بصراحة صرت متاكد بان هناك من يكذب داخل الفصائل و لا حول ولا قوة الابالله . واجمل كذبة واطرفها هي ان الجيش الاسلامي من الاخوان المسلمين شر البلية ما يضحك . 2- عدم الإستفادة من الأخطاء : كلمة البغدادي تدل على ان القاعدة لم تستفيد من الاخطاء الاستراتيجية التي قامت بها في العراق بصورة عامة وفي الانبار بصورة خاصة فها هو البغدادي الان يلصق كل ما جرى في الانبار بالجيش الاسلامي وحماس العراق ولم يعترف ولو بخطا واحد مما فعلوه وهذا ان دل على شيء يدل على ### فمن لم يستفد من اخطائه وعمل على تلافيها في المستقبل واستمر في مدح نفسه فانه لايصلح لان يقود قطيع غنم حتى ولو قاد هذا القطيع فانه سوف يقي به الى التهلكة كما فعل و يفعل البغدادي الان واعتقد بل اجزم بان ايام القاعدة معدودة جدا في العراق اذا كان هذا قائدهم . ومن جهة اخرى انا لا اعلم ما يجري في فلسطين او من هم حماس فلسطين لاني لست مثل بعض الاغبياء الذين يجلسون في السعودية ومصر وسوريا ولا يعلمون شيء عن العراق وتراهم يكفرون الفصائل العراقية ويبايعون البغدادي على النت وهم لايعرفون أي شيء عن العراق سوى ما يروه في التلفزيون ويقرءوه في النت فيصدقون ما يتلاءم مع أهوائهم ويكذبون الباقي انا لست من هؤلاء لذلك لن اقول ان حماس فلسطين شرفاء ولن اقول عكس ذلك ايضا لاني لا اعرف ما يجري في فلسطين ولكن اقول للبغدادي هل من الحكمة ان تهاجم حماس بهذه الكلمة وبهذه القسوة وانت تعلم ان هجوم اليهود على غزة قريب و هم الان يمهدون للهجوم بحملات اعلامية شرسة على حماس على الاقل هم احسن من اليهود ام ترى حضرتك بان اليهود افضل من حماس ؟؟؟ .... وانا شخصيا اذا اردت ان احسن الظن فيك فسوف اقول انك غبي جدا جدا لانك تعين اليهود على المسلمين واذا اردت ان اسيء الظن فيك فساقوا انك اصطففت مع اليهود وانت الان مشارك بالحملة الاعلامية اليهودية التي تحاول التقليل من شعبية حماس استعداد للقضاء عليها عسكريا . 3- التكبر : الذي يسمع كلمات البغدادي لايرى فيها الا اقصاء للاخرين وتكبر عليهم ولا تزال عبارات "لولا القاعدة لكان لايوجد جهاد في العراق" ... "ولولا القاعدة لانتهى الاسلام"... "ولولا القاعدة لمات المسلون" طبع من جهة اخرى فان مستمر بالتقليل من شأن الجميع ويلمح ويصرح بان لا راية ولاجاهد ولا اسلام الا مع القاعدة . ما هذا التكبر يا بغدادي شئت ام ابيت أنك ومن معك فصيل في العراق كنت من بين اكبر ثلاث فصائل والان اصبحت تقريبا اضعف فصيل في العراق فلن يزيدك هذا التكبر شيء ولا يغرك هؤلاء الأطفال الذين ينادوك امير المؤمنين ويكذبون هنا وهناك في المنتديات ويلمعون فيك فسيأتي يوم يكبر فيه هؤلاء الأطفال وتتضح لهم الأمور بعد ان ينضجوا وفي ذلك اليوم لن تجد من يقول لك أمير المؤمنين وأحذر لان من تكبر قبلك بناءا على الخيال والأحلام استيقظ على الجنون فاحذر وانتبه لنفسك . ارجو من الادارة عدم حذف أي كلمة من الموضوع لاني قلت الحقيقة ولم اسب او اشتم احد اخوكم : الاسلام اولااقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا ثلاث صفات واضحة في خطاب البغدادي عندما قرات كلمة البغدادي رايت من حكم معرفتي لما يجري في العراق (وذلك لاني اعيش في العراق وانتقلت في عدد كبير من مناطق اهل السنة لاسباب كثيرة) رايت بان كلمة البغدادي تتسم بالصفات الآتية : الكذب – الغباء – التكبر وسوف اقوم بشرح كل نقطة على حدة 1- الكذب : البغدادي ذكر ان الجيش الاسلامي وحماس العراق هم من اخرج القاعدة من الانبار للدفاع على اسرائيل وهذا الامر قمة في الكذب والدجل والتزوير وللاسف يخرج هذا الكذب من شخص يدعي انه امير المؤمنين و لاحول ولاقوة الا بالله . هل نسيت ايها البغدادي من قام بمنع كل الفصائل من العمل في الانبار هل نسيت من قال للفصائل اما ان تعملوا تحت راية الدولة الاسلامية واما تقعدون في البيت هل نسيت كيف منعتم الجيش الاسلامي والكتائب وباقي الفصائل من العمل في الانبار هل نسيت كيف قطعتم راسي قائدين من الكتائب بالمنشار الامر الذي لم يعمله حتى الامريكان واليهود هل نسيت من قتل شيوخ العشائر الذين رفضوا الاعتراف بدولتك يا بغدادي هل نسيت من كان يمنع طلاب جامعة الانبار من الذهاب لتلقي العلم هل نسيت كيف كنتم تجلدونهم 20 جلدة عندما تمسكون باحدهم وهو ذاهب الى الجامعة هل نسيت الاسواق التي كانت تغلق بالاشهر بسبب الجثث التي كنتم تعلقوها في الاسواق وتمنعون الناس من دفنها فتصبح رائحة السوق نتنة من الجثث ولا يستطيع احد العمل او التسوق فيه هل نسيت انه عندما دخلت الصحوة الى الانبار لم يكن يعمل فيها سواكم لان جميع الفصائل خرجت لانهم لم يريدون ان تكون فتنة فكيف دافع جنودك عن الانبار هربوا مثل الفئران والقي القبض على امير ولاية الانبار كما سميتموها وهو يرتدي ملابس النساء الا تستحي يا هذا الا تستحي يا بغدادي بعد ان طردتم جميع الفصائل سلمتم الرمادي والانبار بعدها بدون ادنى مقاومة تذكر للصحوات والامريكان من الذي يجب ان يتهم بالخيانة والعمالة يا بغدادي انتم ام الجيش الاسلامي وحماس العراق التي اصلا لم تكن موجودة عندما سلم جنودك الانبار الى الصحوات بل كان هناك كتائب ثورة العشرين ماذا سيقول أهل الانبار عندما يسمعون كلمتك هذه هل تعتقد انهم سيعترفون بك كامير مؤمنين وكلامك كله كذب وتذكرني كلمتك هذا بحديث جرى بيني وبين احد الاخوة حيث كان معلقا على احدى بياناتكم التي علنتم بها اسقاط 11 طائرة في عملية واحدة قال لي وهو يضحك هل رايت اخر كذبة للقاعدة فقلت له يا اخي لايجوز اتقي الله احتمال الامر صحيح فضحك وقال لو كان كل الطيارين في ال11 طائرة اصابهم العمى لما تمكنت القاعدة من اسقاطهم جميعا لو قالوا و3 او 4 لصدقنا الامر وليس 11 مرة واحدة فلم استطع الرد عليه في تلك اللحظة مع انني كنت قد صدقت البيان ولم اشك للحظة واحدة ان هناك مجاهد يكذب ولكن بعد كلمتك هذه بصراحة صرت متاكد بان هناك من يكذب داخل الفصائل و لا حول ولا قوة الابالله . واجمل كذبة واطرفها هي ان الجيش الاسلامي من الاخوان المسلمين شر البلية ما يضحك . 2- الغباء : كلمة البغدادي تدل على ان القاعدة لم تستفيد من الاخطاء الاستراتيجية التي قامت بها في العراق بصورة عامة وفي الانبار بصورة خاصة فها هو البغدادي الان يلصق كل ما جرى في الانبار بالجيش الاسلامي وحماس العراق ولم يعترف ولو بخطا واحد مما فعلوه وهذا ان دل على شيء يدل على الغباء فمن لم يستفد من اخطائه وعمل على تلافيها في المستقبل واستمر في مدح نفسه فانه لايصلح لان يقود قطيع غنم حتى ولو قاد هذا القطيع فانه سوف يقي به الى التهلكة كما فعل و يفعل البغدادي الان واعتقد بل اجزم بان ايام القاعدة معدودة جدا في العراق اذا كان هذا قائدهم . ومن جهة اخرى انا لا اعلم ما يجري في فلسطين او من هم حماس فلسطين لاني لست مثل بعض الاغبياء الذين يجلسون في السعودية ومصر وسوريا ولا يعلمون شيء عن العراق وتراهم يكفرون الفصائل العراقية ويبايعون البغدادي على النت وهم لايعرفون أي شيء عن العراق سوى ما يروه في التلفزيون ويقرءوه في النت فيصدقون ما يتلاءم مع أهوائهم ويكذبون الباقي انا لست من هؤلاء لذلك لن اقول ان حماس فلسطين شرفاء ولن اقول عكس ذلك ايضا لاني لا اعرف ما يجري في فلسطين ولكن اقول للبغدادي هل من الحكمة ان تهاجم حماس بهذه الكلمة وبهذه القسوة وانت تعلم ان هجوم اليهود على غزة قريب و هم الان يمهدون للهجوم بحملات اعلامية شرسة على حماس على الاقل هم احسن من اليهود ام ترى حضرتك بان اليهود افضل من حماس ؟؟؟ .... وانا شخصيا اذا اردت ان احسن الظن فيك فسوف اقول انك غبي جدا جدا لانك تعين اليهود على المسلمين واذا اردت ان اسيء الظن فيك فساقوا انك اصطففت مع اليهود وانت الان مشارك بالحملة الاعلامية اليهودية التي تحاول التقليل من شعبية حماس استعداد للقضاء عليها عسكريا . 3- التكبر : الذي يسمع كلمات البغدادي لايرى فيها الا اقصاء للاخرين وتكبر عليهم ولا تزال عبارات "لولا القاعدة لكان لايوجد جهاد في العراق" ... "ولولا القاعدة لانتهى الاسلام"... "ولولا القاعدة لمات المسلون" طبع من جهة اخرى فان مستمر بالتقليل من شأن الجميع ويلمح ويصرح بان لا راية ولاجاهد ولا اسلام الا مع القاعدة . ما هذا التكبر يا بغدادي شئت ام ابيت أنك ومن معك فصيل في العراق كنت من بين اكبر ثلاث فصائل والان اصبحت تقريبا اضعف فصيل في العراق فلن يزيدك هذا التكبر شيء ولا يغرك هؤلاء الأطفال الذين ينادوك امير المؤمنين ويكذبون هنا وهناك في المنتديات ويلمعون فيك فسيأتي يوم يكبر فيه هؤلاء الأطفال وتتضح لهم الأمور بعد ان ينضجوا وفي ذلك اليوم لن تجد من يقول لك أمير المؤمنين وأحذر لان من تكبر قبلك بناءا على الخيال والأحلام استيقظ على الجنون فاحذر وانتبه لنفسك . ارجو من الادارة عدم حذف أي كلمة من الموضوع لاني قلت الحقيقة ولم اسب او اشتم احد اخوكم : الاسلام اولا يأخي إتقي الله في نفسك إذا كنت فعلاً تحب أن يكون الإسلام أولا فهذا أمير المومنين فقط ياأخي أما المنافقين والمتذبذبين فأميرهم الشيطان أخي هذا الذي تقول عنه أنه كذاب وغبي ومتكبر إنه مسلم لا يكذب ولا يسب فالغبي الذي لايفهم أي شيئ . تكلمت علية بالكبر وهذا قذف في أخيك قبل أمير المومنين فحذر إحذر فرب كلمة تقذف بصاحبها سبعين خريفاً في قعر جهنم أتق الله أتق الله أتق الله أتق الله أتق الله [] أخوك إن كنت مؤمناً / القناص2008
صح لسانك ... جزاك الله خير اخي الاسلام اولا وانا ااويدك بكل ماكتبت فليس من المعقول ان تسقط 11 طائرة في وقت واحد وفي ضربة واحدة واقول للاخوة اتقوا الله واقول للبغدادي اتقي الله اتقو الله في المسلمين
اخي الاسلام اولا بارك الله فيك وحياك بالفعل قلت الحقيقه فالبغدادي ليس الا واحد كذاب وغبر ومتكبر
بارك الله بيك اخي وجزاك الله خيرا ولكن لا حياه لمن تنادي
بارك الله بالاخوة طه الامين وابو منصور وابو باز اما بالنسبة لقناص فاقول هذه هي الحقيقة ومن لايريد ان يسمعها او يقراها فليضع اصابعه في اذنيه ويغلق عينه ويصرخ باعلى صوته (لا جهاد الى جهاد البغدادي والبغدادي امير المؤمنين و ودولة البغدادي باقية) الى ان يصاب بالجنون ... نسأل الله العافية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا بارك الله بالاخوة طه الامين وابو منصور وابو باز اما بالنسبة لقناص فاقول هذه هي الحقيقة ومن لايريد ان يسمعها او يقراها فليضع اصابعه في اذنيه ويغلق عينه ويصرخ باعلى صوته (لا جهاد الى جهاد البغدادي والبغدادي امير المؤمنين و ودولة البغدادي باقية) الى ان يصاب بالجنون ... نسأل الله العافية أحسنت وأصبحنا مجانين من ناصر دولة العراق الإسلامية مجنونين وخوارج وتكفيريين .!!!!!!!!!!!!!. ومن جاهد لإعلاء كلمة الله فهو مجنون وخوارجي وتكفيري!!!!!!!!!!!. أما من جاهد لوطن فقط والمسلمون الباقون هم أخبر بأنفسهم لا خل لهم بهم هؤلاء مجاهدون !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! أقول فالنبي صلاوات ربي وسلامة علية قد حددهم وقال (( من جاهد لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله.....)) إعلم أن دولة العراق باقية رغم حقد الحاقدين وسخرية الساخرين اللهم احفظ المجاهدين الصادقين و وحد صفهم و كلمتهم آميييييييين يا رب العالمين لبيك امير المؤمنين ابي عمر البغدادي لبيك دولة العراق الاسلامية الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين الله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين اللهم يا ودود يا ودود يا ودود ياذا العرش المجيد يا فعال لما تريد برحمتك نستغيث اصلح لنا شاننا كله ولا تكلنا الى انفسنا طرفة عين اللهم كن للمستضعفين من المسلمين عوناً وسندا اللهم انصر اخواننا المجاهدين فى كل مكان وفي دولة العراق الاسلامية خاصة وعلى رأسهم أبو عمر البغدادي اللهم ثبت اقدامهم اللهم اربط على قلوبهم اللهم كن معهم ولا تكن عليهم واكفهم شر الاشرار وكيد الفجار يا عزيز يا غفار اللهم كن عينهم اللتي يرون بها واذانهم التى يسمعون بها وايدهم التى يبطشون بها يارب العالمين اللهم ان الاعداء تكابوا عليهم وعلى اميرنا واميرهم أبا عمر البغدادي اللهم فاحفظهم بحفظك من عبث العابثين واعين العملاء والخائنين من الخذل والمتخاذلين واجعلهم من عبادك الصالحين اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لهم من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه،اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم اللهم زلزل الارض تحت اقدام اعدائهم اللهم عليك باعدائهم اللهم زلزل كيانهم واعمى بصائرهم وشل اركانهم وفرق جمعهم واجعل الدائرة عليهم واجعل ضرباتهم فى المجاهدين خائبة واجعل ضربات المجاهدين فيهم صائبة يار ارحم الراحمين اللهم اكرمهم بشهادة تصبهم بها الفردوس الاعلى وتجمعهم بها مع الانبياء والصديقين والشهداء يا رب العالمين اللهم انا نسألك ان تحرر الاقصى من اليهود ومن دنس اليهود ومن كيد اليهود برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم ارزقنا صلاة فيه قبل الممات برحمتك يا راحم الراحمين اللهم لا تحرمنا اجر المجاهدين ولا تفتنا بعدهم اللهم اغفر لجميع المؤمنين والمؤمنات والمسلمين والمسلمات والمجاهدين والمجاهدات الاحياء منهم والاموت وصلى على نبيك محمد صلى الله عليه وسلم واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين حــفــظــكــم الــلــه يــاأســـود التـــوحـــيـــد فـــي مـــيـــاديـــن الـــقـــتـــال وعـــلـــى مـــنـــابـــر الاعـــلام حــفــظــكــم الــلــه يــاأســـود التـــوحـــيـــد فـــي مـــيـــاديـــن الـــقـــتـــال وعـــلـــى مـــنـــابـــر الاعـــلام حــفــظــكــم الــلــه يــاأســـود التـــوحـــيـــد فـــي مـــيـــاديـــن الـــقـــتـــال وعـــلـــى مـــنـــابـــر الاعـــلام حــفــظــكــم الــلــه يــاأســـود التـــوحـــيـــد فـــي مـــيـــاديـــن الـــقـــتـــال وعـــلـــى مـــنـــابـــر الاعـــلام الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
حفظك الله ياشيخ ( أسامـــــــــــه ) حفظك الله ياشيخ ( أيمـــــــــن ) حفظك الله يا ( أبا عمـــــــــر ) حفظك الله يا ( أبا حمــــــــــزه) حفظك الله يا (ملا محمد عمر )
الأخوة الكرام: أريد قراءة خطاب البغدادي فأين أجده؟ هلا تكرمتم بإرساله لي على mukyar@yahoo.com
شكرا لكن طريقتك في الجواب ليست مريحة كما أني لا أعرف كيف أذهب إلى الإخلاص والحسبة لأنني جديد في هذا المجال وسأحاول الوصول بنفسي حتى لا أسمع مثل هذه الإجابات
السلام عليكم روحمة الله وبركاته جزاك الله كل خير اخي الحبيب الإسلام اولا فعلا والله كلامك ذهب فهذه سنة التسقيط والتشهير التيي تتبعها القاعدة في العراق على من يخالفونهم ويصدقون القنوات والعملاء ولا يصدقون أبناء الجاهد الصادقين وحاشا بان يكذب المجاهدين إنسان صاحب فطرة سليمة وصاحب عقل سليم وهذا ديدنه في كل بياناته الكذب والتزوير والتشويه منذ ان ولي الإمارة الوهمية وانا على علم بأن القاعدة هي التي تخلت عن الانبار كما فعلت من قبل انها بطريقة العنتكة والتكبر اخرجت الفاصئل الأخرى من الأنبار تحت ضغط السلاح او يبايعون ويسلماو اسلحتهم وافرادهم وفعلا قاموا بالرمي على مسئول الإستخبارات في الجيش الإسلامي ولكنه البطل الأسد لما ارادوا اغتياله كان يحمل مسدسا فأطلق النار على إثنين منهم احدهم أصابه برأسه وجرح الاخر وأنقذ نفسه وحفظه الله من كيدهم المهين .. وهذه واحدة من عشرات المرات التي تبين إستهتار وتهكم بعض جنود القاعدة على امراء الجهاد وأبناء الجهاد فليسكتوا أشرف لهم وأفضل وليتوبوا الى الله وليستغفروه عسى ان يغفر لهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته تقبل مروري اخي الحبيب
والله كلامك مضحك وغير صحيح فأن كان كلام البغدادي كذب فاين بيلنات الفصائل الاخرى من الصحوات فهل يوجد بيان واحد من اي فصيل عدا الدولة او الانصار يؤكدون فيه قتلهم لاي مرتد من الصحوات!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ! اما بخصوص اسقاط11طائرة فهذا كذب وافتراء لان البيان قالو فيه اصابة وتدمير 11طائرة بقص بقذائف الهاون على قاعدة التاجي.............. فارجو ان كنت مؤمنا ان لاتكذب ######################################## ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
