بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين وعلى آله وصحبه اجمعين نظرا للطلبات الكثيرة والمتزايدة التي وردتنا الراغبة بالتعرف اكثر عن جبهة الجهاد والتغيير وفصائلها وفكرها ومنهجها ... يتشرف المكتب الأعلامي لجبهة الجهاد والتغيير باستقبال اسئلتكم واستفساراتكم في هذه الصفحة وللمدة من تاريخ 17 /2 /2008 ولغاية 21 / 2 / 2008 وعلى اربعة منتديات هي : حنين ، البراق ، يقين ،قطاف . سائلين المولى القدير جل في علاه ان يجعل فيه نصرة لمشروعنا الجهادي وتمكينا لشرع الله وتأييدا لأخوتنا المجاهدين وبارك الله بكم وحفظكم . المكتب الأعلامي لجبهة الجهاد والتغيير الأحد 10 صفر 1429 هـ 17 / 2 /2008