الناطق باسم القسام ابو عبيدة يرد على الشيخ البغدادي أبو عبيدة :دعوة البغدادي غير منطقية وعلى الغلاة التعقل 2008-02-17غزة – فلسطين الآن – خاص – شدد أبو عبيدة الناطق الإعلامي باسم كتائب الشهيد عز الدين القسام أن العلاقة مع الجناح السياسي لحركة حماس هي علاقة تكاملية فحركة حماس جسم واحد مكون من عدة مؤسسات هي القيادة السياسية والجناح العسكرية وجميعها يندرج تحت تنظيم واحد . ووصف أبو عبيدة الدعوات التي أطلقها # أبو عمر البغدادي أمير تنظيم القاعدة في العراق والتي يدعو فيها للانفصال عن القيادة السياسية بأنها دعوة غير منطقية على الإطلاق مشيراً إلى أن القيادة السياسية لحركة حماس هي التي قامت بتربية المجاهدين وقامت بتنظيم صفوف المجاهدين وأنها قدمت تضحيات كثيرة في سبيل الله تعالى موضحاً أن كتائب القسام تستلهم بفضل الله تعالى القوة والعزيمة والإرادة من هذه القيادة الصامدة والمرابطة ، جاء ذلك في لقاءٍ خاص مع شبكة فلسطين الآن . وقال أبو عبيدة :" ليس كل من قاتل عدواً أو تعلم شيئاً من الدين يلقب نفسه أميراً للمؤمنين ، نحن نرفض هذا النهج من التطرف والغلو في الدين والحكم على المسلمين بهذا الشكل فنحن نختلف مع تنظيم القاعدة في المنهج وإن كانوا يرفضون العمل السياسي فهذا شأنهم ". وأضاف أبو عبيدة في رسالةٍ للغلاة من قيادات تنظيم القاعدة بأن التسرع والحكم على الأمور بهذا الشكل هو منهج أبعد ما يكون عن روح الإسلام مشيراً إلى أن هذا النوع من الغلو والتطرف مرفوض جملةً وتفصيلاً داعياً إياهم للتعقل. وتابع :" نقول لهم بأن أهل مكة أدرى بشعابها فنحن نواجه حرب شرسة من المنافقين والاحتلال تماماً كما يواجه إخواننا من كل الفصائل في العراق وفلسطين ". وأوضح أبو عبيدة أنه بإمكان شخص أن يسجل أي تسجيل صوتي ليقوم بنشره على وسائل الإعلام مدعياً بأنه منسوب لقيادي في تنظيم القاعدة مبيناً أن هذا السلاح استخدمه الكثيرون في عدة مناطق بالعالم لبث الأكاذيب والتحريضات باسم تنظيم القاعدة . جاءت تصريحات أبو عبيدة هذه رداً على ما قاله # أبو عمر البغدادي مسئول تنظيم القاعدة في العراق حيث تهجم على قيادة حركة حماس بشكلٍ سيء داعياً كتائب القسام للانفصال عنها علماً بأن هذه التصريحات جاءت في الوقت الذي تشتد فيه قوة الحملة الإسرائيلية ضد حركة حماس ، مما أثار استغراب البعض عن أهداف دعوات الفتنة التي يطلقها البعض باسم الإسلام بينما تصب في مصلحة الأعداء بالدرجة الأولى .