بسم الله الرحمن الرحيم تدمير دبابتين للقوات الأمريكية في كنر ذبيح الله (مجاهد) – 16/2/2008 دمرت يوم أمس دبابتين للقوات الأمريكية حين كانت قافلة تلك القوات في طريق إلى منطقة ديوه كل في وادي بيج بمديرية خوكي بولاية كنري بغية عمليات عسكرية فواجهت مع كمين واسع لمجاهدي الإمارة الإسلامية. وفقا للتقارير الواصلة استهدفت دبابتين للعدو بواسطة صواريخ آر بي جي وأوقعت قتلى وجرحى في صفوف العدو. خلال المعركة التي استمرت لمدة ساعتين جرح اثنين من المجاهدين أيضاَ. وبعد المعركة قصف القوات الجوية الأمريكية المنطقة قصفاً عشوائياً شديداً مما أسفر عن إلحاق خسارة كبيرة لمنازل الأهالي ومزارعهم ، و الحمد لله لم يخلف خسارة في الأرواح. و أسبوع الماضي أيضا هاجم المجاهدون على الأمريكيين في هذه المنطقة، مما أسفر عن تدمير دبابة للعدو، وكان مصير ركابها القتل والجراح. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 16/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان