بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي منطقة المنصور شمال غرب جانب الكرخ وسط ولاية بغداد، وفي يوم الاثنين 27 محرم 1429 هـ الموافق 4 / 2 / 2008 م، مكّنَ اللهُ جنودُ عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " نصرها الله " من اغتيال المدعو " وليد هيثم إدريس "، والذي يشغل منصباً مهماً بتحقيقات وزارة الدّاخلية المسمومة، وله سجلاً أسوداً بتعذيب المسلمين العُزّل في سجون ومعتقلات الدّاخلية الشهيرة. وتأتي تصفيته انتقاماً للأسيرات القابعات في معتقلاتهم الصفوية، وباقي أسارى المسلمين، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة "، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)