بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارس همام من فرسان دولة الإسلام " أعزّها الله "، من كتيبة " أبو عمر الكردي " في يوم الأربعاء 23 / 1 / 2007م، ومن الذين تهون عليهم في المعالي نفوسهم فيقذفون بها شتى المقاذف مستبسلين بها عند التَّزاحف". لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط تجمع كبير يضم قائد شرطة نينوى، بعد جريمة الزنجيلي المؤلمة، والتي راح ضحيتها مئات الأبرياء العزّل، والتي كانت بتدبيرٍ ومكرٍ من لدن خبيثٍ لئيم، تاركة عليها لمسات عصابات البيشمركة ومليشيات الدّاخلية والدفاع المزعومتين، فكبّر وفجّر حزامه وسطهم وهم مجتمعين، فجعلهم أشلاءً متطايرة، وقُتِل وجُرِح العشرات من جنود إبليس، بينهم قائد شرطة نينوى المزعوم الذي سقط هالكاً بدمائه النتنة، والعديد من الضبّاط الآخرين. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)