ادخل لتعرف من قتل الهالك قائد شرطة الموصل الله اكبر الله اكبر الله اكبر ادخل لتعرف من قتل الهالك قائد شرطة الموصل الله اكبر الله اكبر الله اكبر هذا هو الهالك فقط انظروا الى وجهه واحمدوا الله على عقيدة الولاء والبراء وجهه شيطان والعياذ بالله انزل اسفل قليلا لتعرف من اراح العباد من شره ؟؟ ؟؟ ؟؟ ؟ ؟؟ ؟؟ ؟؟ اانزل قليلا وكبر يا موحد ؟؟ ؟؟ ؟؟ ؟؟ هل مللت ؟؟؟ خلاص ؟؟؟؟ ؟؟؟ ؟؟؟ ؟؟ تفضل دوله الاسلام تتبنى قتل المرتد قائد شرطة الموصل 17-2دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تُجهز على قائد شرطة نينوى بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارس همام من فرسان دولة الإسلام &quot; أعزّها الله &quot;، من كتيبة &quot; أبو عمر الكردي &quot; في يوم الأربعاء 23 / 1 / 2007م، ومن الذين تهون عليهم في المعالي نفوسهم فيقذفون بها شتى المقاذف مستبسلين بها عند التَّزاحف&quot;. لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط تجمع كبير يضم قائد شرطة نينوى، بعد جريمة الزنجيلي المؤلمة، والتي راح ضحيتها مئات الأبرياء العزّل، والتي كانت بتدبيرٍ ومكرٍ من لدن خبيثٍ لئيم، تاركة عليها لمسات عصابات البيشمركة ومليشيات الدّاخلية والدفاع المزعومتين، فكبّر وفجّر حزامه وسطهم وهم مجتمعين، فجعلهم أشلاءً متطايرة، وقُتِل وجُرِح العشرات من جنود إبليس، بينهم قائد شرطة نينوى المزعوم الذي سقط هالكاً بدمائه النتنة، والعديد من الضبّاط الآخرين. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) لقد كانت العمليه مشتركه مع أنصار الاسلام دون اتفاق مسبق بين ليوث الانصار والدولة !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! آخر لقطه ظهر بها الهالك كانت بكاميرا أنصار الاسلام الاشاوس بالاصدار الخاص بمتابعة مزبحة الموصل بحى الزنجيلى قبل أن ينقض عليه ليث الدولة رحمه الله ...وجاءت الكاميرا بجزء من الرعب الذى أصاب كلاب هذا الهالك وهم يطلقون النار فى الهواء!!!!!!!!! هذا اول من انتقم للمسلمين من هاؤلاء الكفرة فكفوا السنتكم عنهم واتقوا الله!!! منقول من محب الأمير البغدادي