تدمير عجلة لقوات الاحتلال الامريكي في الموصل ]تدمير عربة همر تابعة لقوات الاحتلال الامريكي وقتل جميع من كان على متنها من جند الاحتلال [وذكر الشهود سيارة مفخخة ركنت على جانب الطريق في منطقة حي الحدباء في الجانب الايسر من الموصل على دورية لقوات الاحتلال ما ادى الى تدمير عربة همر ومقتل من فيها موضحا ان العربة دمرت بالكامل وفرضت قوات الاحتلال طوقا امنيا على مكان الانفجار الاحتلال يعلن مقتل 2 من جنوده واصابة اخر في ديالى التاريخ : 2008 /02/17 .*. pm 04:32 اعلن جيش الاحتلال الاميركي اليوم الاحد عن مقتل اثنين من جنوده واصابة ثالث بنيران اسلحة خفيفة في محافظة ديالى شرقي بغداد. وقال بيان لجيش الاحتلال الامريكي الاحد: إن "جنديين قتلا، نتيجة هجوم بنيران اسلحة خفيفة في محافظة ديالى شرقي بغداد." واضاف البيان ان "جنديا اخر جرح في الهجوم واخلي الى المستشفى للمعالجة." وبمقتل هذين الجنديين، ترتفع حصيلة قتلى القوات الامريكية المحتلة خلال شهر شباط / فبراير الحالي الى (18) قتيلا الاحتلال يعترف بمقتل 12 بينهم 3 من كلاب الصحوة الصخر ببابل التاريخ : 2008 /02/17 .*. pm 04: اعترف الجيش الاميركي المحتل انه قتل ثلاثة من عناصرما يسمى بالصحوة فى شمال الحلة جنوب بغداد كما اعترف بانه قتل ايضا تسعة مدنيين عراقيين فى الثانى من شباط جنوب بغداد. وكان مسؤول مجلس ما يسمى بالصحوة فى منطقة جرف الصخر شمال الحلة فى محافظة بابل اعلن مساء السبت استقالة عناصره وعددهم 110 فى تلك المنطقة وتوقفهم عن التعامل مع الجيش الاميركي الذى اتهمه بقتل ثلاثة من عناصره عمدا. وقال صباح الجنابى مسؤول الصحوة فى جرف الصخر ان "الصحوة قدمت خلال هذا الشهر 19 قتيلاً و12 جريحا نتيجة قصف قوات الاحتلال". واضاف الجنابى ان قوات اللجان الشعبية "الصحوة" فى تلك المنطقة "قدمت استقالتها من تنفيذ واجباتها" فى تلك المناطق "احتجاجا على هذه الاغتيالات المبرمجة". واكد الملازم على اللامى فى شرطة بابل الحكومية السبت "مقتل ثلاثة من ما يسمى بالصحوة فى منطقة جرف الصخر شمال الحلة اثر قيام مروحيات التحالف بقصف منطقتهم". من جهة اخرى، اعترف لايتن بان جنود الاحتلال الاميركي "قتلوا تسعة عراقيين مدنيين فى الثانى من شباط وجرح ثلاثة اخرين بينهم طفلان نقلوا الى مستشفى عسكرى تابع لقوات الاحتلال". مقتل 4 من الشرطه بانفجارين منفصلين في بيجي التاريخ : 2008 /02/17 .*. am 10:50 صلاح الدين/ ذكر مصدر في الشرطة الحكومية اليوم الاحد ان ثلاثة من الشرطه قتلوا بأنفجار عبوة ناسفة وسط بيجي شمال بغداد . وقال المصدر : ان ثلاثة قتلوا بانفجار عبوة ناسفة مساء امس وسط مدينة بيجي التابعة لمحافظة صلاح الدين . وفي الاطار نفسه قال المصدر : ان شرطيا قتل بانفجار عبوة ناسفة كانت مزروعة على جانب الطريق . انفجار عبوة ناسفة على موكب ضابط مركز شرطة ناحية العظيم شمال الخالص 17/02/2008 اقرا برس- الخالص--قال مصدر امنى مسؤول فى شرطة قضاء الخالص لمراسل وكالة(اقرا برس) الاخبارية الى انفجار عبوة ناسفة على موكب ضابط مركز شرطة ناحية العظيم شمال الخالص وقال المصدر" ان عبوة ناسفة انفجرت على الطريق العام على سيارة ضابط مركز شرطة ناحية العظيم اثناء مرور الدورية . اقرأ برس ... صوت ديالى و وسط العراق استشهاد وأصابة 4بعد انفجار حاوية وضعتها قوات الاحتلال الأميركية في احد شوارع مدينة هيت. التاريخ : 2008 /02/17 .*. pm 10:05 الانبار استشهد شخص وأصيب ثلاثة آخرين بجروح خطيرة بعد انفجار حاوية وضعتها قوات الاحتلال الأميركية في احد شوارع مدينة هيت. وذكر شهود عيان أن قوات الاحتلال الأميركية انزلت في السوق العصري قرب المدينة القديمة حاوية تشبه الى حد كبير محولة كهربائية تبين انها تعمل بطريقة مشابهة للرمانة اليدوية حيث وبعد ذهاب القوات الأميركية انفجرت مخلفة دوياً هز أرجاء هيت أسفر عنه دماراً كبيرا اصاب المنطقة الى جانب تناثر أشلاء أحد المدنيين وأصابة الأخرين بجراح خطرة جداً ما يرجح أرتفاع الحصيلة في صفوف القتلى الى اكثر من شخص واحد.. وتم نقل الجرحى الى مستشفى هيت العام منفوووووووووووووووول