بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله القوي القهار, والصلاة والسلام على النبي المختار, محمد وآله وصحبه الأبرار الأطهار وبعد.. قال الله تبارك وتعالى (إِنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ * فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ* إِنَّ شَانِئَكَ هُوَ الْأَبْتَرُ) (الكوثر) لقد اعادت هذه المرة سبع عشرة صحيفة دنماركية وبشكل متتابع نشر الصور المسيئة للنبي صلى الله عليه وآله وسلم في يوم واحد بتخطيط وتدبير سابقين معلنين ، بينهما اثنتي عشرة صحيفة من أكبر صحف الدنمارك في تحد صريح للإسلام والمسلمين في العالم أجمع. فلم تكتفِ الدنمارك بما لحقها في محاولتها الاولى من مقاطعة المسلمين لها اقتصاديا في العالم أجمع وبلغت خسائرها المرصودة فقط 170 مليون دولار وأحرقت لها عدة سفارات وخرج ملايين المسلمين يتظاهرون ضدها, فخرجت من محاولتها تلك مهزومة مدحورة تحاور هذه الجهة وتوسط تلك لرفع الحصار عنها, حتى عادت لتحاول من جديد النيل ممن كفاه الله المبغضين الحاقدين فقال سبحانه (إِنَّا كَفَيْنَاكَ الْمُسْتَهْزِئينَ) (الحجر:95) وقال (يَا أَيُّهَا الرَّسُولُ بَلِّغْ مَا أُنْزِلَ إِلَيْكَ مِنْ رَبِّكَ وَإِنْ لَمْ تَفْعَلْ فَمَا بَلَّغْتَ رِسَالَتَهُ وَاللَّهُ يَعْصِمُكَ مِنَ النَّاسِ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ) (المائدة:67) . إن كسرى لما مزق كتاب رسول الله، واستهزأ به صلى الله عليه وآله وسلم ، قتله الله بعد قليل ومزق ملكه كل ممزق، فلم يبق للأكاسرة ملك. وإننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية ندعو المسلمين كافة وأهل العراق خاصة بمعاملة الدنمارك بالمثل في مقاطعتها اقتصاديا, ومحاربة حكومتها والمؤسسات المتورطة بهذه الجرائم الصليبية , وإظهار تعلق المسلمين بدينهم وحبهم لنبيهم صلى الله عليه وآله وسلم .. وليكن حالنا جميعا كما قال حسان بن ثابت رضوان الله عليه هجوت محمدا فأجبت عنه وعند الله في ذاك الجزاء أتهجوه ولســـت له بكفء فشركما لخيركما الفداء هجوت مباركــــا برا حنيفا أمين الله شيمته الوفاء فمن يهجو رسول الله منكم ويمدحه وينصره سواء فإن أبي ووالده وعرضي لعرض محمد منكم وقاء فلا يهدأن لكم أيها المسلمون بال حتى تتراجع الدنمارك وتعتذر للمسلمين عن نشر تلك الرسوم المشينة وليكن قصدكم الله ونصرة نبيه صلى الله عليه وسلم. المكتب الاعلامي للمجلس السياسي للمقاومة العراقية في 4 – صفر – 1429هـ 14 – 2 – 2008