بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخوانكم مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الأحد الموافق 17/2/2008 17/2/2008 تدمير دبابتين للجيش العميل في ولاية قندهار (الحافظ / محمد يوسف) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس دبابة لقافلة جنود الجيش العميل بعبوة ناسفة، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من قرية دوآبه بمنطقة موشان بمديرية بنجوايي بولاية قندهار. حسب النبأ حينما فجرت الدبابة في القافلة بعبوة ناسفة، ترك جنود الجيش العميل الدبابة الأخرى سالمة من شدة الاضطراب حيث استهدفها صباح اليوم مروحيات القوات الأمريكية بالصواريخ ودمروها بشكل كامل. والدبابة المتفجرة التي أعطت القوات الأمريكية مثلها لجنود الجيش العميل في هذه الآونة الأخيرة، دمرت بشكل كامل ولحق خسائر فادحة بأرواح جنودها الركاب. قبل أسبوع أيضا دمرت دبابة لقافلة عساكر القوات المحتلة في انفجار بمنطقة زنجابات كوشكك بالمديرية نفسها، ولحق خسائر قتل وجرح فادحة بجنودها الركاب. تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في ولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عصر يوم أمس سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت سيارة العدو في حالة العبور من منطقة جنديجل بولاية كونر. حسب النبأ أسفر الانفجار عن تدمير سيارة العدو من نوع رينجر بشكل كامل، وقتل أربعة جنود وجرح الباقين بإصابات قاتلة حيث يصل عدد طاقمها إلى ستة جنود. وبعد الانفجار حاصر العدو المنطقة وبواسطة عساكر القوات الأمريكية نقل الجنود القتلى والجرحى إلى مراكزهم. واعترف مسئولي الإدارة العميلة في انفجار يوم أمس عن مقتل أحد المترجمين مع جندي واحد. وجدير بالذكر بأن قبل أسبوعين تم هجوم على قافلة العدو المشتركة في منطقة مكتب بوادي كورنجل بالمديرية نفسها، مما أسفر عن مقتل أربعة جنود محتلين وثلاثة للجيش العميل. 16/2/2008 - باقي الأخيار إستشهاد الأهالي، وليس الطالبان في ولاية اروزجان (الحافظ / محمد يوسف) – قالت الوزارة الداخلية للإدارة العميلة اليوم للإعلام : بأنهم قتلوا يوم أمس ستة عشر شخصا من طالبان في عمليات مشتركة لعساكر القوات المحتلة وجنود الجيش العميل في ولاية اروزجان. يجب أن نقول بأن عساكر القوات الأمريكية مع مصاحبة من جنود الجيش العميل هاجموا مساء أول من أمس على بيت في منطقة جرماب الواقعة في مسافة خمس كيلومترات من مدينة ترينكوت بولاية اروزجان، حيث قتلوا فيه أربعة أشخاص والقوا القبض على إثنين آخرين. ثم صباح يوم أمس خلال هجمات العدو على بيوت الأهالي في نفس المنطقة القوا القبض على عدد منهم بتهمة المساعدة مع المجاهدين. وحسب تقرير المجاهدين في المنطقة لم يقع أية حادثة أخرى. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 17/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان