بسم الله الرحمن الرحيم (( فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة و من يقاتل في سبيل الله فيُـقتل أو يغلِـب فسوف نؤتيه أجراً عظيماً )) سورة النساء 74 البيان ـ 5 ـ الصادر عن جبهة العراق الحمد لله رب العالمين .. له الشكر على ما يعطي سبحانه .. أيها الاخوة المسلمون ، أبناء الامة الشرفاء .. و الى محبي المقاومة الباسلة و مناصريها في العالم .. نزف اليكم نبأ استشهاد أحد أخوتكم المجاهدين في العراق ، القائد العسكري العام في جيش الصابرين ، و ذلك اثناء قيامه بواجبه القيادي في مرافقة أبناءه و أخوته في كتيبة الصواريخ ، استعداداً لتنفيذ عملية بطولية كانت ستستهدف بالصواريخ الميدانية التكتيكية واحداً من معاقل العدو في احدى مقرات الاحتلال الامريكي الصليبي ضمن قاطع عمليات صلاح الدين .. فكان من تقدير الله سبحانه مقتل القائد المجاهد ، و لم تتمكن المفرزة المكلفة بالواجب من تنفيذ مهمتها ، و تمكنت من الانسحاب ، و استطاعت تخليص جسد المجاهد البطل رغم صعوبة الموقف .. نسأل الله أن يتقبل أخانا شهيداً مكللاً بالعز و المجد في فسيح الجنان .. يقول النبي (صلى الله عليه و سلم) : (( يُعطى الشهيد ست خصال عند أول قطرة من دمه ، تـُكفـّر عنه خطاياه ، و يرى مقعده من الجنة ، و يُزوج من الحور العين ، و يُؤمّـن من الفزع الاكبر ، و من عذاب القبر ، و يُحلـّى حُلة الايمان )) . رواه البخاري سنواصل باذن الله المسيرة المباركة التي أضاء دربها نجوم شهداء الجهاد في سبيل الله ، و نعقد العزم على أن نكون جميعاً مشاريع استشهاد تقدم أرواحها و دماءها لما يرضي الله تعالى و يذود عن حرمات الدين و الاهل و البلاد ... حيا الله المجاهدين النشامى في كل مكان ، و وفقهم تعالى لنيل النصر أو الشهادة .. و لعن الله الغزاة الخائبين و من سار في ركبهم ، و إن نصر الله قادم لعباده الطائعين ، فابشروا أيها الاحبة بهزيمة الاعداء المجرمين ، و ارقبوا حيثما كنتم أنوار النصر في الافق و هي تضئ الطريق أمامكم .. و الله أكبر ، و الحمد لله على كل حال . ــــــــــــــــــــ جبهة العـراق ـ الامانة العامـة 11 صفر 1429 هـ 17 شباط 2008 م