شفت في احد المواقع شخص يتكلم عن بعض الكرامات العجيبه وما لفت انتباهي واضحكني هي قصت هذا الفيل لو كانوا قالوا طلي كان بلعناها اما فيل مره وحده وهي كالتالي حدثنا شاذان بن عمر قال: حدثنا مرة بن قبيصة بن عبد الحميد قال: قال لي جابر بن يزيد الجعفي: رأيت مولاي الباقر(ع) وقد صنع فيلاً من طين فركبه وطار في الهواء حتى ذهب إلى مكة ورجع عليه، فلم أصدق ذلك منه حتى رأيت الباقر(ع) فقلت له : أخبرني جابر عنك بكذا وكذا ؟ فصنع فركب وحملني معه إلى مكة وردّني. هاشم البحراني" في" مدينة معاجز"!! (5/10 رواية 1422) اترككم مع الصوره 7 7 7 7 7 % % % رابط الموضوع الاصلي http://alsaha.fares.net/sahat?128@18...dK.0@.3ba953fe