بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي منطقة المنصور شمال غرب جانب الكرخ وسط ولاية بغداد، وفي يوم الأحد 26 محرم 1429 هـ الموافق 3 / 2 / 2008 م، مكّنَ اللهُ جنودُ عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " نصرها الله " من اغتيال المدعو " أحمد إبراهيم "؛ وإصابة ضابطين اثنين من مرافقيه بجروحٍ خطيرة، ويشغل " أحمد إبراهيم " منصبَ مدير شؤون - ما يُعرف - بالشرطة الإتحادية ضمن وزارة الدّاخلية الصفوية، وله اليد الطّولى بقتل وتعذيب عُزّل أهل السنة على أرض العراق، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة "، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)