بسم الله الرحمن الرحيم لا دخل لنا في انفجار يوم أمس بولاية قندهار التاريخ: 18/2/2008 صرح الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية / قاري محمد يوسف لمراسل الإمارة ويب حول الانفجار الذي حصل يوم أمس في حلبة صراع الكلاب في ولاية قندهار والذي قتل فيها عدد من الناس الأبرياء : بما أن قتل القائد السابق / عبد الحكيم جان كان الهدف في هذا الانفجار ، و المذكور قد خرج حياً من انقلابات كثيرة، وكان له خصومات مع عدد من الناس ومسؤولين حكوميين ، باعتقادنا بأن انفجار أمس والذي استهدفه كان نتيجة خصومات شخصية . لأن المذكور كان له اختلاف علني في الآونة الأخيرة مع عدد من المسؤولين الحكوميين في هذه الولاية، الذين طردوه في العام الماضي من منصب قائد أمن مديرية ميوند. ونحن متألمون بمقتل بقية الناس الأبرياء في هذا الانفجار. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 18/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان