السلام عليكم ورحمة الله قبل فترة قمت بنشر موضوعان في المنتدى وكان الموضوع الاول بعنوان (مقارنة بين اقوال البغدادي واقوال حماس)... والموضوع الثاني كان عنوانة (نصائح للمسلم)..... وكانت الغاية من ادراج الموضوعين هي اخذ فكرة عن المواضيع التي تستقطب اكبر عدد من اعضاء المنتدى واستبيان الفائدة التي يجنيها العضو من دخوله للموضوع... واحببت ان اكتب لكم هذه القصة التي تتضمن الغاية من هذا الموضوع وعسى ان يستفيد منها الجميع... ونبداء --------------------------------------------------------------------------------- في احد الايام قرر شخصان ذو نفوذ الدخول في انتخابت للحصول على منصب مرموق وقد شكلت لجنة لذالك وهذه اللجنة معنية بسن القوانين والاشراف على المرشحين ووضح شروط لعملية الترشيح وكيفية دخول المرشحين للانتخابات.. وكانت اولا الشروط التي فرضتها اللجنة هي ان تكون الانتخابات بدولة اسلامية وجميع سكانها من المسلمين وختار الطرفان (دولة البراق الاسلامية).. ووافقت اللجنة على ذالك لان دولة البراق جميع سكانها من المسلمين ولله الحمد.. ومن القوانين التي ذكرتها اللجنة بالنسبة للناخبين هي 1- يحق لكل ناخب بهذا البلد انتخاب المرشحين معاً اي بامكانه اعطاء صوتة للمرشحين بنفس الوقت.. 2- يحق للناخب الانتخاب لمرشح واحد اذا اراد.. 3- يحق للناخب عدم الانتخاب فهو حق ديمقراطي.. اما بالنسبة للمرشحين.. فقد أوصت اللجنه المرشحين بختيار عنوان لحملتهم الانتخابية بشرط ان يكون العنوان يخص المسلمين... ووضع عدة نقاط تبين الغاية من تقدمة للانتخابات وذكر ما سيفعلة للناخبين اذا فاز بالانتخابات.. والغريب ان اللجنة تركت للمرشحين حرية ما سيختارة المرشحين من نقاط وبنود ولم تلزمهم بشىء .. واخيراً مدة التصويت يوم او يومان ويعود القرار بوقف التصويت للجنة .... ---------------- وبعدها بدأ المرشحين الاعداد للحملة الانتخابية وكل منهما وضع لحملته الانتخابية عنوان وبنود كما طلبت اللجنة المنظمة ---- والناخب الاول وضع عنوان هو ( مقارنة بين اقوال البغدادي واقوال حماس).... وبالطبع وافقت اللجنة على العنوان فهو يهم ويخص العالم الاسلامي اما بالنسبة للنقاط فقد كانت مفاجأة للجميع حتى اللجنة المنظمة للانتخابات وحتى ان المراقبين شككوا في فوز المرشح الاول.. وكلما سؤال عن ذالك كان يضحك ويقول الشعب سوف يحدد ذالك وكانت البنود هي 1- وعد باثارة فتنه بين ابناء البلد ... 2- الاستمتاع بالنظر الى الناخبين وهم يتبادلون الشتائم والطعن فيما بينهم ... - اما اذا فاز فقد قال اريد الضحك عليهم فقط.... وكانت ثقتة عالية بالفوز وللجنة وافقت على النقاط على الرغم من الاعتراضات من قبل المراقبين والكثير من سكان البلد ولكن هذا طبيعي فللجنة شددت على العنوان وتركت الحرية في اختيار الامور الباقية... ---- اما الناخب الثاني فقد اختار موضوع عنوانه بسيط وهو (نصائح للمسلم)... بالطبع وافقت اللجنة بترحيب حار اما بالنسبة للنقاط فكانت 1- وعد بالفائدة والنصح لسكان هذا البلد ولكل مسلم ينتخبة. 2- محالوتة الحد من الفتنة التي اخذت تنتشر في البلد و بين المسلمين ومحاربت الفتنة بكل الطرق المتاحة.. 3- النهوض بهذا البلد وتحسين صورتة بين البلدان الاسلامية ... فهلل الجميع وشجعة الكثير ورشحة المراقبين للفوز وزادوا من فرص فوزه على غرار المرشح الاول وكانت ثقت هذا المرشح عالية جداً بالفوز... وبدأت المعركه الانتخابية -------------------------------------------------------------------------------- ففي اول دقيقة كانت النتيجة ^ ^ ^ ---------------------- وبعد ساعة ^ ^ ^ وسط ذهول المراقبين..... --------------------------- وبعد ثلاث ساعات ^ ^ ^ ذهول عام وقد اصاب المرشح الاول الاحباط.... ---------------------------- وبعد 18 ساعة ^ ^ ^ احباط تام للمرشح الاول ذهول عام واتهامات بالتزوير لكن اللجنة اكدت ان التصويت نزيه... -------------------------------- وبعد 38 ساعة ^ ^ ^ اعرب المرشح الاول عن امله بزيادة في الاصوات بعد ان تدخلت احدا الشخصيات المرموقه في الدولة و اعلنت التائيد... ------------------------- وبعد يوم ^ ^ ^ اعلنت اللجنة وقف التصويت للفارق الكبير بن الاصوات واعلن فوز المرشح الاول... وسط ذهول عام واستنكار ومطالبة باعادة الانتخابات.... ---------------------------------------------------------- وامل اخواني ان تكون قد وصلت الفكرة للجميع وقد استفتم منها وبارك الله فيكم جميعاً اخوكم الحارث الاسلاميأي و الله أحسنت، و هذا ما فتـئـنا نشيرإليه و لكن بعض الإخوة هداهم الله. بارك الله فيك أخي الكريم و زادك من حكمته.
وصلت أخي بارك الله فيك , الحقيقة أن حال المنتديات الإسلامية يدمي القلب
أي و الله أحسنت، و هذا ما فتـئـنا نشيرإليه و لكن بعض الإخوة هداهم الله. بارك الله فيك أخي الكريم و زادك من حكمته.
بوركت اخي والفكرة وصلت والحمد لله
انا لله وانا اليه راجعون هذه احدى مشاركات الاخ الحارث الاسلامي رحمه الله وتقبله مع الشهداء والصالحين ..... كان لللاخ الحارث مشاركات بنائه و جميله تدل على حكمه و درايه واسعه بامور الجهاد ولمسنا نيه صادقه في كلامه للجهاد و طلب الشهاده اسأل الله ان ينوله اياها ويكتبها له و يتقبل منه ما نوا. ارجو من جميع الاعضاء الذين عرفوه و الذين لم يعرفوه ان لا ينسوه من صادق الدعاء في العشرالاواخر من الشهر الكريم... اللهم ارحمه رحمة واسعه الهم وسع مدخله و نقه من الخطايا كما ينقا الثوب البيض من الدنس اللهم اغسله بالماء و الثلج و البرد اللهم ارزقه الشهادة التي تمنا وتقبله شهيدا واعفو عنه واغفر له وارحمه..
هل قتل أخانا أم ما ذا نرجو التوضيح ... يا اختنا في الله
اقتباس: هل قتل أخانا أم ما ذا نرجو التوضيح ... يا اختنا في الله نعم اخي في حادث سير والادارة لديها موضوع رحمك الله يا اخانا الحارث الاسلامي
رحمك الله يا اخانا الحارث الاسلامي
رحم الله اخانا الحارث الاسلامي واسكنه فسيح جنانه وجعل قبره روضة من رياض الجنة . نعم الاخ كان . وهذا هو الموضوع الذي تم من خلاله نشر نبأ وفاته : http://alboraq.info/showthread.php?t=47317
اقتباس: السلام على من اتبع دين الحق والصلاة والسلام على رسول الله في البدايه احب ان اقدم الشكر الجزيل لاداره الموقع لانها اعارة رسالتي اهميه واطفات الغليل الذي في صدري لانتظار الرد. اخي رحمه الله دعاني الى دخول المنتديات الجهاديه منذ زمن ومنها موقعكم وكنت اعرفه باسم الحارث الاسلامي وكان يطلعني على اخبار الجهاد في اراضي المسلمين اولا باول حتى ذهب الي الوطن العزيز لطلب العلم في احدي جامعاته وقد كان على مشارف انهاء عامه الثالث في طلب العلم وبعد خروجه من الجامعه قام شاب يبلغ من العمر 19 عاما يقود سياره بسرعه جنونيه وباعترافه انه كان يتكلم بالهاتف وقد صدمه ورماه عدة امتار وهو من عائله مترفه وقد فارق اخي الحياة بعد وقت قليل من الحادث فهو طالب علم ونيته في الحياة كانت الشهاده باذن الله .ونسال الله ان يمنحه الشهاده في سبيله.............والحمد لله تعالى على كل شيء وما دخولي الى منتداكم اللا لاطلعكم اني ساسير على خطى اخي الذي كان يطمح للشهاده في سبيل الله واني اطلب منكم ان تقبلوني معكم كاخ يطمح للسير على طريق النور والهدايه وانا على مشارف انهاء الثانوية العامه ادعو لي بان احصل المعدل الذي يخفف على والدي مصيبتهم بتوفيق من عند الله. وارجو من قارئ الرساله ان يقوم بكتابة نعي في اخي وهو الحارث الاسلامي اسم اخي &quot;المثنى&quot; نسبة الى المثنى بن الحارثه رضي الله عنه الذي شارك في فتح ارض العراق والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته&quot; اللهم تقبله في الفردوس الاعلى
رحمك الله يا اخانا الحارث الاسلامي
