18-2 جَماعَة أنصار الإسلام/ تفجير عبوة ناسفة على دبابة أمريكية في حي البكر بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ} [التوبة:14] بفضل من الله تعالى وحده قام إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الإسلام في يوم الأربعاء الماضي الموافق 13-2 وفي تمام الساعة 4:30 عصراً بنصب وتفجير عبوة ناسفة إستهدفت دبابة تابعة للقوات الأمريكية وذلك في حي البكـر بالجانب الأيسر من مدينة الموصل, وقد أسفر التفجير بحمد الله عن إعطاب الدبابة دون معرفة حال من كان على متنها من الجُنود الصليبـيين, هذا وانسحب الإخوة المُنفذين سالمين فرحين ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 11/صفـر/1429 18/2/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) 18-2 جَماعَة أنصار الإسلام/ إعطاب دبابة أمريكية بتفجير في الإصلاح الزراعي بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ} [التوبة:14] بتسديد من الله العلي القدير إستطاع إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الإسلام في يوم الأربعاء الموافق 13-2 وفي تمام الساعة 10:30 صباحاً من نصب وتفجير عبوة ناسفة على دبابة تابعة للقوات الأمريكية وذلك قرب جامع العبادي في منطقة الإصلاح الزراعي بالجانب الأيمن من مدينة الموصل, وقد أسفرت العملية بحمد الله عن إعطاب الدبابة ومقتل وجرح من عليها من الجُنود الأمريكان, هذا وانسحب الإخوة المُنفذين بسلامٍ آمنين ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 11/صفـر/1429 18/2/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) 18-2 جَماعَة أنصار الإسلام/ دك تمركُز للبشمركة بـ 3 قنابر في سوق المعاش بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ} [التوبة:14] بتسديد من الله العلي القدير تمكن إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الأنصـار في يوم الإثنين الموافق 11-2 وفي تمام الساعة 1:00 ظهراً من إطلاق ثلاث قذائف هاون عيار 60 ملم على تمركُز لقوات البشمركة المُتواجدة في منطقة سوق المعاش بالجانب الأيمن من مدينة الموصل, وبفضل الله كانت الإصابة مُباشرة ودقيقة دون معرفة حجمها بالضبط, هذا وانسحب الإخوة المُنفذين إلى قواعدهم سالمين غانمين فرحين ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 11/صفـر/1429 18/2/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) 18-2 جَماعَة أنصار الإسلام/ إحراق شاحنتي مؤن للأمريكان في فليفل شمال الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ} [التوبة:14] بعد التوكل على الله والأخذ بالإسباب قام إخوتكم الأبطال أسد الشرى وجُنـد الإسلام في يوم الثلاثاء الماضي الموافق 12-2 بزرع عبوة ناسفة كبيرة الحجم على أحد الطرق في منطقة فليفل شمال مدينة الموصل, وبعد فترة من المرابطة عليها وفي تمام الساعة 9:30 مساءاً فجَّرَ إخوتكم عبوتهم على رتل للقوات الأمريكية فأدى ذلك بحمد الله إلى تدمير شاحنة نقل مؤن وإحراق الأخرى بالكامل, وقد قُتل وجُرحَ من كان على متنهن, بينما إنسحب الإخوة المُنفذين سالمين غانمين فرحين ولله الحمد والفضل كله. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 11/صفـر/1429 18/2/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) 18-2 جَماعَة أنصار الإسلام/ قصف مقر البشمركة بـ 3 قذائف في الهرمات بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ} [التوبة:14] بفضل من الله تعالى وحده إستطاع إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الأنصـار في يوم الثلاثاء الماضي الموافق 12-2 وفي تمام الساعة 1:45 ظهراً من إطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على مقر للبشمركة المُرتدة وذلك في منطقة الهرمات بالجانب الأيمن من مدينة الموصل, وبفضل الله كانت الإصابات دقيقة ومُباشرة دون معرفة حجم الخسائر البشرية بالضبط, هذا وانسحب الإخوة المُنفذين سالمين غانمين ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 11/صفـر/1429 18/2/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) 18-2 جَماعَة أنصار الإسلام/ تدمير همر وثنية ومقتل كل طاقمها بتفجير عبوة في الكيارة بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ} [التوبة:14] في علميةٍ موفقةٍ وناجحة كتب الله تعالى لها التوفيق والسداد قام إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الأنصار في يوم الخميس الموافق 14-2 وفي تمام الساعة 6:00 صباحاً بنصب وتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للقوات الجديدة المُتمثلة بحرس الردة وذلك في منطقة الكيارة على الطريق الواصل بين (موصل/بغـداد), وبقوة الله كان التفجير دقيقاً ما أدى إلى تدمير العجلة تدميراً كاملاً ومقتل كل من كان بداخلها من المُرتدين, بعدها إنسحب الإخوة المُنفذين إلى قواعدهم سالمين آمنين ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 11/صفـر/1429 18/2/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) 18-2 جَماعَة أنصار الإسلام/تدمير دبابة أمريكية وإصابة كاسحة للألغام بتفجيـر في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ} [التوبة:14] في علميةٍ موفقةٍ وناجحة كُتبَ لها التوفيق والسداد قام إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود التوحيد والعقيدة في يوم الأربعاء الماضي الموافق 13-2 بزرع عبوة ناسفة كبيرة الحجم شديدة الإنفجار وذلك على أحد الطرق في منطقة حي العامل بالجانب الأيمن من مدينة الموصل, وبعد فترة من الرباط وإحتساب الأجر وفي تمام الساعة 11:30 صباحاً تم التفجير بعد التكبير على دورية للقوات الأمريكية, فكان تفجيراً مُباركاً موفقاً أسفر بحمد الله عن تدمير دبابة أمريكية وإصابة كاسحة للألغام بأضرار جسيمة, وقد قُتِل عدد من الجنود الأمريكان وجُرحَ آخرون بجروح مختلفة, بعدها إنسحب الإخوة المُنفذين إلى قواعدهم سالمين غانمين فرحين ولله الحمد والفضل كله. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 11/صفـر/1429 18/2/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)