بسم الله الرحمن الرحيم حماس وولائها لحزب البعث الكافر {وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ }المائدة51 أتمنى من المشرفين عدم حذف أو نقل الموضوع (ملحوظة يعلم الله أني محب لحماس الجهاد وليس لحماس المداهنة والنفاق وهذا الموضوع ردا على حماس المداهنة والنفاق) تعلمت من كتابات كبار الإخوان أمثال عبد الله عزام في كتاب الحاكمية والشيخ سيد قطب في كتاب الظلال خاصة سورة التوبة( أن تولي الكافر المحارب لشرع الله مهما كنت جنسيته عربي أو أعجمي شرقي أو غربي هو مروق عن الدين والانحراف المبين والشرك الأكبر الذي لا يغسل إلا بماء التوحيد الخالص في موالاة الله ورسوله والمؤمنين فقط وأنه لا فرق بن الكافر المحارب لشرع الله سواء كان فلسطيني أو مصري أو أمريكي أو روسي ولا عبرة بجنسية هذا العدو فجنسيتنا هي الإسلام وكفى بها جنسية) يقول الشهيد عبد الله عزام (في كتاب الحاكمية ص 11): " يقول الله عز وجل في محكم كتابه:(لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا ءباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم أولئك كتب في قلوبهم الإيمان وأيدهم بروح منه ويدخلهم جنات تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها رضي الله عنهم ورضوا عنه أولئك حزب الله ألا إن حزب الله هم المفلحون) (المجادلة: 22) عقيدة الولاء والبراء، هي عقيدة (لا إله إلا الله) ولن تتحقق هذه الشهادة إلا بتلك العقيدة -الولاء والبراء-، وتعني في المفهوم الإصطلاحي الشرعي: الحب في الله والبغض في الله، الحب لكل مسلم والنصرة لكل مسلم، ودفع الدم رخيصا للدفاع عن الإسلام وأرضه، وبالمقابل العداء للكافرين، وبغضهم، وعدم التشبه بهم، والتبرؤ منهم ومحاربتهم ومنازلتهم في الميدان الفكري والثقافي والعسكري. ولذلك فالذي يدعي الإسلام ولا يعيش مع المسلمين آلامهم، ولا يحب لحبهم، ولا يبغض لبغضهم، ففي دينه شك وفي عقيدته دخل، وقد يكون خارجا عن إطار هذا الدين بالكلية!!. ولقد ظهرت هذه العقيدة واضحة وضوح الشمس في مجتمع المدينة المنورة أيام رسول الله ص عندما كان الصحابي يقتل أباه المشرك أو أخاه المشرك تقربا إلى الله عزوجل في ساحات القتال. فلم تعد مكة أو المدينة أو الجزيرة العربية أو القرابة هي الرابطة في هذا المجتمع، إنما هي العقيدة وحدها بعد أن كانوا غارقين في الحضيض، متجمعين حول الكلأ وداخل السياج القبلي فانتشلهم رسول الله ص ووضعهم في القمة السامقة لهذا الدين، فسادوا العالم به بعد أن صفت النفوس وتجردت من كل الحظوظ الشخصية. إن الصلات في المجتمع المسلم قائمة على المحبة والموده والموالاة والنصرة، وكلها مبنية على كلمة التوحيد، فكل من ارتبط بهذه الكلمة فهو أخي أنا منه وهو مني، دون وشيجة أخرى أو رابطة أخرى سواء كان لون جواز سفره كلون جوازي، أو شابهني في البشرة أم لم يشبهني. الرابطة هي الإيمان، والوشيجة هي التقوى، والهدف هو الجنة والغاية هي رضا الله سبحانه. وعندما رأى أعداء الله أن هذه العقيدة -الولاء والبراء- هي السبب في تجمع المسلمين وقوتهم، بدأوا يحاولون تجميع المسلمين حسب اللون أو حسب العرق أو حسب الأرض أو الجنس،فظهرت القوميات النتنة التي تتقزز النفوس من رائحة" إنتهى كلام الشهيد عبد الله عزام هل نسى خالد مشعل إخوانه المعذبين في سجون البعثيين : رحمك الله يا عبد الله عزام ماذا كنت ستقول في هذا الزمان لو كنت حيا ماذا كنت ستقول وأنت ترى فصيل أنت بنفسك أسهمت في إنشائه ألا وهو (حركة حماس) المجاهدة وهي توالي حزب كافر عفن لطخت يده بدماء المسلمين في حماة وتدمر واللاذقية هل نسي خالد مشعل هذه الدماء وهو يترحم ويمتدح المجرم الهالك حافظ الأسد وأبنه الملعون في مهرجان الاحتفال بإنشاء حركة حماس والمهرجان منذ أسبوعين في دمشق كم أعطوه مقابل أن يرفع الشباب والبنات في القاعة التي يحتفلون فيها صور أعدى أعداء الإسلام والإنسانية (حافظ الأسد وابنه) كم أعطوا خالد مشعل لكي يجعل أول من يخطب في المؤتمر الحمساوي ومسئول أمانة حزب البعث وأحد المشاركين في قتل المسلمين في حماة كم أعطوه لكي يجعل سفيه من سفهاء الإخوان يطلع على المنبر ليقول شعرا في حافظ الاسد وإبنه وينادي بالقومية والعروبة ثم في الأخر يتكلم عن الاسلام كم أعطوا خالد مشعل لكي يجعل الجماهير الحمساوية تردد(الله أكبر ولله الحمد) كلما ذكر أسم القائد المغوار وسيف الشيطان المسلول(حافظ الاسد وإبنه بشار الاسد) هل أصبح بين ليلة وضحاها حافظ الاسد وإبنه حامي حمى الإسلام ومطبق شرع الرحمن أين أنت يا (مروان حديد)-الم يكن مروان حديد من جماعة الاخوان المسلمين مثلك يا خالد مشعل- يا من عذبوك حتى الموت في سجون حزب البعث السوري بأوامر مباشرة من حافظ الاسد(الذي يكبر ويهلل أتباع حماس كلما ذكر أسمة وحسبنا الله ونعم الوكيل في مؤتمرهم الأخير بدمشق) ألم يكن الشيخ محمد الحامد إخوان مسلمين مثلك يا خالد مشعل ألا تعلم كيف أهانوه وعذبوه وإخوانه الم يكن الشيخ سعيد حوى الذي عذب في سجون مخابرات حافظ أسد ثم فر بدينه إخوان مسلمون مثلك يا خالد مشعل أي دين هذا الذي يعتنقه المهلللين والمكبرين عند ذكر إسم حافظ أسد أي شرع هذا الذي يريد تطبيقه خالد مشعل الذي أصبح سياسيا مداهنا من الطراز الأول خالد مشعل عندما انتقد مشاركة سوريا في أنا بوليس هدد من المخابرات أنه إن لم ينته عن الانتقاد لسوريا سيطرد هو وجماعته فسكت عن الحق خوفا من زعل أمير المؤمنين بشار الاسد وخامنئي لقد شعرت بالغضب والتعجب وأنا أشاهد على الجزيرة مباشر جماهير الإخوان تصفق وتهلل لأعداء الإخوان والاسلام في وحزب البعث الكافر والتكبير والتهليل أي شرع هذا الذي يجيز المديح والتبجيل بمن هدم المساجد وإغتصب النساء وحرق البلاد وأهلك الحرث والنسل هل تناسى خالد مشعل كيف سلم حافظ أسد الجولان على طبق من ذهب لليهود عندما أوعز لجنوده الديوثين أن ينسحبوا ليلا قبل وصول القوات الصهيونية بل الفضيحة أنه أعلن نباء سقوط الجولان في الراديو والتليفزيون السوري قبل أن تحتل ب24 ساعة أي قبل أن يحتلها اليهود هذا هو الفارس الاسد لم يقدر على مواجهة اليهود وهرب قبل دخولهم هذا هو من تكبرون وتهللون له في مؤتمركم المشئوم الذي شوه سير الجهاد والمجاهدين وجعلهم كأنهم عبيد لحافظ الاسد وفعلا (إن لم تستح فإفعل ما شئت ) يا خالد مشعل والله ستسأل عن هذا الضلال وأنا على يقين أنه لو الله سامحك فلن يسامحك شهداء التعذيب في أقبية سجون حزب البعث السوري الذي جعلت يا خالد مشعل (أول متحدث) -بعد تلاوة القران- في مؤتمرك أحد السفاحين الذين قتلوا المسلمين بدم بارد الا وهو "أحمد حسن" رئيس القيادة القطرية لحزب البعث العربي الاشتراكي السوري ورئيس لجنة التثقيف في حزب البعث ما هذا الهراء هل لمجرد أن لهم عداء –ظاهري– مع اليهود والأمريكان يصبحوا أولياء لنا إذا روسيا التي تعادي أمريكا أيضا هي حليف لنا وطز في شعب الشيشان المسلم الذي يذبح ليل نهار وتغتصب نسائه وهنيئا لخالد مشعل موافقة روسيا الحوار معه أي سند فقهي يستند عليه أي دين هذا الذي يجيز تولي أعداء الله مهما فعلوا لصالح الإسلام والمسلمين فما بالكم بمن عادى الاسلام والمسلمين وذهب بكل السبل ليحرق الموحدين أليس حزب البعث السوري صاحب النشرات الشهيرة التي تستهزئ من الإسلام اليس حافظ الأسد الذي تترحم عليه(ويهلل الحمساويين ويكبرون عند سماع أسمه) هو من حذف مادة(الاسلام هو المصدر الأساسي للتشريع) من الدستور وحذف المادة(يجب أن يكون الرئيس السوري مسلم) بل المفاجئة أنه أضاف مادة إلى القانون الجنائي مادة 52 لعام 82 ونصها: (يعتبر مذنبا ويحكم بالإعدام إلى كل من ينتمي لتنظيم جماعة الاخوان المسلمين)!!! أي والله المادة مكتوبة هكذا ومع هذا يترحم الاخواني خالد مشعل على من وضع هذه المادة في الدستور يعني بالبلدي لا مسلمين ولا إخوان ولا أي شيء يهم خالد مشعل المهم لا يزعل بشار بن حافظ اسد منا و وميطردناش من تكية أبوه(سوريا حافظ الاسد) يا له من زمان يبجل ويترحم فيه على المجرمين بينما يبخل أتباع المكتب السياسي لحماس على إصدار بيان ينعوا فيه شهيد الاسلام ابو مصعب الزرقاوي أو ملا داد الله عشان لا يزعل السادة الزعماء في إيران وسوريا البعث وحسبنا الله ونعم الوكيل في كل من داهن كافرا أو منافقا أو مبتدعا مدعيا أن هذا من الاسلام وليرضى من يرضى وليسخط ومن يسخط وانا أتبرءا إلى الله من أفعال خالد مشعل وأمثاله صور لمهرجان (التهريج) في دمشق: 1: صورة للسيد خالد مشعل وبجانبه حفنة من أعداء الإسلام مثل محسن بلال وزير الإعلام السوري البعثي وأحمد حسن رئيس القيادة القطرية لحزب البعث وهم يؤدوا النشيد البعثي السوري على أنغام الموسيقى ومن الملاحظ صورة حافظ الأسد وبشار الأسد المرفوعة فوقهم خالد مشعل وفوقه صورة بشار الاسد الذي يستمر على النهج الاجرامي لأبوه حافظ الاسد صورة أخرى لخالد مشعل وعلى يسارة حفنة من مجرمي حزب البعث الكافر ما الفرق بين بشار وأبوه حافظ وبوش كلاهما قتل المسلمين فهل يجوز موالاه من قتل المسلمين يا حمساويين الرد القراني لتحالف خالد مشعل مع أعداء الله في سوريا: " مَثَلُ الَّذِينَ اتَّخَذُوا مِن دُونِ اللَّهِ أَوْلِيَاء كَمَثَلِ الْعَنكَبُوتِ اتَّخَذَتْ بَيْتًاوَإِنَّ أَوْهَنَ الْبُيُوتِ لَبَيْتُ الْعَنكَبُوتِ لَوْ كَانُوا يَعْلَمُونَ " سورة العنكبوت .. الأية 41 فلتكبروا وتهللوا عندما تسمعوا أسم حافظ أسد وابنه بشار فلتكبروا وتهللوا عندما يصعد البعثي على المنبر ليسمي الله -الذي يكفر به- ويمتدح المناضلين -لذي يكرههم- ما رأي خالد مشعل في 70 ألف معتقل إسلامي في سجون حزب البعث بسوريا ما رأيه بالتحالف الاستراتيجي بين إيران وسوريا (قوى الممانعة كما يدعي خالد مشعل) ما رأيه في ذبح 27 ألف مسلم في حماه عام 82 بأوامر مباشرة من حافظالاسد الذي تترحم عليه ما رأي خالد مشعل من الاستهزاء بالله ورسولة في جريدة حزب البعث ما رأي خالد مشعل في تعذيب الشباب المسلم وإعدامه بتهمة الانتماء للإخوان المسلمين الذين من المفروض أنك تنتمي إليهم ما رأيه بحرق اللحية وقلع الاظافر النفخ والعبث بالاماكن الحساسة وكهربة الجسد والكرسي المجوف وغيرها من وسائل التعذيب لكل من يريد أن يحكم شرع الله في سوريا هل هذا هو السبيل مداهنة من يفعل هذة الأفاعيل وأنا متأكد أنه في أقرب فرصة ستشرب من نفس الكأس الذي شرب منه إخوان سوريا هل لو كان رسول الله موجود كان فعل ما تفعله هل كان ترحم على من قتل المسلمين وسعى في الأرض فسادا هل كان مدح نظام كان أحد قادته(رفعت الأسد) يجبر المساكين في حماة أن يسجدوا له لكي ينجيهم من القتل هل هؤلاء يستحقون كل هذا التبجيل يا أتباع خالد مشعل ما هذا أي دين وأي شريعة تجيز مدح نظام أحد قادته كان يجبر الناس أن يسجدوا له أي والله كان يجبرهم في حماة واللاذقية أن يسجدوا له (إن لم تصدقوا ها هو كتاب كتبه الإخوان عن مجزرة حماة وكيف كان "رفعت الاسد"يجبر الناس على السجود له حتى ينجيهم من القتل (ص127 من كتاب "حماة مأساة العصر" ط دار الاعتصام الإخوانية بمصر) لماذا لا أجد أحدا يجيب عن أسئلتي هل أسئلتي لا تستحق الاجابة عليها يا حمساويين إن كان ما يفعلة خالد مشعل حق (هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين) ولكني على يقين أنه على باطل في تحالفاته وأنها ستنقلب عليه كما إنقلبت على من قبله وحسبنا الله ونعم الوكيل فيمن يداهن أعداء الله إذا وجد خطأ شرعي أتمنى منكم التوجيه أخوكم الإخواني السلفيهدى الله حماس وثبتها على الحق
هدى الله حماس وثبتها على الحق
نسأل الله أن يصلح حال حماس....
المشكل في الذين يتبجحون بحركة حماس في المنتديات (لا اقصد كتائب القسام) هل حماس تحكم بالشرع في قطاع غزة ؟ هل حماس تتمول من غير ايران الرافضية و سوريا النصيرية الشيخ خالد مشعل يقول ان الرئيس بشار الاسد مثال للحاكم المسلم بشار الذي اباد الاخوان اصبح (مثال) اظن ان سياسة حماس هي تقية لا تسمن ولا تغني من جوع الاعضاء الاخوانيين الذين يكفرون ولاة الامور اقول لهم ان حماس لم تكفر اكبر نظام استبدادي وهو السوري االنصيري ايضا اخي الاخواني السلفي نسيت مداهنتهم ل (الاخ محمود عباس و قتل انصاره و تكفيره في الخفاء) اظن ان هذه عقيدة اصلها فاسد فكيف تكون صالحة في الحكم و لنى برهان الدين رباني خير دليل
اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه.
اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه. لاحول ولا قوة الا بالله العلى العظيم
هدى الله حماس وأتباعها
هذا الموضوع لا يحض على الفتنة
أتمنى من الاخوة نشر الموضوع على كل المنتديات لإحقاق الحق حتى لا يأتي خالد مشعل وأمثالة ويضيعون تاريخ جهادي حافل بكلام ومهاترات ونفاق للظالمين
اقتباس: حتى لا يأتي خالد مشعل وأمثالة من انت############## حتى تتكلم عن خالد مشعل بهذا الاسلوب ارجو الاتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني اقتباس: حتى لا يأتي خالد مشعل وأمثالة من انت ايها الخارجي القذر حتى تتكلم عن خالد مشعل بهذا الاسلوب لمذا لا تناقشون كمسلمين؟ خارجي قذر؟؟ يعني ماهذه الاخلاق كل رد لك يكون اما لعن او شتم او استهزاء . لمذا ؟ هل هذه اخلاق المسلم ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني اقتباس: حتى لا يأتي خالد مشعل وأمثالة من انت ايها الخارجي القذر حتى تتكلم عن خالد مشعل بهذا الاسلوب كل يوم تؤكد على أنك لم ترب تربية إسلامية صحيحة ############ ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
بالله عليك اخي وسام هل حماس تحكم بالشرع؟ في الانتظار اخي
لماذا كل هذا الظلم لحماس التمس لأخيك 70 عذرا ما هذا حماس ما حدا ساعدها غير سوريا وإيران ولبنان افضل من أن تتعاون مع اسرائيل وامريكا لكل بلد وشؤونه كما قال شيخي الدكتور النعيمي في اجوبة اللقاء المفتوح
اخي عاشق بالاحرى لكل امة شؤونها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tanjawi بالله عليك اخي وسام هل حماس تحكم بالشرع؟ في الانتظار اخي وهل محمد السادس يحكم بشرع الله عجيب امرك تتكلم عن الرجال امثال حماس ونسيت عيوب طاغية المغرب مهما عظمت عيوب حماس لاتصل كعيوب محمد السادس
الاخوة الاعزاء قارنوا بين ميثاق إعلان حركة حماس وبين أفعال خالد مشعل ستجدون الإختلاف البعيد الميثاق إسلامي 100 % بينما أفعال خالد بيك علمانية 100%
هدى الله حماس وأتباعها
خالد مشعل ليس منزها يا أخ وسام و بقية الأخوة المدافعين , و انتقدانا له ليس إلا حبا لحماس و خوفا عليها ........
شخليتو بيهم عشان تحبوهم نسأل الله ان يحفظ حماس من كل سوء ومكروه وان يسدد خطاهم على الحق ويثبتهم آمين من انت حتى تتكلم على حماس بيها كل رجل يهد الجبال وحماس مضطرة وأفعالكم وكلامكم هذا خير دليل على إضطرارها لقبول مساعدة إيران وسوريا
ادا كانت مضطرة فلمادا يعاب على حكام العرب فهم أيضا سيقولون مضطرون وفتح أيضا مضطرة ان تداهن و أدكر بعض الإخوان أن إبران هده التي تساعد حماس فهي من تقتل فلسطيني العراق و هي من تدعم المليشيات الشيعية فهي كمن يسمن الدجاج ليشويه في المستقبل سوريا تستغل حماس للمفاوضة على الجولان و أيران تستغل حماس من أجل جنوب لبنان مع كل هدا فجميع الإخوان يحبون حماس و أنا على رأسهم لكن الأخطاء أخطاء و الحق حق و المشكل أن الكثير من المسلمين لا يستطيعون أن يفرقوا بين المشاعر اتجاه من يحبون و بين قول الحق لله و لرسوله ندعوا الله ان ينصر حماس و أن يريها الحق حقا و يرزقها اتباعه و ان يريها الباطل باطلا و يرزقها اجتنابه و الله أعلم
نعم أخي إدا وصل الأمر للسب و الشتم و الجدال فلا خير فيه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يجب ان نعذرهم لانا العرب تخلو عنهم ولبد من حليف استرتيجي وكلنا نعلم ان ايران دولة عدو ولكن حماس انتهجة سياسة المصلحة المشتركة
الأخ الإخوانـي الســلفــي نحبــك في اللـه كل يوم تثبـت لى أنك مسـلـم متجـرد للحـق فـ أبشـر بالخيـر إن شاء الله ##################### فهـو يحـاول بطول لسانه أن يعطينـا إنطباع جيـد عن نفسـه و جمـاعتـه و الله الموفق ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
إخواني في الله لم يقل أحد أن تتحالف حماس مع من تشاء مادام التحالف في صالح الجهاد والمجاهدين الرسول تحالف مع يهود المدينة وبقايا المشركين وطلب منهم حماية جنب المدينة ولكن لم يقل كلمة فيها مداهنة لهم أبدا بل على العكس أيات القران التي نزلت في اليهود نزلت في وقت تحالفهم مع المسلمين هناك فرق واضح أن نتحالف مع عدو لمصلحة وفرق بين أن نداهنة ونقول كلام ناعم يرضيه والمصلحة تنتهي عند حدود دماء ودين وعرض المسلمين أليس كذالك؟؟؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم إخواني الكرام موضوع حماس موضوع طويل ولكن لي سؤل إلى إخواني الاحباب وخاصه صاحب الموضوع اخي الحبيب . في ظل التخلي القريب والبعيد عن حماس ماذا تظن حماس ان تفعل ؟ ما حكم من تعاون مع الكفار ضد المحتل ؟ ما حكم من تعاون مع دوله تستقبله بينما جميع الدول العربيه لا تريد إستقبال خالد مشعل وفتح مكتب له ؟ هل بريدونه يقول للأسد انت كافر وهو في بلده وبهدها أين يذهب ؟ ما حكم من أخذ الدعم من الشيعه لقتال يهود ؟ زلزال القسام
اقتباس: ما حكم من تعاون مع الكفار ضد المحتل ؟ لا يجـوز عند جمهور الفقهاء و أجازه الشافعي بشروطه المعروفـة و من هذه الشروط ... أن يكون الكافر معروفاَ بـ ميله للإسلام و المسلمين ... ( فهل ايران من هؤلاء ؟؟؟؟؟؟ )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة لا يجـوز عند جمهور الفقهاء و أجازه الشافعي بشروطه المعروفـة و من هذه الشروط ... أن يكون الكافر معروفاَ بـ ميله للإسلام و المسلمين ... ( فهل ايران من هؤلاء ؟؟؟؟؟؟ ) اخي الحبيب ولكن هل من بديل من يدعمهم يا اخي الكريم اليوم القريب والبعيد تخلى عنهم والدعم مادي وعسكري وليس شيء غيره . اخي هات بديل كي تقف العلاقه معها . اخي الرسول صلى الله عليه وسلم تحالف مع اليهود هل هؤلاء يميلون للإسلام ؟ زلزال القسام
لكل المزاودين على الشيخ خالد مشعل يكفي أنه سيد الجهاد و المقاومة في فلسطين و حماس خط الدفاع الأول عن فلسطين و كتائب القسام موالية ولاء كامل لله و بايعت الشيخ مشعل و مشعل هو من يحرك جيش القسام لذك يكفي مزايدة و أقول للمزاودين بدل الكلام و كثر النقد و التصيد في الماء العكر و الشتم و التكفير تعالوا جاهدوا في فلسطين أو حركوا جنودكم لإلى فلسطين بدل كثر الكلام و المزايدة و المهم هو الفعل و التطبق على أرض الواقع فحماس هي حماس الشيخ أحمد ياسين كان يقابل الملك حسين و الأسد و الكثير من حكام العرب و المسلمين و كذلك خالد مشعل و الأخ خالد مشعل تعرض لكثير من محاولات الإغتيال لذلك ليس الذكاء في الأنعزال عن العالم و نقول للإخوة المزاودين مثل السلفي صاحب الموضوع لماذا لا تذهب إلى فلسطين كي تحارب و تدعم المقاومة في المال و السلاح أو الدعاء لهم بدل من الكلام الفارغ و التحريض و................................................. . و الكلام سهل لكن التطبيق صعب أنت تجلس على النت و تكتب ما تشاء و لكن لا تستطيع ان تأتي إلى فلسطين و تعمل ما تشاء لذلك يجب فهم الظروف و الأوضاع و فهم تشكيله و هيكلية حركة حماس قبل الخوض في المزايدات .......... مثلا أنظر إلى القائد السياسي محمود الزهار و هو يدرب و يخرج مجموعة من المجاهدين الوحدات الخاصة ، كتيبة الزيتون ، لواء غزة الأول أحمد الجعبري " أبو محمد " - د. محمود الزهار " أبو خالد " - رائد سعد " أبو معاذ " نائب القائد العام لكتائب القسام - عضو القيادة السياسية - قائد لواء غزة كتيبة الزيتون - لواء غزة كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس لذلك لافرق عند حماس بين القيادة السياسية و العسكرية و هذا نزار الريان و هو يدرب و دفعة من المجاهدين في منارورة عسكرية وهذا الصورة و هو يحارب و يجاهد عند أقتحام جباليا و هذا ابن الزهار و هو شهيد

المشكله من ذوي القلوب المريضه الذين يقومون بفصل هذا من حزب البعث وهذا من الاخوان المسلمين وهذا من القاعده هذه الاختلافات هي التي صنعت الفارق في العراق فلو اتحدو لكونو قوه لا يستهان بها ولطردو الامريكان لكن الاهذه الاختلافات هي التي ستجعل العدو الامريكي ومن بعده العدو الصفوي جاثم على قلوب اخواننا في العراق وياقومنا اتحدو عودو لماضينا فذاك ياقومنا اسما امانينا
أين انت يا أحمد ياسين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو سياف المقدسي لكل المزاودين على الشيخ خالد مشعل يكفي أنه سيد الجهاد و المقاومة في فلسطين و حماس خط الدفاع الأول عن فلسطين و كتائب القسام موالية ولاء كامل لله و بايعت الشيخ مشعل و مشعل هو من يحرك جيش القسام لذك يكفي مزايدة و أقول للمزاودين بدل الكلام و كثر النقد و التصيد في الماء العكر و الشتم و التكفير تعالوا جاهدوا في فلسطين أو حركوا جنودكم لإلى فلسطين بدل كثر الكلام و المزايدة و المهم هو الفعل و التطبق على أرض الواقع فحماس هي حماس الشيخ أحمد ياسين كان يقابل الملك حسين و الأسد و الكثير من حكام العرب و المسلمين و كذلك خالد مشعل و الأخ خالد مشعل تعرض لكثير من محاولات الإغتيال لذلك ليس الذكاء في الأنعزال عن العالم و نقول للإخوة المزاودين مثل السلفي صاحب الموضوع لماذا لا تذهب إلى فلسطين كي تحارب و تدعم المقاومة في المال و السلاح أو الدعاء لهم بدل من الكلام الفارغ و التحريض و................................................. . و الكلام سهل لكن التطبيق صعب أنت تجلس على النت و تكتب ما تشاء و لكن لا تستطيع ان تأتي إلى فلسطين و تعمل ما تشاء لذلك يجب فهم الظروف و الأوضاع و فهم تشكيله و هيكلية حركة حماس قبل الخوض في المزايدات .......... مثلا أنظر إلى القائد السياسي محمود الزهار و هو يدرب و يخرج مجموعة من المجاهدين الوحدات الخاصة ، كتيبة الزيتون ، لواء غزة الأول أحمد الجعبري " أبو محمد " - د. محمود الزهار " أبو خالد " - رائد سعد " أبو معاذ " نائب القائد العام لكتائب القسام - عضو القيادة السياسية - قائد لواء غزة كتيبة الزيتون - لواء غزة كتائب الشهيد عز الدين القسام ، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس لذلك لافرق عند حماس بين القيادة السياسية و العسكرية و هذا نزار الريان و هو يدرب و دفعة من المجاهدين في منارورة عسكرية وهذا الصورة و هو يحارب و يجاهد عند أقتحام جباليا و هذا ابن الزهار و هو شهيد بارك الله في ردك الرائع يا اخي الكريم نحن نريد في الذين يطعنون في خالد مشعل نقول لهم اين انتم من فلسطين هل الكلام يبرئكم امام الله ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صقر اليمن المشكله من ذوي القلوب المريضه الذين يقومون بفصل هذا من حزب البعث وهذا من الاخوان المسلمين وهذا من القاعده هذه الاختلافات هي التي صنعت الفارق في العراق فلو اتحدو لكونو قوه لا يستهان بها ولطردو الامريكان لكن الاهذه الاختلافات هي التي ستجعل العدو الامريكي ومن بعده العدو الصفوي جاثم على قلوب اخواننا في العراق وياقومنا اتحدو عودو لماضينا فذاك ياقومنا اسما امانينا اخي الحبيب من سياسة حركة حماس تنادي في الوحده مع جميع الفصائل الفلسطينيه وتناشد المجاهدين في العراق في الوحده .بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي الاخوة الاعزاء قارنوا بين ميثاق إعلان حركة حماس وبين أفعال خالد مشعل ستجدون الإختلاف البعيد الميثاق إسلامي 100 % بينما أفعال خالد بيك علمانية 100% اخي الغالي عندما تتكلم عن حماس وخالد مشعل إعلم أنك تتكلم عن حركه متماسكه لا فرق بين السياسي والعسكري وحماس ميثاقها موحد في كل مكان وهي على الخطى من عهد الياسن ولحتى هذه اللحظه ولكن يوجد بعض الناس في عهد الياسين كانوا يطعنون به واليوم بعد استشهاده يقولون ان حماس خانت احمد ياسين وقبل إستشهاده بعلم الله كم طعنوا به ,
