اضحك على غباء الامريكان السلام عليكم ورحمه اللّه وبركاته بسم اللّه الرحمن الرحيم اضحك على غباء الامريكان الناس تعتقد ان الشعب الامريكي هو امهر شعب ان صح التعبير في العلوم الكمبيوترية و المعرفة التامة باستخدام الكمبيوتر... سنذكر هنا بعض المواقف التي مرت بفرق الدعم الفني للشركات الامريكية... احد المسئولين في شركة كومباك الامريكية قال ان الشركة تفكر جدياً في الغاء امر الكمبيوتر.. اضغط على اي زر او press any return key وذلك بعد ان كثرت الاتصالات من المستخدمين الذين يشتكون من عدم وجود ( زر ) بنفس الاسم على لوحة المفاتيح!!!! احد المستخدمين اتصل بالفنيين في شركة اخرى يشتكي من وجود عطل في احد الدسكات فطلبوا منه ارسال نسخة الدسك المعطل و بعد فتره... ارسل لهم بالفاكس صورة ( فوتوكوبي) من الدسك!!!!!! مستخدم اخر اتصل بشركة كمبيوتر شهيرة واوضح بغضب ان جهاز الطابعة لا يعمل و كلما حاول تشغيلها كتب له الجهاز الكمبيوتر لم يستطع التعرف على الطابعة . و استطرد قائلاً.. بالرغم من اني وضعت الطابعة امام شاشة الكمبيوتر مباشرة حتى يتعرف عليها لكنه عاد و كتب : الكمبيوتر لم يتعرف على جهاز الطابعة..!!! مشتك اخر قال للفنيين: الفاكس في جهاز الكمبيوتر لا يعمل و بما ان جهازي مازال تحت الضمان فلا بد من الشركة ان تعالج هذا العطل... رحب الفنيون بذلك و طلبوا منه ايضاحا حول العملية التي استخدمها لارسال الفاكس.. فقال: امسكت بالورقة ووضعتها امام شاشة الكمبيوتر وضغطت على امر send وظللت على هذا الوضع 45 دقيقة الا الان الورقة لم تدخل الشاشة و لم يتم ارسال الفاكس!!! ويقول احد العاملين في مقهىللكمبيوتر انه ذات يوم رأى امرأة تجلس امام شاشة الكمبيوتر بالمقهى و هي تركز بشكل غريب في الشاشة و بعد 15 دقيقة وقفت واخذت تحرك رجلها بغضب مما دعاه الى الاقتراب منها و سألها: هل تحتاجين مساعدة ؟ .. فأجابت بغضب..الان تكرمت و جئت للمساعدة لقد ضغطت على زر F1 منذ اكثر من 15 دقيقة و لم يحضر منكم احد لمساعدتي...!!!!!!! :icon_mrgr :icon_mrgr :icon_mrgr منقووول