اصابة 21 صهيونيا في هجوم صاروخي فلسطيني على 'سديروت دتاريخ الحدث:19 فبراير, 2008المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) أطلقت المقاومة الفلسطينية صاروخاً محلي الصنع على مغتصبة "سديروت" الصهيونية، مساء أمس "الاثنين"، مما أدى الى إصابة 11 صهيونيا بجراح وعشرة آخرين بحالة صدمة وهلع شديد. وقد اعترفت السلطات الصهيونية بالهجوم والاصابات التي نتجت عنه. وتبنت كل من "سرايا القدس" و"ألوية الناصر صلاح الدين" عملية قصف المغتصبة المحاذية لشمال قطاع غزة، في بيان نشرته مساء أمس، مضيفة أن القصف تم في تمام الساعة الثامنة من مساء "الاثنين". وأكد البيان المشترك على أن هذه العملية الجهادية "جاءت رداً على كافة الممارسات الصهيونية الجبانة بحق أبناء شعبنا وارتكابه للمجازر الوحشية"، مضيفا "وليعلم هذا العدو أن اغتيال القادة الشهداء لن يزيدنا إلا قوة وإيماناً على مواصلة الطريق بإذن الله".