بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فقد استطاعت " وبقوة الله " عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من اغتيال عدد من منتسبي مطار المثنّى الذي يسيطر عليه وباقي المطارات القوات الصليبية المحتلة، فتمكّن أسود الدولة من: 1. اغتيال أحد منتسبي مطار المثنّى في منطقة الطّوبجي، وذلك في يوم الأحد 26 محرم 1429 هـ الموافق 3 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 2. اغتيال أربعة منتسبين لمطار المثنّى في منطقة ساحة عدن، وذلك في يوم الأحد 26 محرم 1429 هـ الموافق 3 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 3. اغتيال أحد منتسبي مطار المثنّى في منطقة الطّوبجي، وذلك في يوم الاثنين 27 محرم 1429 هـ الموافق 4 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 4. مقتل وإصابة سبعة منتسبين لمطار المثنّى، بالهجوم عليهم بالأسلة الخفيفة على الطريق الرابط ساحة عدن بمنطقة الطوبجي، وذلك في يوم الثلاثاء 28 محرم 1429 هـ الموافق 5 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 5. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد إحدى العجلات الرباعية الدفع التابعة لمنتسبي مطار المثنّى في منطقة الطوبجي، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الثلاثاء 6 صفر 1429 هـ الموافق 12 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 6. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد إحدى العجلات الرباعية الدفع التابعة لمنتسبي مطار المثنّى في منطقة الطوبجي، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء 7 صفر 1429 هـ الموافق 13 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)