بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الاثنين 27 محرم 1429 هـ الموافق 4 / 2 / 2008 م، مكّنَ اللهُ جنودُ عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " نصرها الله " من: 1. اغتيال اثنين من العناصر الأمنية الأجانب بوزارة الدّاخلية على طريق مطار بغداد ولله الحمد والمنة والشكر. 2. اغتيال أحد العناصر الأمنية بوزارة الدّاخلية على شارع اليرموك خرج من مطار المثنّى ولله الحمد والمنة والشكر. 3. تصفية أحد العناصر الأمنية بوزارة الدّاخلية على طريق مطار بغداد ولله الحمد والمنة والشكر. 4. تصفية أحد العناصر الأمنية في منطقة المنصور خرج من المنطقة الخضراء - زلزلها الله - ولله الحمد والمنة والشكر. 5. القضاء على أحد العناصر الأمنية بوزارة الدّاخلية على شارع المأمون ولله الحمد والمنة والشكر. 6. اغتيال اثنين من العناصر الأمنية الأجانب بوزارة الدّاخلية على طريق مطار المثنّى في يوم الأحد 26 محرم 1429 هـ الموافق 3 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة "، والتي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)