بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله رب العالمين المنعم بالجهاد على أهل الدين وناصر جنده الموحدين والصلاة والسلام على النبي الامين محمد وعلى آله وصحبه اجمعين وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا من قصف القاعدة التابعة للقوات الأمريكية المحتلة (قاعدة البكر) بوابل من قذائف الهاون .. وتأتي هذه العملية ضمن حملة عمليات التوام لنصرة اخوتنا في غزة وكل فلسطين.... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏13‏ صفر‏، 1429 ‏20‏/02‏/2008