قمـــت بالتســجيل في شبكـــة فلسطـــين للحوار .... و سميت معرفــي " عــدو الرافــضة " قالوا إنتظر حتي توافــق الإدارة على عضويتك ... بعـــد يومين أرسلو لي رسالة يرفضون فيها عضويتي بسبب أن إســـم المعرف - عدو الرافضـة - غير مناسب ... و لا حول و لا قوة إلا بالله خالـد مشعل يضـع الزهــور فوق قبــر الخميــني الهالـــك يقول الخميني .... ( إننا لا نعبد إلهاً يقيم بناء شامخا للعبادة والعدالة والتدين ، ثم يقوم بهدمه بنفسه ، ويجلس يزيداً ومعاوية وعثمان وسواهم من العتاة في مواقع الإمارة على الناس ، ولا يقوم بتقرير مصير الأمة بعد وفاة نبيه ) كشفالأسرار–ص 123.