بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد هجم جنود الدولة الإسلامية " أعزّها الله " في حي القاهرة بجانب الرصافة ضمن ولاية بغداد مستخدمين الأسلحة الخفيفة والمتوسطة على العميد " محمد باسم عبد الرضا "، والعقيد " فرقد سلمان علوان " واللذان هما من كبار الضبّاط البارزين بوزارة الدفاع المزعومة، مما أسفر عن إصابتهما بجروحٍ بليغة، وذلك في يوم في يوم الأحد 4 صفر 1429 هـ الموافق 10 / 2 / 2008 م، وينجوان لحكمةٍ قدّرها الله تعالى، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)