بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 172 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? قررت قيادتا كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق وكتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري لجامع ، إطلاق حملة : إلا رســـــول الله الجهادية ، ضد قوات الاحتلال الأميركي لما يمليه علينا الواجب الشرعي رداً على الإساءات المتكررة من قبل الصحف الدنماركية السوداء لإمام المجاهدين وحبيب المؤمنين سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق كتائب صلاح الدين الأيوبي / جامع القسم الإعلامي 13 صفر 1429 هـ الموافق 20 شباط 2008 م