بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّن الله ليوث دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من : 1. تصفية أحد منتسبي وزارة الدّفاع المسمومة في منطقة الوزيرية، وذلك في يوم الثلاثاء 22 محرم 1429 هـ الموافق 29 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 2. مقتل ثلاثة منتسبين لوزارة الدّاخلية المزعومة، وإصابة ثلاثة منتسبين آخرين بجروحٍ خطيرة، باستهدافهم بالأسلحة الخفيفة في منطقة الوزيرية، وذلك في يوم الخميس 30 محرم 1429 هـ الموافق 7 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 3. مقتل وجرح عدد من مسئولي وزارة النفط المزعومة، وإعطاب آليتهم التي كانوا فيها، برميهم بقنبلة حرارية عليهم على الطريق السريع، وذلك في يوم الثلاثاء 15 محرم 1429 هـ الموافق 22 / 1 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 4. إطلاق صاروخين على مبنى وزارة الداخلية المزعومة، وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الاثنين 5 صفر 1429 هـ الموافق 11 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)