عمليات مصورة » حصاد إخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من 20/2 ولغاية 28/2/ 2006 بسم الله الرحمن الرحيم { يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ } الأنفال 65 . الحمد لله ذي الجلال والكمال ، ذل لكبريائه سلاطين الدنيا وبطل امام قدرته كيد الضلال ، ونستنصر به فهو شديد المحال ، ونتوكل عليه في كل الاحوال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال ، الذير سل سيفه لإعلاء كلمة الله الكبير المتعال ، فكان للمجاهدين القائد الاعلى تضرب بشجاعته وجهاده وثباته الامثال ، وعلى اتباعه من المجاهدين الصابرين الابطال ، الذين ارغموا انف كل متكبر ودجال وزلزلوا بثباتهم عروش الطغاة الانذال ، وأرعبوا بجهادهم ائمة الضلال ، فباعوا انفسهم واموالهم بان لهم الجنة . . . فيا نعم الرجال ، وعلى جميع الاهل والاصحاب والاتباع والآل . وبعد . فهذا بعض من حصاد إخوانكم في جيش المجاهدين للفترة من 20/2 ولغاية 28/2/ 2006 . فلله الحمد وآلمنه . 1. بتأريخ 20/2 تم بحمد الله تدمير الية أمريكية نوع همر ومقتل من فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة الرطبة - الطريق الدولي . فلله الحمد . رابط العملية. 2. بتأريخ 20/2 تم بحمد الله قصف قاعدة للقوات الصليبيية في منطقة الحبانية بصاروخ كراند . فلله الحمد . 3. بتأريخ 22/2 تم بحمد الله تدمير ألية أمريكية نوع همر ومقتل من فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة الرطبة – الطريق الدولي . فلله الحمد . رابط العملية . 4. بتأريخ 23/2 تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبيية في منطقة معسكر طارق بصاروخ كراند ، وقد شوهدت السنة اللهب والدخان ترتفع من داخل القاعدة . فلله الحمد . 5. بتأريخ 24/2 تم بحمد الله قصف القاعدة الصليبيية في منطقة الرطبة ال (35 كيلو) بصاروخ كراند . فلله الحمد . 6. بتأريخ 25/2 تم بحمد الله أعطاب ألية نوع همر واصابة من فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة ال ( 160 كيلو ) فلله الحمد . 7. بتأريخ 26/2 تم بحمد الله قنص علج صليبي في منطقة القائم . فلله الحمد . رابط العملية. 8. بتأريخ 27/2 تم بحمد الله تدمير ألية نوع همر ومقتل من فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة الرطبة– الطريق الدولي . فلله الحمد . 9. بتأريخ 28/2 تم بحمد الله تدمير ألية بريطانية ومقتل اثنين وجرح ثالث من افرادها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة العمارة . فلله الحمد . 10. بتأريخ 28/2 تم بحمد الله تدمير ألية نوع همفي ومقتل من فيها بواسطة عبوة ناسفة في منطقة بيجي. فلله الحمد . رابط العملية. {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (39) وَإِن تَوَلَّوْاْ فَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَوْلاَكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ } (40) الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسولهِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهـديـن 1 صفر 1427 هـ