لايزل طنطاوي مدمر جامعة الأزهر يقوم بكل ما أوتي من قوه في تدمير جامعة الأزهر والعمل على جعلها خرابة تخدم الغرب الكافر سياسيا باصدار فتاوى وقرارات تعارض مع الشريعة الإسلامية واليكم احدث مصائبة!!!!! طلب إحاطة بالبرلمان المصري حول قبول الطلاب الشيعة في الأزهرالأربعاء 13 من صفر1429هـ 20-2-2008م الساعة 03:36 م مكة المكرمة 12:36 م جرينتش الصفحة الرئيسة &gt; الأخبار &gt; العالم العربي والإسلامي شيخ الأزهر مفكرة الإسلام: تقدم نائب في مجلس الشعب المصري بطلب إحاطة عاجل، حول السماح بقبول الطلبة الشيعة للدراسة في معاهد وكليات الأزهر، معتبرًا أنه قرار منفرد من شيخ الأزهر، تجاهل فيه مجمع البحوث الإسلامية المخوّل قانونًا بمثل هذه المسائل. ووصف عضو كتلة الإخوان النائب علي لبن، في طلبه الذي قدّمه لرئيس الحكومة وشيخ الأزهر، القرار بأنه يثير الفتنة المذهبية في مصر. وقال: إن &quot;دراسة المذهب الشيعي في الأزهر ستحدث بلبلة قد تؤدي إلى انشقاقات مذهبية وفتن دينية، نحن في غنى عنها، لأن تدريس المذهب الشيعي سيؤدي تلقائيًا إلى وجود مقارنات بين الطلاب&quot;. مخالفة قانونية: وكشف لبن عن &quot;مخالفة قانونية في قرار شيخ الأزهر، وهي أنه لا يجوز له أن يتخذ مثل هذه القرارات منفردًا، وإنما لا بد أن يجتمع مجمع البحوث الإسلامية كاملاً ويوافق على مثل هذا الأمر طبقًا لقانون الأزهر 103 لسنة 1963&quot;. وأضاف أن &quot;المجمع هو الذي يحكم في مثل هذه الخلافات، ولا يكتفي الأمر بدعوة مجلس مجمع البحوث كما يحدث في كثير من القرارات التي تمرر عبر هذا المجلس، لأنه طبقًا للقانون يجتمع جميع أعضاء المجمع وعددهم 50 عضوًا، 30 منهم من داخل مصر، و20 من الخارج، يمثلون تنويعة مختلفة من جميع أنحاء العالم&quot;. وكان شيخ الأزهر قد &quot;قرر قبول التحاق الطلبة الشيعة، لأول مرة منذ ألغى صلاح الدين الأيوبي في القرن السادس الهجري تدريس علوم الشيعة به، بعد لقاء جمعه مؤخرًا مع مفتي الشيعة في صور بجنوب لبنان الشيخ علي الأمين، الذي طلب منه فتح أبواب معاهد وكليات الأزهر أمام الطلاب اللبنانيين الشيعة&quot;. وقال: &quot;تأكد لي صحة ما صرح به شيخ الأزهر، خاصة أنه في جلسة المجلس الأعلى للأزهر الأخيرة، قرّر السماح لخريجي الجامعات المصرية وغير المصرية بالالتحاق بالتعليم الأزهري بشرط اجتياز الطالب اختبارًا في حفظ أجزاء من القرآن وبعض الثقافة الدينية، في حين لم يكن هذا الأمر موجودًا في السابق, حيث كان دخول جامعة الأزهر قاصرًا على خريجي الثانوية الأزهرية فقط&quot;. بحسب العربية نت. وأضاف: &quot;تعديل هذا القرار، والسماح لغير الأزهريين بدخول الأزهر، هو تحايل لتنفيذ توجهات شيخ الأزهر بقبول الطلاب الشيعة؛ لأن هؤلاء الطلاب لم يدرسوا في ثانوية أزهرية، وبالتالي فهذا القرار تم تفصيله لهم&quot;. وشدد النائب على أنه ليس من صلاحيات 0شيخ الأزهر أو المجلس الأعلى للأزهر، قبول الطلاب الشيعة، فكل ما يتعلق بالمناهج أو أي تغيير في نظام التعليم الأزهري لا بد أن يخضع لموافقة مجمع البحوث الإسلامية خلال جلسة علنية، ولا بد أن يحضر ما لا يقل عن 25% من أعضاء المجمع غير المصريين&quot;. الشيعة في مصر: ويبذل الشيعة في مصر بدعم إيراني ـ حسب المراقبين ـ حاليًا جهودًا مكثفة لنشر المذهب الشيعي في مصر من خلال السيطرة على بعض المساجد والسعي للحصول على تراخيص بإنشاء ساحات لممارسة الطقوس الشيعية فضلاً عن لعب دور نشر كبرى لأدوار مشبوهة لإغراق سوق الكتاب بالمؤلفات الشيعية القادمة في إيران ولبنان. وتضيف المعلومات أن عددًا من الشيعة طلبوا من الدكتور &quot;علي جمعة&quot;، مفتي مصر، إصدار فتوى تجيز إقامة ساحة حسينية للشيعة في مدينة السادس من أكتوبر لكنه رفض. ويعقد مركز أهل البيت بجوار السفارة الإيرانية بالدقي ندوات وإقامة احتفاليات بالمناسبات الشيعية. مد شيعي: وأخذت محاولات المد الشيعي في مصر أسلوبًا جديدًا يهدف إلى جذب الشباب واستمالتهم بطريقة غير مباشرة، عبر إنشاء مراكز تقوية لتلاميذ الإعدادي والثانوي في بعض محافظات الجمهورية بأجور رمزية لا تزيد عن ثلاثة جنيهات في الحصة الواحدة. وقالت مصادر صحافية مصرية: إن مراكز التقوية هذه سيتم نشرها في المناطق الفقيرة بالقاهرة، إضافة إلى مدينة السادس من أكتوبر التي يجتمع فيها أكبر عدد من الطائفة الشيعية العراقية في مصر، وبعض قرى محافظة الشرقية والمنوفية وأحياء الإسكندرية منقول عن شبكة المنبر