بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 173 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم ضمن عمليات حملة إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد حصول ( الكتيبة الخاصة ) التابعة لقاطع بغداد على معلومات مؤكدة من استخبارات القاطع تفيد بوجود ضابط أميركي رفيع المستوى في الرتل الذي سوف يخرج من القاعدة الأميركية في منطقة الغزالية ؛ تسابق الأبطال الغيارى لزرع عبوة ناسفة في طريق مرور ذلك الرتل وتم تحديد الهدف وبتوفيق من الله تعالى تم تفجير العبوة الناسفة على الهمر التي كان يستقلها الضابط مما أدى إلى مقتله وإصابة من معه بجروح خطيرة . فالحمد لله على نصره والله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) روابط العملية الجهادية : http://www.megaupload.com/?d=GZ5QB9CJ http://www.zshare.net/download/7855137e9bf937/ http://rapidshare.com/files/93380893/174.rmvb.html http://www.fileflyer.com/view/EgcKGBq القسم الإعلامي 13 صفر 1429 هـ الموافق 20 شباط 2008 م