شيخ جليل وضيء الوجه , حفظه الله ورعاه , وجعل كيد أعداءه في نحورهم المسلم - موقع جامعة دار العلوم بزاهدان 12/2/1429 الشيخ محمد حسين كركيج صادقت المحكمة الخاصة بعلماء الدين في مدينة "ساري" الواقعة شمالي ‏إيران على مذكرة ضبط وإحضار بحق سماحة الشيخ "محمد حسين كركيج" ‏إمام وخطيب الجمعة لأهل السنة في مدينة آزاد شهر ومدير المدرسة الدينية ‏بمدينة كاليكش وأحد أبرز علماء السنة في إيران. وعلى الرغم من رد الشيخ كركيج للتهم المنسوبة إليه بالكامل والتي ‏تلخصت في مخالفته ومعارضته للمذهب الشيعي وبالتالي مناهضته لحكومة ‏طهران، وإنكاره على زيارة القبور والنذر للأئمة، إلا أن المحكمة الشيعية ‏قد أجلت النطق بالحكم، وأمرت بحبس الشيخ لحين إتمام محاكمته. يذكر أن دائرة الاعتقالات ضد علماء السنة في إيران قد اتسعت في الآونة ‏الأخيرة حيث تم اعتقال الشيخ "محمد سليم آزاد" أحد علماء أهل السنة في ‏بلوشستان قبل أيام، وهو مازال رهين السجن.