بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخوانكم مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الثلاثاء الموافق 19/2/2008 واليوم الأربعاء الموافق 20/2/2008 20/2/2008 القوات الأمريكية أحرقت عشرات دكاكين الأهالي في هلمند (الحافظ / محمد يوسف) – أحرقت القوات الأمريكية المحتلة في هجومها البري والجوي في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس عشرات دكاكين الأهالي وشاحنتين من نوع مازدا والتي أتت بالمواد الغذائية إلى أصحاب المحلات من قندهار في سوق محلي بمنطقة جندم ريز بمديرية كجكي بولاية هلمند. حسب قول شهود عيان خلال الهجوم أصيب أربعة حراس السوق، كما استشهد مسافرين اثنين كانا نائمين في مطعم بالسوق، وازداد لهيب النيران حينما وصل الحريق إلى الدكاكين الذي يبايع فيها البترول، مما أسفر عن إحراق أكثر من 500 برميل نفط. كما أنه ليست هناك أي نوع من وسائل إطفاء الحريق في المنطقة، فكانت لهيب النيران تتصاعد من السوق حتى الصباح، حيث لحقت خسائر بقيمة مئات الآلاف الأفغانية لأصحاب المحلات. هجمات على العدو المشترك في نرنج، سركانو وكورنجل ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما سريعا على عساكر القوات الأمريكية المحتلة مغرب يوم أمس في منطقة كوتكي بمديرية نرنك بولاية كونر، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود محتلين وجرح عدد آخر. وفي سياق مماثل، دمر المجاهدون سيارتين للشرطة في منطقة تانجو الجبلية بمديرية سركانو بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل وجرح جنودها الركاب، وفي نهاية الهجوم تم القبض على شرطي حي آخر. كما تم هجوم على دورية مشاة للقوات الأمريكية المحتلة في ميدان كورنجل بالولاية نفسها، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود وجرح عدد آخر بإصابات قاتلة. ولم يلحق بالمجاهدين خلال جميع الهجمات السريعة الثلاثة أي نوع من الخسائر. إطلاق سراح 10 من أفراد الشرطة بعد التوبة والندامة ذبيح الله (مجاهد) – هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء يوم أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة دلدل سفيد سنك على الطريق السريع كابل ـ جرديز الواقعة في مسافة 25 كيلومتر جنوب مدينة كابل. خلال الهجوم أزيلت نقطة العدو والقي القبض على عشرة جنود أحياء، حيث تم إطلاق سراحهم وفقا لقرار مجلس الشورى الجهادي في المنطقة بعد توبتهم. كما أن النقطة المزالة كانت في سيطرة المجاهدين حتى صباح اليوم، وغنم المجاهدون عشرة قطع رشاش كلاشينكوف، رشاشتين من بيكا، آر بي جي وتجهيزات عسكرية أخرى. تدمير 3 دبابات للعدو المشترك في معركة هرات (الحافظ / محمد يوسف) – في المعركة الشديدة المباشرة التي اندلعت في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة بير سرخ بمديرية جذره بولاية هرات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والعدو المشترك، أسفر عن استهداف ثلاث دبابات بالصواريخ ودمرت بشكل كامل. حسب النبأ، اندلعت المعركة حينما كان جنود القوات المحتلة والجيش العميل يريدون تنفيذ عمليات عسكرية في المنطقة المذكورة حيث تعرضوا لكمين المجاهدين. وبعد الهجوم اندلعت معركة الكر والفر، دامت حتى ظهر الآن، خلال المعركة تمت هجمات على بيوت الأهالي من قبل العدو مما أسفر عن جرح عدد من الأبرياء. ولم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الهجوم، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. مقتل وجرح 10 جنود اثر انفجار في ولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - لحق في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم عشرة من أفراد الشرطة الحدودية للإدارة العميلة حينما كانوا راكبين شاحنة من نوع هينو متجهين إلى مقرهم في منطقة سجن ببرك بمديرية علي شير بولاية خوست، حيث فجرها المجاهدون بعبوة ناسفة مزروعة. حسب النبأ أسفر الانفجار عن تدمير شاحنة العدو بشكل كامل، وبقول شهود عيان بأن أشلاء الجنود القتلى تناثرت في مسافة كيلومتر واحد. كما اعترف العدو أيضا في الانفجار المذكور عن مقتل وجرح جنودها. وبعد الانفجار نقل الجنود القتلى والجرحى بواسطة مروحيات عساكر القوات الأمريكية المحتلة إلى مركز خوست. 19/2/2008 إطلاق 35 صاروخا على مطار قندوز، خوست وعلى كمباين شينكي ذبيح الله (مجاهد) – أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم أكثر من ثلاثين صواريخ B.M ذو المدفع المنفرد على مطار ولاية خوست الجوي وعلى كمباين شينكي حيث يعد مركزا كبيرا للأمريكيين في المنطقة الحدودية بهذه الولاية. حسب المعلومات، خلال الهجمات قتل وجرح عشرة جنود أمريكيين في المطار الجوي كما دمرت عدد من السيارات ولحق خسائر فادحة ببعض المباني. وبعد نصف ساعة من إطلاق الصواريخ، قصفت القوات الأمريكية قصفا عشوائيا قرب كمباين شينكي على كلا جانبي الحدود، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة ببيوت ومزارع الأهالي الأبرياء. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون مغرب اليوم خمسة صواريخ على مطار قندوز الجوي، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من قاعدة المطار، وبقول شهود عيان لحق خسائر فادحة بأرواح وأموال العدو. تفجير سيارة لجنود القوات المحتلة بعبوة ناسفة في ولاية كنر ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإسلامية في الساعة الثالثة من مغرب اليوم سيارة مصفحة تابعة لقافلة عساكر القوات المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة في منطقة كمباين بمديرية مروري بولاية كنر. حسب النبأ أسفر الانفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل ولحق خسائر فادحة بأرواح جنودها الركاب حيث يصل عددهم إلى أربعة جنود. وبعد الانفجار قام جنود الجيش العميل بتفتيش بيوت الأهالي الأبرياء في المنطقة، والقوا القبض على عدد من الأبرياء بتهمة الارتباط مع الانفجار. انفجار سيارة مفخخة استهدف قافلة العدو في ولاية قندهار (الحافظ / محمد يوسف) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم سيارة مفخخة موقوفة على قافلة عساكر القوات المحتلة الأجنبية بمصاحبة جنود الجيش العميل أمام مقر النظم الخاص بمنطقة خواجك بابا بمدينة قندهار. حسب النبأ دمرت دبابة مدرعة في القافلة خلال الانفجار ولحق خسائر قتل وجرح فادحة بأرواح ركابها. كما ضررت آليات أخرى في قافلة العدو خلال الانفجار، كما لحقت خسائر فادحة بمبنى مقر نظم الخاص أيضا. وبعد الانفجار حاصرت المنطقة من قبل العدو، ونقل الجنود القتلى والجرحى بواسطة سيارات الإسعاف إلى مطار قندهار الجوي. ويعد هذا الانفجار ثاني انفجار شديد في اليومين الاثنين من قبل المجاهدين ضد عساكر القوات الأجنبية، يوم أمس أيضا نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية هجوما استشهاديا على قافلة عساكر القوات الكندية أمام مركز للشرطة الحدودية في سوق ويش بمديرية سبين بولدك بالولاية نفسها، مما أسفر عن تدمير أربع دبابات للعدو وقتل وجرح ثمانية عشر جنديا كنديا فيها. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان