بسم الله الرحمن الرحيم تدمير 3 دبابات للعدو المشترك في معركة هرات (الحافظ / محمد يوسف) – 20/2/2008 في المعركة الشديدة المباشرة التي اندلعت في الساعة الحادية عشرة من ظهر اليوم في منطقة بير سرخ بمديرية جذره بولاية هرات بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والعدو المشترك، أسفر عن استهداف ثلاث دبابات بالصواريخ ودمرت بشكل كامل. حسب النبأ، اندلعت المعركة حينما كان جنود القوات المحتلة والجيش العميل يريدون تنفيذ عمليات عسكرية في المنطقة المذكورة حيث تعرضوا لكمين المجاهدين. وبعد الهجوم اندلعت معركة الفر والكر، دامت حتى ظهر الآن، خلال المعركة تمت هجمات على بيوت الأهالي من قبل العدو مما أسفر عن جرح عدد من الأبرياء. ولم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الهجوم، ولم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان