بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد تمكّنت من فيلق الصدّيق " نصره الله " من اغتيال المدعو" علي دلف كريم الجاسم " واثنين من مرافقيه، أحد أبرز القياديين في مجالس الصحوة المشئومة في حي اليرموك ضمن جانب شمال الكرخ بولاية بغداد، والذي يُعتبر من زعماء هذه العصابات في منطقة الدّورة ببغداد، وذلك في يوم الأحد 4 صفر 1429 هـ الموافق 10 / 2 / 2008م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)