بسم الله الرحمن الرحيم إطلاق 35 صاروخا على مطار قندوز، خوست وعلى كمباين شينكي ذبيح الله (مجاهد) – 19/2/2008 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم أكثر من ثلاثين صواريخ B.M ذو المدفع المنفرد على مطار ولاية خوست الجوي وعلى كمباين شينكي حيث يعد مركزا كبيرا للأمريكيين في المنطقة الحدودية بهذه الولاية. حسب المعلومات، خلال الهجمات قتل وجرح عشرة جنود أمريكيين في المطار الجوي كما دمرت عدد من السيارات ولحق خسائر فادحة ببعض المباني. وبعد نصف ساعة من إطلاق الصواريخ، قصفت القوات الأمريكية قصفا عشوائيا قرب كمباين شينكي على كلا جانبي الحدود، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة ببيوت ومزارع الأهالي الأبرياء. وفي تقرير بنبأ آخر، أطلق المجاهدون مغرب اليوم خمسة صواريخ على مطار قندوز الجوي، مما أسفر عن تصاعد لهيب النيران من قاعدة المطار، وبقول شهود عيان لحق خسائر فادحة بأرواح وأموال العدو. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان