بسم الله الرحمن الرحيم انفجار سيارة مفخخة استهدف قافلة العدو في ولاية قندهار (الحافظ / محمد يوسف) – 19/2/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم سيارة مفخخة موقوفة على قافلة عساكر القوات المحتلة الأجنبية بمصاحبة جنود الجيش العميل أمام مقر النظم الخاص بمنطقة خواجك بابا بمدينة قندهار. حسب النبأ دمرت دبابة مدرعة في القافلة خلال الانفجار ولحق خسائر قتل وجرح فادحة بأرواح ركابها. كما ضررت آليات أخرى في قافلة العدو خلال الانفجار، كما لحقت خسائر فادحة بمبنى مقر نظم الخاص أيضا. وبعد الانفجار حاصرت المنطقة من قبل العدو، ونقل الجنود القتلى والجرحى بواسطة سيارات الإسعاف إلى مطار قندهار الجوي. ويعد هذا الانفجار ثاني انفجار شديد في اليومين الاثنين من قبل المجاهدين ضد عساكر القوات الأجنبية، يوم أمس أيضا نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية هجوما استشهاديا على قافلة عساكر القوات الكندية أمام مركز للشرطة الحدودية في سوق ويش بمديرية سبين بولدك بالولاية نفسها، مما أسفر عن تدمير أربع دبابات للعدو وقتل وجرح ثمانية عشر جنديا كنديا فيها. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان