بسم الله الرحمن الرحيم إطلاق سراح 10 من أفراد الشرطة بعد التوبة والندامة ذبيح الله (مجاهد) – 20/2/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية عشرة من مساء يوم أمس هجوما مباشرا على نقطة أمنية للشرطة في منطقة دلدل سفيد سنك على الطريق السريع كابل ـ جرديز الواقعة في مسافة 25 كيلومتر جنوب مدينة كابل. خلال الهجوم أزيلت نقطة العدو والقي القبض على عشرة جنود أحياء، حيث تم إطلاق سراحهم وفقا لقرار مجلس الشورى الجهادي في المنطقة بعد توبتهم. كما أن النقطة المزالة كانت في سيطرة المجاهدين حتى صباح اليوم، وغنم المجاهدون عشرة قطع رشاش كلاشينكوف، رشاشتين من بيكا، آر بي جي وتجهيزات عسكرية أخرى. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان