بسم الله الرحمن الرحيم القوات الأمريكية أحرقت عشرات دكاكين الأهالي في هلمند (الحافظ / محمد يوسف) – 20/2/2008 أحرقت القوات الأمريكية المحتلة في هجومها البري والجوي في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس عشرات دكاكين الأهالي وشاحنتين من نوع مازدا والتي أتت بالمواد الغذائية إلى أصحاب المحلات من قندهار في سوق محلي بمنطقة جندم ريز بمديرية كجكي بولاية هلمند. حسب قول شهود عيان خلال الهجوم أصيب أربعة حراس السوق، كما استشهد مسافرين اثنين كانا نائمين في مطعم بالسوق، وازداد لهيب النيران حينما وصل الحريق إلى الدكاكين الذي يبايع فيها البترول، مما أسفر عن إحراق أكثر من 500 برميل نفط. كما أنه ليست هناك أي نوع من وسائل إطفاء الحريق في المنطقة، فكانت لهيب النيران تتصاعد من السوق حتى الصباح، حيث لحقت خسائر بقيمة مئات الآلاف الأفغانية لأصحاب المحلات. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 20/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان