بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله قاهر الجبابره كاسر الاكاسره قاصم ظهور القياصره والصلاة والسلام على من جعل رزقه تحت ظل رمحه وبعد: قال تعالى :{ان فرعون وهامان وجنودهما كانوا خاطئين }تعيش الأمة اليوم في جهل مطبق وضلال واضح من قبل علماء السوء وخاصة في مسائل الجهاد فهم يحكمون على رجل المخابرات والجندي الذي يحمل السلاح وغيرهم من الذين يثبتون الحكم الكفري في بلادنا بأن هؤلاء مسلمون يجب طاعتهم ويحرم الخروج عليهم . السؤال ما هي صفات جند المؤمنين ؟؟وما هي صفات جند الطاغوت؟؟؟صفات جند المؤمنين:1-انهم يقاتلون في سبيل الله تحت راية لا اله الا الله لتكون كلمة الله هي العليا قال تعالى :{الذين أمنوا يقاتلون في سبيل الله }2-انهم يدافعون عن أعراض وحرمات وأموال المسلمين قال تعالى :{وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالمِ أهلها وإجعل لنا من لدنك ولياً وإجعل لنا من لدنك نصيرا}3-انهم يملئون ثغور المسلمين حماية لدار الاسلام ودولة الاسلام فهم جند التوحيد وعساكر الإيمان قال تعالى :{ الا ان جند الله هم الغالبون}4-انهم ولاؤهم المطلق لله ولرسوله وللمؤمنين وبرائهم من كل عدو لله ولرسوله وللمؤمنين قال تعالى:{انما وليكم الله ورسوله والذين أمنوا}5-انهم الذين يقاتلون الكافرين المرتدين ولو كانوا الأهل والعشيرة قال تعالى :{ قاتلوا الذين يلونكم من الكفار}6- انهم الذين يقاتلون الكافرين من اليهود والصلبين وكل من يعبد غير الله قال تعالى :{ وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله }7-وأخيرا انهم يحملون تكاليف هذه الدعوة فهم أشد الناس الما لواقع المسلمين وأكثر الناس املا بنصرة هذا الدين فهم يعملون لإخراج الأسارى وضرب النصارى وإرشاد الحيارى.صفات جند الطاغوت :1-فهم الذين يقاتلون تحت لواء الحكام الكفرة لنصرة القوانين الوضعية قال تعالى:{والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت}2-فهم عيون الطاغوت الساهرة التي تحافظ على كياناتهم الكفرية فهم يعتقلون المؤمنين ويطيلون امد الطغوت فهم الخونة وان صاموا وصلوا قال تعالى:{يا ايها الذين أمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وانتم تعلمون}3-فهم ولائهم المطلق للحكام العملاء والحكام ولائهم لليهود والنصارى قال تعالى :{ ومن يتولهم منكم فانه منهم}4-وأخيراً فهم وباختصار الذين يؤخرون قيام الخلافة الراشدة ويقفون حجر عثرة في طريق المجاهدين فهم يعذبون ويعتقلون ويشردون العاملين لنصرة الدين .وأخيرا كما قال الفاضل:فابراء من الطاغوت وابغض اهله======واكفر بشرع الزور والبهتان لا بد من تحقيق هذا اولا=========قبل الصلاة وتلكم الأركان لا يقبل الديان أعمالا لنا ========الا بتوحيد عظيم الشان ولذاك يوم الحشر يوم ندامة=======عند الطغاة كذاك والأعوان عند الاله هناك يلعن بعضهم ======بعضا ويبراء واحد من ثان لتفارق الطاغوت تحقيقا لما =======قد ضاع منك لصحة الإيمان فاسعى لذاك الان فبل فواته=======واكفر بشرع الكفر والطغيان والحق بجند الحق وانصر اهله======واسعى لرفعة راية الايمان واعلم بان الحق سيل عارم=======لا يوقفن مياهه الثقلان أسأل الله ان ينفع به المسلمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته فصل ان الله اشترط علينا قبل ان نؤمن به سبحانه اننكفر بالطاغوت والطاغوت هو كل دولة لا تحكم بالاسلام ومعنى الكفر بهذه الدوله عدم موالاتها وبغضها والتحذير منها وعدم تقويتها واخيرا قتالها. لذلك افتى الصحابة بقتال مانعي الزكاة مع انهم كانوا يصلون ويصومون وغيرذلك من الشعائر ولكن قاتلهم الصحابة لانهم عطلوا فرضا واحدا من فرائض الاسلام، انظر اخي حال الجيوش العربية والمسماة اسلاميه اليس هم الذين يحرسون ويحمون الذين عطلوا شعائر الله؟؟؟؟؟؟؟ سؤل الشيخ ابن تيميةعن جيوش التتر هل يجب قتالهم وما حكم المسلمين الذين دخلوا في هذه الجيوش؟؟؟ وعلما انه كان في جيش التتر اكثر من مئة الف رجل يصلي ويصوم . فأفتى الشيخ رحمه الله بتكفيرهم وقتالهم وقال لو رأيتموني في هذه الجيوش وعلى رأسي المصحف فاقتلوني. قال علماء الجهاد اليوم انه يجوز للمسلم ان ينتمي الى هذه الجيوش بشرط قتل ائمتها ومخابراتها كما فعل الشهيد خالد الاسلامبولي. يوجد كثير من الادلة على هذه الامور.ونحن نتقرب الى الله ببغضنا لحكام العرب ولجيوشهم وشرطتهم واجهزة مخابراتهم.