بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله قاهر الجبابره كاسر الاكاسره قاصم ظهور القياصره والصلاة والسلام على من جعل رزقه تحت ظل رمحه وبعد: قال تعالى :{ان فرعون وهامان وجنودهما كانوا خاطئين }تعيش الأمة اليوم في جهل مطبق وضلال واضح من قبل علماء السوء وخاصة في مسائل الجهاد فهم يحكمون على رجل المخابرات والجندي الذي يحمل السلاح وغيرهم من الذين يثبتون الحكم الكفري في بلادنا بأن هؤلاء مسلمون يجب طاعتهم ويحرم الخروج عليهم . السؤال ما هي صفات جند المؤمنين ؟؟وما هي صفات جند الطاغوت؟؟؟صفات جند المؤمنين:1-انهم يقاتلون في سبيل الله تحت راية لا اله الا الله لتكون كلمة الله هي العليا قال تعالى :{الذين أمنوا يقاتلون في سبيل الله }2-انهم يدافعون عن أعراض وحرمات وأموال المسلمين قال تعالى :{وما لكم لا تقاتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالمِ أهلها وإجعل لنا من لدنك ولياً وإجعل لنا من لدنك نصيرا}3-انهم يملئون ثغور المسلمين حماية لدار الاسلام ودولة الاسلام فهم جند التوحيد وعساكر الإيمان قال تعالى :{ الا ان جند الله هم الغالبون}4-انهم ولاؤهم المطلق لله ولرسوله وللمؤمنين وبرائهم من كل عدو لله ولرسوله وللمؤمنين قال تعالى:{انما وليكم الله ورسوله والذين أمنوا}5-انهم الذين يقاتلون الكافرين المرتدين ولو كانوا الأهل والعشيرة قال تعالى :{ قاتلوا الذين يلونكم من الكفار}6- انهم الذين يقاتلون الكافرين من اليهود والصلبين وكل من يعبد غير الله قال تعالى :{ وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله }7-وأخيرا انهم يحملون تكاليف هذه الدعوة فهم أشد الناس الما لواقع المسلمين وأكثر الناس املا بنصرة هذا الدين فهم يعملون لإخراج الأسارى وضرب النصارى وإرشاد الحيارى.صفات جند الطاغوت :1-فهم الذين يقاتلون تحت لواء الحكام الكفرة لنصرة القوانين الوضعية قال تعالى:{والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت}2-فهم عيون الطاغوت الساهرة التي تحافظ على كياناتهم الكفرية فهم يعتقلون المؤمنين ويطيلون امد الطغوت فهم الخونة وان صاموا وصلوا قال تعالى:{يا ايها الذين أمنوا لا تخونوا الله والرسول وتخونوا أماناتكم وانتم تعلمون}3-فهم ولائهم المطلق للحكام العملاء والحكام ولائهم لليهود والنصارى قال تعالى :{ ومن يتولهم منكم فانه منهم}4-وأخيراً فهم وباختصار الذين يؤخرون قيام الخلافة الراشدة ويقفون حجر عثرة في طريق المجاهدين فهم يعذبون ويعتقلون ويشردون العاملين لنصرة الدين .وأخيرا كما قال الفاضل:فابراء من الطاغوت وابغض اهله======واكفر بشرع الزور والبهتان لا بد من تحقيق هذا اولا=========قبل الصلاة وتلكم الأركان لا يقبل الديان أعمالا لنا ========الا بتوحيد عظيم الشان ولذاك يوم الحشر يوم ندامة=======عند الطغاة كذاك والأعوان عند الاله هناك يلعن بعضهم ======بعضا ويبراء واحد من ثان لتفارق الطاغوت تحقيقا لما =======قد ضاع منك لصحة الإيمان فاسعى لذاك الان فبل فواته=======واكفر بشرع الكفر والطغيان والحق بجند الحق وانصر اهله======واسعى لرفعة راية الايمان واعلم بان الحق سيل عارم=======لا يوقفن مياهه الثقلان أسأل الله ان ينفع به المسلمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته فصل ان الله اشترط علينا قبل ان نؤمن به سبحانه اننكفر بالطاغوت والطاغوت هو كل دولة لا تحكم بالاسلام ومعنى الكفر بهذه الدوله عدم موالاتها وبغضها والتحذير منها وعدم تقويتها واخيرا قتالها. لذلك افتى الصحابة بقتال مانعي الزكاة مع انهم كانوا يصلون ويصومون وغيرذلك من الشعائر ولكن قاتلهم الصحابة لانهم عطلوا فرضا واحدا من فرائض الاسلام، انظر اخي حال الجيوش العربية والمسماة اسلاميه اليس هم الذين يحرسون ويحمون الذين عطلوا شعائر الله؟؟؟؟؟؟؟ سؤل الشيخ ابن تيميةعن جيوش التتر هل يجب قتالهم وما حكم المسلمين الذين دخلوا في هذه الجيوش؟؟؟ وعلما انه كان في جيش التتر اكثر من مئة الف رجل يصلي ويصوم . فأفتى الشيخ رحمه الله بتكفيرهم وقتالهم وقال لو رأيتموني في هذه الجيوش وعلى رأسي المصحف فاقتلوني. قال علماء الجهاد اليوم انه يجوز للمسلم ان ينتمي الى هذه الجيوش بشرط قتل ائمتها ومخابراتها كما فعل الشهيد خالد الاسلامبولي. يوجد كثير من الادلة على هذه الامور.ونحن نتقرب الى الله ببغضنا لحكام العرب ولجيوشهم وشرطتهم واجهزة مخابراتهم.و مــاذا عن الإكراه أخي لعلـك تعرف أن أكثر هؤلاء الجنود دخلوا الجيش مكرهين لا مختارين
ما أراه أخي الكريم أنه لا يجوز الإنخراط فيها , و هناك من يعتبر أن الإكراه بالسيف و هناك من يقول القيد كره . لو كنت أخي تقصد بالإكراه ظروف الحياة فلا أدري إن كان هذا من الإكراه . لكن إذا قيل للجندي أقتل أخاك المسلم مثلا في الجزائر لو أمر الجندي بقتل المجاهدين و إلا قتله رئيسه فهنا يجب أن يرفض لأن نفسه ليست بأعز عند الله من نفس المؤمن الذي سيصيبه . حبذا لو توضح أخي ما تقصد بالإكراه تحديدا أو بعبارة أخرى ما هو الإكراه لديك ؟
أخي الكريم .. لا أقصـد بالإكراه ظروف المعيشة ... لكن ... مثلاً في البلـد الذي أعيش فيــه عقوبــة التهرب من التجنيـــد هي السجن من 3 - 7 سنوات و قـد سألت الشيخ أبو بصير الطرطوسي عن هذا الأمر فـ قال لى إن هذا يدخـــل ضمن الإكراه . لكن طبعاً هذا لا يجوز أبداً في جيوش الدول التي تخوض مواجهات الأن مع بعض الجماعات الجهاديــة مثل الجزائر الجيش الجزائري لا يجوز دخوله بحال ... لكن أتحدث عن جيوش الدول التي ليس بينها مواجهات مع جماعة جهاديـة .... يعني إذا كان المسلم يدخــل هذه الجيوش لمدة سنـة و ينهي تجنيـده دون أن يعين الطواغيت على مسلم ... فهذا معذور و الله أعلم
الآن فهمتك يا أخي في حالة السجن يمكن أن يكون هذا إكراها , و عناك من ذهب إلى أن القيد كره فمابالك بالسجن . و الجملة الأخيرة التي ذكرتها دقيقة للغاية و هذا رئيي أنا أيضا. و الحالة التي لا يعتبر فيها الجندي مكرها أو لا يعتد بإكراهه فهي عندما يعين الطاغوت على المسلم سواء بالتعذيب أو القتل أو الإذاية في المال و العرض ... فهنا لا نقول عن هذا الجندي مكره .
اولا اخي ممكن تاتيني بمن اصدر الفتوي فالشيوخ الانترنت كثرو هاته الايام و اصبح كل واحد يغني علي ليلاه مع ان هاته المسالة محسوم فيها سابقا ثانيا اخي الباحث عن الحقيقة من قال لك انه يوجد في الجزائر جماعات جهادية متي اصبح التخريب و الفساد الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعاً }الكهف104 بل هؤلاء قتالهم واجب شرعي علي اي مسلم قادر و انا لو كان بالاستطاعتي لقاتلتهم و انهيت اثرهم هالخوارج كلاب النار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة أخي الكريم .. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة لا أقصـد بالإكراه ظروف المعيشة ... لكن ... مثلاً في البلـد الذي أعيش فيــه عقوبــة التهرب من التجنيـــد هي السجن من 3 - 7 سنوات و قـد سألت الشيخ أبو بصير الطرطوسي عن هذا الأمر فـ قال لى إن هذا يدخـــل ضمن الإكراه . لكن طبعاً هذا لا يجوز أبداً في جيوش الدول التي تخوض مواجهات الأن مع بعض الجماعات الجهاديــة مثل الجزائر الجيش الجزائري لا يجوز دخوله بحال ... لكن أتحدث عن جيوش الدول التي ليس بينها مواجهات مع جماعة جهاديـة .... يعني إذا كان المسلم يدخــل هذه الجيوش لمدة سنـة و ينهي تجنيـده دون أن يعين الطواغيت على مسلم ... فهذا معذور و الله أعلم مقال مليء بالمغالطات والتخبطات ولم أكن لأعلق عليه .. لكن أود أن أعلق على الأخ الباحث عن الحقيقة في قوله أن التجنيد الإجباري في الجزائر لا يُعد من الإكراه ويجيزه لغيرهم رغم أن العلة التي كفر بها صاحب هذا المقال الجنود هي نفسها .. فإن كان يزعم صاحب هذا المقال أن الأصل في أولائك الجنود الكفر فلماذا تستثني الجنود في مصر والشام والجزيرة وغيرها ؟؟ أم أنه الهوى والوطنية !!! يعني تجيز الكفر-على قوله- لبني قومك بحجة الخوف من 7 سنوات سجن وطبعا من أجل الحصول على وظيفة محترمة في الدولة وتحرّمه على غيرك بحجة وجود جماعة جهادية !! رغم أن الجندي في أي بلد كان يُنفذ الأوامر فحتى لو طلب منه قتل مسلم سيفعل رغم عن أنفه ولو طُلب منه أن يحمي السفارة الإسرائيلية أو الأمريكية فلن يستطيع الرفض يعني في بلدك كفر مع وقف التنفيذ وفي الجزائر كفر نافذ !!!! أنصحكم يا أحبائي أن تتقوا الله في أنفسكم ولا تتكلموا في مسائل تُحير حتى كبار العلماء..وأن تثنوا الركب بين أيدي العلماء .. ومن أراد العلم فعليه بالمساجد ..
اخي سهم الجهاد كلامك في غلو بعض الشيء انا لا اتكلم عن الاكراه هناك حريات كلامي في نقطتين هل اصبحت ديارنا ديار كفر و شكر؟ هل تمايزت الصفوف في الدول الاسلامية؟ لا لا لا لا لا لا لا لا اقول هناك حكام مسلمون كحاكم المغرب محمد السادس حفظه الله و خادم الحرمين وهناك حكام علمانيون رافضيون نصيريون ........ المهم هل الحكام المخالفين تمايزت الصفوف عندهم حتى تكفر جنودهم اذا تمايزت الصفوف بمنطلقك فان مكة و المدينة دار كفر ارجوا ان تكون فهمت قصدي بوركتم السلام عليكم
ااخي وسام صراحة اقصد بكلامي الرافضي النصيري بششار الاسد الذي تعتبره حماس الحاكم المسلم المثالي لا تقية ولا كذب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب لكن أود أن أعلق على الأخ الباحث عن الحقيقة في قوله أن التجنيد الإجباري في الجزائر لا يُعد من الإكراه ويجيزه لغيرهم رغم أن العلة التي كفر بها صاحب هذا المقال الجنود هي نفسها .. فإن كان يزعم صاحب هذا المقال أن الأصل في أولائك الجنود الكفر فلماذا تستثني الجنود في مصر والشام والجزيرة وغيرها ؟؟ أم أنه الهوى والوطنية !!! يعني تجيز الكفر-على قوله- لبني قومك بحجة الخوف من 7 سنوات سجن وطبعا من أجل الحصول على وظيفة محترمة في الدولة وتحرّمه على غيرك بحجة وجود جماعة جهادية !! رغم أن الجندي في أي بلد كان يُنفذ الأوامر فحتى لو طلب منه قتل مسلم سيفعل رغم عن أنفه ولو طُلب منه أن يحمي السفارة الإسرائيلية أو الأمريكية فلن يستطيع الرفض يعني في بلدك كفر مع وقف التنفيذ وفي الجزائر كفر نافذ !!!! أنصحكم يا أحبائي أن تتقوا الله في أنفسكم ولا تتكلموا في مسائل تُحير حتى كبار العلماء..وأن تثنوا الركب بين أيدي العلماء .. ومن أراد العلم فعليه بالمساجد .. سامحـك الله ... كلامـك يدل على جهلـك ... ألا تعلــم يــا هـــذا .... أن الإكـراه لا يكون معتبــراً إذا ترتب عليـــه أذيــة لمســلم ... بمعنـي أنه إذا أكره المسلم على أذيـة مسلم آخر فلا يجوز له الإقدام على ذلك لأن نفسه ليست أعز و لا أغلى من نفس المسلم الآخــر ... و لـم أستثني الجزائر بالوطنية أو القومية كما زعمت .... و إنما لأن هناك قتال حالياً بين الجيش الجزائري و بعض الجماعات الجهاديـة - التي قد نختلف معها في بعض الأمور- لكن هذا لا يسقـط المولاة بيننا و بينهم و لا يلغي كونهم مسلمين .... و الكلام ليس خاصاً بالجزائر وحدهــا و إنما كــل الدول التي تخوض حاليا معارك ضد بعض الجماعات الجهادية مثل تونس و لبنان و العراق ... الخ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tanjawi اقول هناك حكام مسلمون كحاكم المغرب محمد السادس حفظه الله و خادم الحرمين وهناك حكام علمانيون رافضيون نصيريون ........ محمد السادس حكمـه كحكم إخوانه الطواغيت فيس كـل مكان .... كافر كافر كافر و أمـــا خادم الصليب فـ تاريخه في الخيانة و العمالة طويــل عريــض ... أعطيك فقط نموذج ... المارينز &quot;يقاتلون&quot; المغاربة قبل التوجه للعراق إسلام أون لاين - أحمد حموش الرباط- تتوالى في الصحف المغربية هذه الأيام تقارير تفيد بأن نحو 300 من جنود مشاة البحرية الأمريكية (المارينز) يتلقون تدريبات عسكرية مكثفة على الأراضي المغربية، يتعاملون خلالها مع الجانب المغربي على أنه &quot;عدو&quot; محتمل، تمهيدا لإرسالهم إلى العراق. وفيما لم يصدر نفي رسمي مغربي لهذه التقارير، اعتبر محلل سياسي مغربي ذلك بمثابة &quot;توريط&quot; للمغرب في حرب العراق، وحذر من إمكانية أن تستغل الجماعات الإرهابية والانتحارية هذه الأنباء لتبرير مخططاتها المعادية للمغرب، خاصة مع تصاعد تأييد الشباب المغربي للمقاومة في العراق. فقد نقلت صحيفة &quot;المساء&quot; المغربية عن صحيفة &quot;ستارز أند ستريبس&quot; الأمريكية أن التدريبات التي تجرى في منطقة &quot;كاب درعة&quot; بإقليم طانطان، تركز على العمليات الهجومية، إلى جانب تقديم الإغاثة العسكرية عبر استخدام وسائل تقنية حديثة. وأشارت الصحيفة المغربية إلى أن الجانب المغربي في هذه المناورات يتم التعامل معه على أساس أنه &quot;عدو&quot; للقوات الأمريكية. وذكرت &quot;المساء&quot; أن الصحيفة الأمريكية أبرزت تصريحات مراسلها شارلي كوون، الذي قالت إنه يرافق القوات الأمريكية في هذه المناورات وجاء فيها: &quot;إن جنود مشاة البحرية الأمريكية (المارينز) قاموا خلال التدريبات بإطلاق مكثف للنيران من مدافع الهاون والرشاشات الثقيلة إلى جانب إطلاق الصواريخ وتتبعها عن بعد&quot;. وحول السبب في اختيار مدينة طانطان لتدريب القوات المارينز، أوضحت الصحيفة المغربية أن ذلك يعود إلى التشابه الكبير بين المدينة بتضاريسها الصحراوية وبين تضاريس العراق والشرق الأوسط بشكل عام. توريط مباشر أم صفقة؟ وفي معرض تعليقه على تلك المناورات، اعتبر توفيق بوعشرين الباحث السياسي ورئيس تحرير &quot;المساء&quot; المغربية أن المناورات التي تجريها الولايات المتحدة الأمريكية على الأرض المغربية، بمثابة توريط مباشر للرباط في الغزو الأمريكي للعراق. وقال في تصريح لإسلام أون لاين.نت: &quot;إن هذا التعاون المبالغ فيه من الجانب المغربي، سيؤثر سلبا على أمن البلاد واستقرارها، وسيوجد المبررات للجماعات الإرهابية للمضي قدما في مخططاتها المعادية للمغرب&quot;. وفي المقابل، يرى مؤيدون لمثل هذه المناورات أن المغرب مضطر لتكثيف تعاونه مع الإدارة الأمريكية حتى يحتفظ بدعمها لقضاياه الكبرى، وعلى رأسها قضية الصحراء. وتدعو جهات سياسية وحقوقية مغربية إلى إقامة علاقات متوازنة مع الولايات المتحدة، دون المبالغة في دعم المصالح الأمريكية على حساب الأمن الإستراتيجي المغربي. وبعيدا عن المناورات المغربية الأمريكية التي لم يصدر بشأنها أي تعليق رسمي، شنت أجهزة الأمن المغربية حملة اعتقالات استهدفت عددا من الأشخاص المشتبه تورطهم في شبكات تسعى لتجنيد الشباب للتوجه للقتال في العراق. وعلم مراسل إسلام أون لاين.نت من شهود عيان أن الاعتقالات تركزت في مدينة تطوان المغربية (على ساحل المتوسط) التي اعتبرتها تقارير أمريكية وغربية &quot;محضنا لتفريخ الانتحاريين&quot;. ونقلت تقارير إعلامية مغربية مؤخرا عن عائلات مغربية في تطوان أنها تلقت اتصالات من الخارج تعلمها بأن أبناءها لقوا حتفهم على أرض العراق، حيث كانوا يقاتلون القوات الأمريكية والبريطانية. وكانت القوات الأمريكية أشارت إلى أن عشرات الشباب المغاربة موجودون بالفعل في بلاد الرافدين، الأمر الذي جعل المخابرات المركزية الأمريكية تطلب من السلطات المغربية التحقيق في ذلك الأمر. وأدى التعاون الاستخباراتي بين الرباط وواشنطن إلى إلقاء القبض على عدة عناصر تقول أجهزة الأمن المغربية إنهم كانوا ينشطون في إرسال الشباب إلى بلاد الرافدين. وسبق أن أظهر استطلاع أمريكي للرأي أن 68% من المغاربة يؤيدون المقاومة العراقية، بينما أيد 73% ممن شاركوا في الاستطلاع وعددهم 1000 مغربي (سن 18 عاما فما فوق) أيدوا تكثيف الضغوط على إدارة بوش لسحب قواتها من بلاد الرافدين. وأوضح الاستطلاع الذي أجراه فريق تابع لمركز الدراسات الأمنية والدولية بجامعة ميريلاند الأمريكية ومركز توجهات السياسة الدولية في ديسمبر الماضي أن 83% ممن استطلعت آراؤهم شددوا على أن الدين الإسلامي يرفض الاعتداءات على المواطنين. حكم مظاهرة الكافرين 52 نقلا عن العلماء في حكم مظاهرة الكفار ومعاونتهم على المسلمين http://www.saaid.net/Doat/almuwahid/1.htm
أخي الباحث عن الحقيقة .. أولا : أعتقد أني لم أسىء إليك وإن فهمت من كلامي ذلك فالمعذرة ..فأنت عندي من عقلاء هذا المنتدى وأحسبك باحثا عن الحق . ثانيا ردك أعلاه (رقم 11) متناقض ..لأن المُجند في هذه الجيوش لا يستطيع أن يحدد الوظائف التي يقوم بها أثناء تواجده في الجيش ..فالمجند يُدرب على الطاعة العمياء للقيادة العليا وعليه أن يسمع ويطيع ولا يناقش ..فشرطك الذي اشترطته لا يُمكن التيقن منه قبل الإنخراط في التجنيد .. دعنا من كلام المنتديات ..فالكل ماشاء الله يدلي بدلوه في مسائل عظام تتعلق بتكفير وإهدار دماء ملايين من البشر ..وما رأيك أن تنقل لنا كلام أهل العلم بخصوص الجيوش العربية ؟فالمسألة يا أخي ليست بهذه الصورة وتحتاج لتفصيل .. وأريد أن أسألك سؤال : ماحكم من دخل هذه الأجهزة لهدف خدمة دينه كمحاربة المخذرات أو الدفاع عن بلده إن تعرضت للغزو من طرف دولة كافرة ؟؟
اقتباس: أولا : أعتقد أني لم أسىء إليك وإن فهمت من كلامي ذلك فالمعذرة ..فأنت عندي من عقلاء هذا المنتدى وأحسبك باحثا عن الحق . حياك الله أسأل الله أن نكون جميعا كذلـك اقتباس: ثانيا ردك أعلاه (رقم 11) متناقض ..لأن المُجند في هذه الجيوش لا يستطيع أن يحدد الوظائف التي يقوم بها أثناء تواجده في الجيش ..فالمجند يُدرب على الطاعة العمياء للقيادة العليا وعليه أن يسمع ويطيع ولا يناقش ..فشرطك الذي اشترطته لا يُمكن التيقن منه قبل الإنخراط في التجنيد .. يا أخي أنا كلامي واضح إذا كان هذا الجيش في حالة حرب مع الجماعات الجهاديـة فلا يجوز له دخول الجيش تحت أي ظرف من الظروف ... أما إذا كان هذا الجيش لا يحارب الجماعات الجهاديية حالياً يمكن للمسلم الدخول في أي وظيفة في الجيش و إنهاء تجنيده و الخروج طالما أنه لا يعينهم على أذيـة مسلم . و لا فارق بين وظيفة و أخري طالما أنه مكره و طالما أنه لا يعينهم على مسلم .. و أما إن طلبوا منه أذيـة مسلم فعليـه أن يرفض إطاعـة الأوامر ... و طبعاً حينها سيسجن و سيدخـل محاكمة عسكرية ... اقتباس: دعنا من كلام المنتديات ..فالكل ماشاء الله يدلي بدلوه في مسائل عظام تتعلق بتكفير وإهدار دماء ملايين من البشر ..وما رأيك أن تنقل لنا كلام أهل العلم بخصوص الجيوش العربية ؟فالمسألة يا أخي ليست بهذه الصورة وتحتاج لتفصيل .. الكلام ليس من عندي و إنما هو كلام للشيخ أبو بصير حفظه الله و المسألة فيها نظر و تتسع للخلاف اقتباس: وأريد أن أسألك سؤال : ماحكم من دخل هذه الأجهزة لهدف خدمة دينه كمحاربة المخذرات أو الدفاع عن بلده إن تعرضت للغزو من طرف دولة كافرة ؟؟ و أما محاربــة المخدرات فلا و ألف لا و أما الدفاع عن البلد ضد دولة كافرة ... فللشيخ سليمان العلوان كلام مفيـد فيها يمكنك الرجوع إليه ... و خلاصـة قوله أن ذلك جائز إذا لم يمكن الدفاع عن البلد بوسيلة أخري أو تحت رايـة أخري أو بالتعاون مع جماعة معينة .... فقط إذا لم يمكنه الدفاع عن بلده إلا بالإنخراط في هذا الجيش فهذه حالة خلافية و قد أجازها الشيخ سليمان العلوان ... لكن هذا أخي يكون فقط في حالة الحرب ... و لا يجوز في غيرها و الله أعلم
اخي سهم الجهاد ليس كل من يعمل عند الحكاتم يعتبر كافر او مرتد ولا تخلط الامور هناك من هو شرطي او جندي وربما ايمانه بالله افضل مني ومنك فلا تعمم فهؤلاء الجنود غالبة على امرهم
أحسنت الرد أخي الباحث عن القيقة جعلنا الله و إياك من أهل الثغور. أود أن قول كلمة و هي أني أرى كفر كل الحكام العرب و ( المسلمين ) و أكفرهم بأعيانهم و هم مرتدون من ألف وجه و وجه . أما الجيوش فالأصل فيها الكفر و الجيش كافر لا محالة هذا حكم العموم , أما إذا عينا فكل و حالته فمثلا الإكراه وضحناها أعلاه ووضحها الأخ الباحث عن الحقيقة و يسقط عذر الإكراه إذا كان في ذلك أذية مسلم , و عندما تحدثنا عن الجزائر وضعناها كمثال و لا نحصر ذلك على الجزائر بل كل البلدان و هذا أيضا ينطبق على لبنان و محاربتهم لمجاهدي نهر البارد , أما من دخل في الجيش لحماية المسلمين أو محاربة السرقة و المخدرات ... فلا أرى شخصيا كفره و لكن إذا كانت راية للمجاهدين قائمة و هو يعلم أن الحرب مع الجيش قائمة على قدم وساق فلا يجب الإنخراط في الجيش أبدا على سبيل الإمتهان , و إن أكره - الخدمة الإجبارية - فعليه عدم القتال ضد المجاهدين و إن إقتضى الحال أن يسجن أو يقتل حتى , فنفسه ليست بأعز عند الله من نفس ذلك المجاهد الذي قد يقتله . أضن أن هذه النقاط واضحة أما الأخ طنجاوي فاقول لك نحن لا نكفر بالطواغيت إلا لتحقيق أوثق عرى التوحيد , و إن كنت لا زلت تعتقد أن هؤلاء الحكام مسلمين فهاتي البرهان بارك الله فيك . أنصح الأخوة جميعا أن ينصتوا لردود الدكتور هاني السباعي على وثيقة الترشيد ففيها ردود قوية للغاية , و قد رأيت بعض الشبه القديمة الجديدة في هذا الموضوع .
السلام عليكم لدي مداخله بسيطه كلام الطرطوسي لاشائبه عليه وعلى العين والراس ولكن هل ينطبق على حال العراق حاليا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ولاتقولوا لي الان العراق في حالة احتلال-- اعرف الاجابه تكون موالات ولكن بعد خروج الاحتلال هل يحق للعراقيين دخول الجيش وما الى ذلك حتى وأن لم تكن هناك حكومه شرعيه ودوله اسلاميه حالها كحال الدول العربيه الان
أخي الشاهين لا أظن أنه يحق لكائن من كان أن ينخرط في جيش تابع لدولة لا تحكم الشريعة و لا تجاهد في سبيل الله . إذا كانت هناك حكومة شرعية نعم يجوز أن تدخل في الجيش و الشرط لأنك ستطبق حكم الله في أرضه و تكون بإذن الله مأجورا على ذلك . أما إذا صار حال العراق إلى حال الدول العربية حاليا لا سمح الله , فإني لا أرى جواز الدخول في هذا الجيش و حكمه حكم جيوش الدول العربية . و الله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الجهاد أخي الشاهين لا أظن أنه يحق لكائن من كان أن ينخرط في جيش تابع لدولة لا تحكم الشريعة و لا تجاهد في سبيل الله . إذا كانت هناك حكومة شرعية نعم يجوز أن تدخل في الجيش و الشرط لأنك ستطبق حكم الله في أرضه و تكون بإذن الله مأجورا على ذلك . أما إذا صار حال العراق إلى حال الدول العربية حاليا لا سمح الله , فإني لا أرى جواز الدخول في هذا الجيش و حكمه حكم جيوش الدول العربية . و الله أعلم ارجع اخي الى فتاوى الطرطوسي وستجد التناقض الذي تتكلم عنه يعني انت حاليا تفتي بعدم الانضمان للجيوش الحاكمه الان في البلدان العربيه صحيح؟ بارك الله فيك
ما شاء الله صار عندنا مفتين في المنتدي نصيحة للوجه الله و خاصة للاخ سهم الجهاد قال رسول الله (ص) ( اسرعكم ايل الفتوي اسرعكم الي النار) و اقول كلمة من عندي اخيرة لكم ان الصحابة اعلم و افقه اهل الارض كانو يهربون من الفتاوي البسيطة خوفا منها و انتم الان تخضون في الدماء الي الركب فحذاري ان يجرفكم التيار كما جرف الذين من قبلكم (ثكلتك امك و هل يكب الناس علي وجوههم او علي مناخرهم الا حصائد السنتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري ما شاء الله صار عندنا مفتين في المنتدي نصيحة للوجه الله و خاصة للاخ سهم الجهاد قال رسول الله (ص) ( اسرعكم ايل الفتوي اسرعكم الي النار) و اقول كلمة من عندي اخيرة لكم ان الصحابة اعلم و افقه اهل الارض كانو يهربون من الفتاوي البسيطة خوفا منها و انتم الان تخضون في الدماء الي الركب فحذاري ان يجرفكم التيار كما جرف الذين من قبلكم (ثكلتك امك و هل يكب الناس علي وجوههم او علي مناخرهم الا حصائد السنتهم شكرا أخي القعقاع على التذكره وبارك الله فيك الاخ سهم الجهاد اضنه تسرع ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيأت اعمالنا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري ما شاء الله صار عندنا مفتين في المنتدي نصيحة للوجه الله و خاصة للاخ سهم الجهاد قال رسول الله (ص) ( اسرعكم ايل الفتوي اسرعكم الي النار) و اقول كلمة من عندي اخيرة لكم ان الصحابة اعلم و افقه اهل الارض كانو يهربون من الفتاوي البسيطة خوفا منها و انتم الان تخضون في الدماء الي الركب فحذاري ان يجرفكم التيار كما جرف الذين من قبلكم (ثكلتك امك و هل يكب الناس علي وجوههم او علي مناخرهم الا حصائد السنتهم ههههههههه فعلا كلامك صحيح اخي القعقاع
سبحانك هذا بهتان عظيم يا أخي الشاهين أنت سألتني و أنا لست بمفتي صحيح بل أنا طالب علم كبقية المسلمين فقناعتي هي أن كل مسلم يجب أن يطلب العلم و ذلك لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم . و إن كنت مخطئ في مسألة ما و لديك الصواب فنورنا به , و ما قلته لك ليس بفتوى و من أنا حتى أفتي لقد قلت لك رئيي في ما سألت , و رئيي لا ألزم به أحدا غيري , فمن فهمه على أنه فتوى فالخطأ ليس خطئي , و هنا أتوقف قليلا لاسألك أخي الشاهين , ما دمت تعرف الجواب في المسألة التي سألت عنها , لماذا تسألني إذا ؟؟؟ أنتظر جوابا كافيا شافيا و أنا لم أطلع على كلام أبي بصير الطرطوسي حفظه الله , فحبذا لو تضعه لنا هنا في رابط أو ما شابه ذلك حتى أعلم اين الخطأ و الصواب . أو هاتي البرهان على أن ما قلته خاطئ ما دمت تخطئني فيه و أنا أسلم لك إذا رأيت لديك صوابا . أما أن تلقي الكلام هكذا &quot; إرجع إلى فتوى ... &quot; فلا اقبلها منك لانك سألتني و أنا أجبتك بما أعرف فقط و الذي لا أعرفه كان لزاما عليك أن تبينه لي . أما الأخ القعقاع فاقول لك هل إدعيت أني مفتي أو شيء من هذا القبيل , و كلامك هذا لا يلزم أحدا غيرك و هو مردود عليك أما أنا فلقد قلت ما أعرفه حصرا و لم أزد . و التشنيع ليس من أخلاق طالب العلم كما فعل البعض , بل الواجب توضيح الصواب و الخلاف مشهور جدا بين الصحابة و كان يسعهم فما بالنا نحن في هذا الزمن . من لديه حجة يقر بها أعيننا فليقبل و من ليس في جبه إلا التشنيع و التشهير فليدبر . و السلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الجهاد سبحانك هذا بهتان عظيم يا أخي الشاهين أنت سألتني و أنا لست بمفتي صحيح بل أنا طالب علم كبقية المسلمين فقناعتي هي أن كل مسلم يجب أن يطلب العلم و ذلك لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم . و إن كنت مخطئ في مسألة ما و لديك الصواب فنورنا به , و ما قلته لك ليس بفتوى و من أنا حتى أفتي لقد قلت لك رئيي في ما سألت , و رئيي لا ألزم به أحدا غيري , فمن فهمه على أنه فتوى فالخطأ ليس خطئي , و هنا أتوقف قليلا لاسألك أخي الشاهين , ما دمت تعرف الجواب في المسألة التي سألت عنها , لماذا تسألني إذا ؟؟؟ أنتظر جوابا كافيا شافيا و أنا لم أطلع على كلام أبي بصير الطرطوسي حفظه الله , فحبذا لو تضعه لنا هنا في رابط أو ما شابه ذلك حتى أعلم اين الخطأ و الصواب . أو هاتي البرهان على أن ما قلته خاطئ ما دمت تخطئني فيه و أنا أسلم لك إذا رأيت لديك صوابا . أما أن تلقي الكلام هكذا &quot; إرجع إلى فتوى ... &quot; فلا اقبلها منك لانك سألتني و أنا أجبتك بما أعرف فقط و الذي لا أعرفه كان لزاما عليك أن تبينه لي . أما الأخ القعقاع فاقول لك هل إدعيت أني مفتي أو شيء من هذا القبيل , و كلامك هذا لا يلزم أحدا غيرك و هو مردود عليك أما أنا فلقد قلت ما أعرفه حصرا و لم أزد . و التشنيع ليس من أخلاق طالب العلم كما فعل البعض , بل الواجب توضيح الصواب و الخلاف مشهور جدا بين الصحابة و كان يسعهم فما بالنا نحن في هذا الزمن . من لديه حجة يقر بها أعيننا فليقبل و من ليس في جبه إلا التشنيع و التشهير فليدبر . و السلام عليكم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أخي سهم الجهاد بارك الله فيك وجزاك خيرا قدر ماتمنيت به علينا سأزودك ببعض الدلائل الشرعيه وبعدها أقف على سطور الموضوع الرئيسي ابن القيم : الطاغوت كل ما تجاوز به العبد حده من معبود أو متبوع أو مطاع، فطاغوت كل قوم من يتحاكمون إليه غير الله ورسوله، أو يعبدونه من دون الله، أو يتبعونه على غير بصيرة من الله، أو يطيعونه فيما لا يعلمون أنه طاعة لله ، فهذه طواغيت العالم إذا تأملتها وتأملت أحوال الناس معها رأيت أكثرهم عدلوا من عبادة الله إلى عبادة الطاغوت، وعن التحاكم إلى الله وإلى الرسول إلى التحاكم إلى طاغوت، وعن طاعته ومتابعة رسوله إلى طاعة الطاغوت ومتابعته[4] . قلت : هذا حال الناس في عهد ابن القيم - رحمه الله - قبل أكثر من سبعمائة عام، فكيف لو رأى ابن القيم الناس في زماننا، فماذا تراه يقول..؟! أبن تيمه: المعبود من دون الله إذا لم يكن كارها لذلك[2] طاغوت، ولهذا سمى النبي -صلى الله عليه وسلم- الأصنام طواغيت في الحديث الصحيح لما قال : &quot;و يتبع من يعبد الطواغيت الطواغيت&quot;. و المطاع في معصية الله، والمطاع في اتباع غير الهدى ودين الحق سواء كان مقبولا خبره المخالف لكتاب الله، أو مطاعا أمره المخالف لأمر الله هو طاغوت، ولهذا سمى من تحوكم إليه من حاكم بغير كتاب الله طاغوت، وسمى فرغون وعاداً طغاة[3] … الحاكم بغير ما أنزل الله : الحاكم بغير ما أنزل الله رأس في الطغيان والجور، لمجاوزته حكم الله تعالى وإعراضه عنه، واستبداله بحكم وشرائع الجاهلية الأخرى. قال تعالى : {و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون}[1] . وقال : {و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الظالمون}[2] . وقال : {أفحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون}[3] . وكل حكم غير حكم الله فهو حكم الجاهلية، والآية تشمله وتطاله، وكل من يبغي حكما غير حكم الله فهو ممن يبغي حكم الجاهلية. و ممن ينالهم مسمى الطاغوت وصفته لعدم حكمهم بما أنزل الله، قضاة المحاكم الوضعية، والمحامون العاملون فيها الذين يحكمون في الناس بشرائع الطاغوت، ونحوهم مشايخ العشائر والقبائل الذين يحكمون بالعادات السائدة، وبالأعراف والأهواء، وسواليفهم الباطلة، ويقدمونها على شرع الله تعالى. فإن قيل : تُقرر في التعريف أن الطاغوت هو الذي يُعبد من دون الله، فأين تكمن عبادة الحاكم بغير ما أنزل الله حتى سُمي طاغوتا ؟ و الجواب على ذلك من أوجه : منها، أن الله تعالى قد سمى الحاكم بغير ما أنزل الله طاغوتا، في قوله تعالى : {يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به}[4] . و لا شك أن الطاغوت الوارد ذكره في الآية يشمل الحاكم بغير ما أنزل الله، ولربما يكون المعنى بالدرجة الأولى من صفة الطغيان ومسمى الطاغوت الواردة في الآية. وقد أثر عن بعض السلف أن المراد بالطاغوت الوارد في هذه الآية هو كعب بن الأشرف اليهودي، لكونه يحكم بغير ما أنزل الله… قال المودودي : فالمراد بالطاغوت في هذه الآية صراحة الحاكم الذي يحكم بقوانين أخرى غير قانون الله وشرعه، وكذلك نظام المحاكم الذي لا يطيع سلطة الله العليا ويستند إلى كتاب آخر غير كتاب الله[5] . و منها، أن الحاكم بغير ما أنزل الله يُعبد من جهة التحاكم والطاعة من قبل المتحاكم إليه، وقد تقدم أن التحاكم عبادة لا تُصرف إلا لله تعالى، فمن تحاكم إلى غيره فهو متأله لهذا الغير وعابد له. و منها، أن الذي يحكم بغير ما أنزل الله، يُخرج أولياءه ومتابعيه الراضين به، من نور الوحي وعدل الإسلام وهو الحكم بما أنزل الله، إلى ظلمات الشرك والكفر والجاهلية وهو الحكم بغير ما أنزل الله، وهو المراد من قوله تعالى : {و الذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون}[6] . و منه يعلم أن الحاكم بغير ما أنزل الله يُجرى عليه مسمى الطاغوت، اسما وصفة ومعنى، ولا محالة من ذلك. قال الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله : الطواغيت كثيرة ورؤوسهم خمسة، منهم : الذي يحكم بغير ما أنزل الله، والدليل قوله تعالى : {و من لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون}[7] . واذا نضرت أخي سهم الجهاد الى شرع الله ستجد أن أغلب الدول العربيه لاتحكم بشرع الله وأذا كنت تريد أمثله : انظر الاردن لمن ولائهم وجيشهم الجرار هل هو لنصرت الاسلام بالتأكيد لا لو كان كذلك لتحرك لتحرير القدس. مصر ---- حالها حال العميل الذي يتقاضى أجر عمالته من أمريكيا وذلك طبعا جزاء خيانتها السعوديه طبعا غنيه عن التعريف الساعد الايمن لامريكيا ! ! الى -----------------------الخ حسب تصوري أغلبها لايوجد بلد أسلامي منهجه الولاء والبراء وبذلك نخرج بنتيجه أنهم أذا كانوا لم يحكموا بما أنزل الله فما هو حال جنودها وأضيف بما انه لا طاعة لمغلوق في معصيه الخالق فلا عذر للجنود ااذين تقصدهم في طاعتهم اليهم قال تعالى &quot;&quot;&quot;&quot;&quot; ‏{‏- :openquran(3,144,147)" target="_blank"يا ايها الذين امنوا لا تتخذوا الكافر:openquran(3,144,147)" target="_blank"ين اولياء من دون المؤمنين اتريدون ان تجعلوا لله عليكم سلطانا مبينا ‏.‏ ان المنافقين في الدرك الاسفل من النار ولن تجد لهم نصيرا ‏.‏ الا الذين تابوا واصلحوا واعتصموا بالله واخلصوا دينهم لله فاولئك مع المؤمنين وسوف يؤت الله المؤمنين اجرا عظيما ‏.‏ ما يفعل الله بعذابكم ان شكرتم وامنتم وكان الله شاكرا عليما‏}‏ النساء الحديث طويل وأنشاء الله تكون قد وصلت الفكره أعقب على ردك المسبق أخي أنا أدعي أنك مفتي ولم أدعي اذا تتبعت الردود جيدا اتمنى والله أن استفيد منك او من غيرك بأي أمر فقهي فيه فائده وأتمنى لك كل الخير بعدين أين التشنيع الذي تقصده؟ وعبارة (ارجع الى فتوى ) أراها طبيعيه جدا ومافي ذلك؟؟؟؟؟؟؟؟ نسأل الله جل وعلا ان يوفقنا لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته
السلام عليكم ورحمة الله أخي الكريم أولا لا أقصدك و لكن هناك من تهكم علي ووصفني بالمفتي و هو من رددت عليه و ليس أنت , أما بخصوص أنظر الفتوى ... فقصدت أنه حبذا لو تدرج الفتوى عوض أن تشير إليها من بعيد و نحن في حوار لا مشكلة في إدراج الفتوى , فقد خطأتني أخي الكريم و ما ذكرت علة و لا أي شيء سوى أنظر ... بالنسبة للجنود فعلي أن أوضح لك مسألة مهمة و هي أن الحكم العام على المؤسسة العسكرية و على الجيش و الشرطة , حكم العموم هو القول بكفر هذه المؤسسة و المنتسبين إليها , أما عند التعيين فالأمر يختلف حسب الحالات , فهناك من هو مهدد بالسجن إذا لم يؤدي الخدمة العسكرية و هذا ما يمنع من تكفيره هو الإكراه , و هناك من دخل بنية الدفاع عن المسلمين و محاربة الجريمة يعني عند التعيين كل حسب نيته . لكن وجوب قتالهم لا شك فيه و إن كانوا على هذه الحال , يعني إكراه جهل ... قد تقول لي كيف نقاتلهم و لم نقم الحجة عليهم أو إنهم معذورون بكذا أو مختلف الأعذار فاقول و بالله التوفيق لقد كان المغول في عصر شيخ الإسلام يدعون الإسلام بل يصومون و يصلون و في معسكر ملك التتر قازان مؤذنون و علماء , و مع ذلك أوجب شيخ الإسلام قتالهم رغم تلبسهم بلباس الإسلام . و هناك حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم و هو حول الجيش الذي يغزوا الكعبة فيخسف بأوله و آخره , قال عنه رسول الله صلى الله عليه و سلم : &quot; يبعثون على نياتهم &quot; أي من كان مكره فأمره إلى الله و من كان جاهلا أو أشتبه عليه الأمر إلى غير ذلك ... أرجوا أن يكون هذا الكلام قد وضح وجهة نظري بشكل جيد و السلام عليكم و رحمة الله
