قال مصدر اعلامي ان مفارز الشرطة عثرت على خمس جثث لضحايا مغدورين في مناطق متفرقة من بغداد. وأضاف أنه تم العثور على ثلاث جثث في مناطق الرصافة حيث عثر على جثتين في حي الوزيرية وجثة واحدة في شارع فلسطين فيما عثرت الشرطة على الجثتين الرابعة والخامسة في منطقتى العامل وحي السلام بالكرخ. واشار المصدر الى ان الجثث وجدت مصابة باطلاقات نارية في مناطق مختلفة من الجسم اغلبها في منطقة الراس وفي الخالص بمحافظة ديالى "تم العثور على 15 جثة الخميس، في قرية الطابي التابعة لناحية السلام في قضاء الخالص (15 كم شمال بعقوبة) و 10 من هذه الجثث تعود لمنتسبي الجيش العراقي. وقد بدت واضحة أثار لإطلاق النار على أنحاء متفرقة من الجسم".