بسم الله الرحمن الرحيم مستقبل آكلي الفتات الأمريكي !. التاريخ: 21/2/2008 إن كان قد وصلت الاختلافات وعدم الاعتماد بين أمريكا وعصابتها العسكرية العالمية في أفغانستان إلى ذروتها، ولا أي بلد من هذه العصابة السيئة مستعد بعد الآن لتضحية جندي واحد، أو ارسال عدد من الجنود أو مساعدات عسكرية إلى أفغانستان، بل كل واحد يسعى ويبحث عن حيلة ليجد نفسه مهمة آمنة ومنطقة هادئة في أفغانستان، وهؤلاء لا يجدون في أنفسهم قدرة وطاقة ليواجهوا هيبة معارك طالبان الأبطال بعد هذا، ففي مثل هذه الحالة الراهنة والمضطربة اشتد التشنج والشد والجذب بين هؤلاء الأفغان الأمريكيين المجتمعين على الكوبون الدولاري الأمريكي، وقد بلغ الشجار بينهم ذروته يكاد يكسر بعضهم أفواه بعض الآخر. وفي خضم هذه الدوامة وردت تقارير الأسبوع الماضي عن اجتماع هام لاتحاد الشمال أقيم في فيض آباد مركز ولاية بدخشان، واتخذ فيها قرار إطاحة إدارة كرزي مهما كانت الثمن وأنهم يطالبون الأمريكان بإيجاد إدارة تكون لهم فيها سلطة وصلاحية فوق العادة. ومن جهة أخرى شرعت إدارة كرزي أيضا في تحركات سريعة تتهم قادة ذلك الاتحاد بتهم ، ليجرهم إلى طاولة المسائلة بأنهم ناقضوا حقوق البشر، وناهبو الممتلكات القومية ومدمرو بيضة الوحدة الوطنية، وهكذا تحاول تهميشهم وأبين مثال على ذلك الهجوم على منزل الجنرال دوستم في كابل ونجاة قائد شمالي آخر من منزله. مع أن هناك مسائل أخرى كثيرة عليها التنافس بينهم ، والسهام موجهة من وراء الكواليس بين آكلي الفتات الأمريكي تستعمل ضد بعضهم البعض، والكل يسعى لإسقاط آخر ويُطمئن الأمريكيين بأنه على استعداد وأجدر في قبول العمالة، وأنه إذا ما كلف ومنح السلطة سوف يطبق بشكل جيد تلك الفرمانات الأمريكية التي لا زالت مهملة عن التطبيق ثم إن أمريكا التي تقف مباشرة وراء هؤلاء العملاء كلهم، وتشوقهم تحثهم لضرب بعضهم البعض وإسقاطهم ، تفكر بأن في الطرفين لها مصالح، وأن كل جانب تتقدم على الآخر في العبودية لها، فلا يناسب إبعاد طرف برمته من الساحة، لذا من وقت لآخر تنادي وسائل الإعلام الأمريكية بأن محاربي اتحاد الشمال سيحاكمون في محكمة لاهاي الدولية بتهمة قتل ثمانين ألف من سكان مدينة كابل، ولكن في هذه الوسائل ترفع الستار من حين لآخر من أسرار وتقول بأن كرزي وإدارته فاشلة في جميع النواحي خلال السنوات الستة والنصف السنة وأن أمريكا تريد هذه المرة تقديم خليل زاد و ووجوها أخرى من آكلي الفتات الأمريكي الذين تربوا في دهاليز وأروقة الأمن القومي الأمريكي والـ CIA وإيصالهم إلى القصر الرئاسي (ارج) في كابل. إن إمارة أفغانستان الإسلامية التي ترى أمريكا ومتحديها الدوليين متورطين في شباك اليأس، والفشل الواضح في أفغانستان، بجانب هذا تعتبر مستقبل ونهاية عملائها أسوأ منها ومليئا بالفضائح، لأن أمريكا وعصابتها إن كانت متورطة في ناسور ودوامة فلها منفذ، وهو إخراج قواتها وهروبها من أفغانستان إلى بلادها. أما هؤلاء العملاء الفاشلين والمنتهين دورهم ؛ فيبدو بعيدا من الإمكان بأن بلد مثل أمريكا التي تعرف عملائها وتؤويهم إلى حين الاستفادة والحاجة إليهم ، لذا من المستحيل حين هروبها من أفغانستان أن تأخذ ايتامها ومرتزقيها معها، أو تمنحهم فرص الإيواء، فمن المستحسن أن عملاء أمريكا الذين هم موجودون في أي جهة وفريق، أن يبتعدوا من التناحر فيما بينهم، ويتركوا هذه الآمال البائسة بأن سادتهم قد يمسحون يد الرحمة على رؤوسهم ، بل على هؤلاء العملاء عد لحظات محو وإبادة سادتهم التي تيقنت بفضل ونصرة من الله العلي القدير، ووعد الهي: ((وكان حقا علينا نصر المؤمنين )) الآية دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان