بسم الله الرحمن الرحيم تفجير دبابتين لقوات الناتو بعبوات ناسفة في قلعة ساروان (الحافظ / محمد يوسف) – 22/2/2008 فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثالثة من ظهر اليوم دبابتين تابعة لعساكر قوات الناتو المحتلة بعبوات ناسفة واحدة تلو الأخرى، حينما كانت القافلة في حالة العبور من قرية توري شاه بمنطقة قلعة ساروان بمديرية سنجين بولاية هلمند. حسب النبأ أسفر الانفجارات عن تدمير كلا الدبابتين للعدو بشكل كامل، وقتل وجرح جميع طاقمها المكون من عشرة محتلين. وبعد الانفجار وصلت مروحيتين للعدو إلى المنطقة ونقل الجنود القتلى والجرحى إلى مراكزهم. هذه هي المرة الثانية في نفس الأسبوع التي يلحق فيها خسائر فادحة بأرواح عساكر الناتو اثر العبوات الناسفة، يوم أول من أمس أيضا فجر المجاهدون دبابة لهم بعبوة ناسفة في منطقة شوركي بمديرية جرشك بولاية هلمند، حيث اعترف العدو أيضا عن مقتل أحد جندي بريطاني وجرح آخره. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان