بسم الله الرحمن الرحيم معركة شديدة مستمرة للآن في ولاية فراه (الحافظ / محمد يوسف) – 22/2/2008 من الساعة السادسة من صباح اليوم استمرت معركة شديدة بين مجاهدي الإمارة الإسلامية والعدو المشترك في مسافة أربع كيلومترات حول مركز مديرية بكوا بولاية فراه. حسب النبأ اندلعت المعركة حينما بدأت القوات المحتلة والعميلة بالهجمات الجوية والبرية على المناطق التي هي تحت سيطرة المجاهدين بإسم العمليات، حيث تستمر حتى الآن معركة كر وفر شديدة في قرية كلاجي قرب مركز المديرية هذه. وستظهر المعلومات حول خسائر المعركة لاحقا. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف: 008821621346341 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف: 008821621360585 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 22/2/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان