إرشاد الأنام في الردّ على مقال :&quot; مفكّرة الإسلام&quot; وذبّا على أمير دولة الإسلام إن الحمد لله, نحمده ونستعينه ونستغفره, ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا, من يهده الله فهو المهتدى, ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا, وأشهد ان لا إلاه إلا الله وحده لا شريك له , وأشهد ان محمدا عبده ورسوله, أما بعد, فهذا رد متعقل ولكنه يحمل في طيّاته شيئا من الخشونة على أحد كتاب موقع مفكرة الإسلام لما جاء به من تحريف متعمّد في المعاني وليّ صريحا لواقع الأحداث حتى يصل إلى شيئ من مئاربه وغاية من ومن غايات أهدافه الدنيئة, حيث تجرّأ .. بل فلنقل حاول ان يلامس النجوم بهامته القصيرة...: &quot; تناقلت وسائل الإعلام العالمية اليوم تسجيلاً منسوبًا لزعيم تنظيم مسلح في العراق يُدعى دولة العراق الإسلامية توعّد فيه &quot;إسارائيل&quot; بشن هجمات ضدها&quot; وبُدائة, ارجو من الإخوة الكتّاب و القرّاء بصفة عامّة ان يتابعوا هذا الرد المبسّط, فلقد سقته تقريبا على بطريقة تجمع بين الإعتراف بالفضل والتشديد على المخالف فيه, وهذا انقيادا لقوله تعالى :&quot; ولا يجرمنّكم شنئان قوم على ألا تعدلوا, إعدلوا هو اقرب للتقوى&quot; وهو ما كان العمل به لدى أعلام اهل السنة في الرد على أهل الاهواء والبدع في زمانهم,فنحن من هذا المنبر الإعلامي نستنّ بسننهم ونهتدي بهديهم عسى ان يوصلنا الله لمرادنا ويمكّن لأمة الإسلام كما وعدنا, فلا سبيل لهذا الأمر إلا بقرآن يهدي وسيف يحمي, إذن ردّي موجّه لكاتب بعينه من كتاب مفكرة الإسلام وهو صاحب هذا مقال معنون بـ &quot;البغدادي يهدد الكيان الصهيوني ويهاجم حماس&quot;:http://islammemo.cc/article1.aspx?id=59593 ولمن سولت له نفسه أن يدرج على ذاك المسار, أقول هذا وانا أقصد التفريق بين المفكّرة كموقع إسلامي , وكتّابها بصفة عامة , وصاحب ذاك المقال .. فأبدأ أولا بأن أحمد الله على نعمت النت وما مكّنه للغيارى من ابناء هذه الأمة في هذا المجال فاستغلّوه أيما استغلال, فنشروا لنا به العلوم, ونقلوا لنا الهموم, فكم من كلمة وحكمة بليغة يلقيها عالم من اؤلائكم العلماء الربّانييون أُحييت بها نفوس, ما كان لها ان تستمع لها لولا تيسير الله وتسخيره لنا هذه الآلة, وكم من همّ وزفرة حارّة تخرج من صدور مساكين في قطر من أقطار الارض ما كان لذلك المحسن المتصدق أن يعلم بهم... لولا تسخير الله لهذه القنوات..ففرّجوا عنهم كربتة, ورسموا على محيّاهم بسمة, ونقشوا في قلوبهم أملا فلله الحمد من قبل ومن بعد, ولقد ساهمت المفكرة في هذا الخير ,منذ البداية ولحدّ الآن, مساهمة فعّالة ولا تزال والحق يقال .. إلا أنّنا نلمس توجّها عجيبا من بعض كتاب هذا الموقع , توجه يهدف للمز ولإنتقاص قيادت ورموز الجهاد في حقبتنا هذه, والعجيب أنّ هؤلاء الكتاب لم يسلّوا خناجرهم إلا على قيادات الجهاد المتاخمة لموقع جغرافي محدد :&quot;مملكة آل سعود&quot; ,!!! ولا عجب...! فمنذ سنتين سلّت خناجر مهترئة ...,احمر لونها بصديد قلوب أصحابها ,...على... شامة العز &quot;أسامة&quot;.. إلا أنّهم تراجعوا مباشرة بعد الغضب العارم الذي سبّبوه في المنتديات , فباشروا بتحيز الفرصة المناسبة, ولم يمر أسبوعين إلا وقرأت على نفس الموقع مقال آخر يطنب فيه كاتبه على الشيخ أبي عبد الله حفظه الله, ولقد لمست شخصيا الفرق بين نَفَس القلم الأول ونَفَس هذا الأخير.. فقلت لعلّه طُرد! إلا أنني فهمت سبب تبدّل الإستراتيجية في الكلام عن الشيخ أبي عبد الله, بعد ان قرأت أهداف مؤسسة راند وكونها حذّرت من المساس من شخص أسامة بن لادن لدى المسلمين, لما يلاقيه الشيخ لديهم من قبول وعرضت هذه المؤسسة البحثية بان تضرب التنظيم عبر محاولة فصل شخص أبي عبد الله عن الدكتور أيمن الظواهري وكل من ينتهج نهج التشدد من قيادات التنظيم, وها انا ذا أنزع القناع عن وجه ذاك المدعو الذي لا يزال يكتب الآن من منبر مفكرة الإسلام, موافقا نهج تلك المؤسسة الصليبية في ضرب قيادات الدولة وأميرها, ولعّلي أنطلق من ذاك المقال لأبيّن للقارئ.. ما جمعه من ضغينة, وكره دفين, لا يقود إلا للشك في حبّه للجهاد والمجاهدين, فأبدأ أولا وبالله التوفيق, يقول الكاتب: &quot;تناقلت وسائل الإعلام العالمية اليوم تسجيلاً منسوبًا لزعيم تنظيم مسلح في العراق يُدعى دولة العراق الإسلامية توعّد فيه &quot;إسارائيل&quot; بشن هجمات ضده&quot; أقول لك يا رحمك الله أنّك حين لقّبت الدولة بتنظيم مسلّح قد جانبت فيه الصواب, وخالفت المهنية الصحفية التي أديت عليها القسم إبّان تخرجك من الجامعة, أقول لك أنّه ليس من حقّك تغيير الأسماء,.. بل فقط النقل! وأحيطك علما انه حتى أتعس قناة, قد انغمست في الكذب الإعلامي, لم تجرأ على تلوييث قلمها كما فعلت : فهذه قناة السي أن ان إذا ما أرادت نقل مقطع صوتي , لأمير الدولة, وضعت على خلفية الشاشة رسم دولة العراق وبداخلها المثلث السنى وبالذات منطقة الأنبار باللون الأصفر , لعلمهم القطعي بان ذاك هو مركزهم , وأين يديرون عملياتهم ..,ويحكّمون شرع ربّهم على ما أوتوا من قدرة.. وحتى لو أردنا إعمال الأدلة العسكرية والحُجج المنطقية, فانا أسئلك عن سرّ مجلس صحوة الأنبار..ولماذا تمّ خبز الهالك أبو رشة في الأردن, عليه من الله ما يستحق, ثمّ نقله مباشرة للعمل في الانبار ؟ إن لم يكن لمواجهة الدولة ؟ يا عزيزي هي دولة !!...شئت أنت أم أبيت... بشهادة الاعداء والأحباب معا.. وقبل ان تهم بأخذ قلمك والرد علينا :&quot; أين هي الآن .؟&quot; فأنا سأوفر عليك المشقة وآتيك من آخر المطاف ..فالرد سهل...! ونحيلك فقط إلى التاريخ القريب مع إشارة صغير لأبجديات الحروب ألا وهو الكر والفر.., ومراعت المصلحة في حقن دماء الاهلى والعوائل المسلمة العزل.., واختيار عدم المواجهة ,والصدام القوي, مع المغررين من أبناء السنة ..! لعلّ الله الرحيم يعيدهم لرشدهم خاصة مع ما نراه اليوم من تنكّر لهم من قبل أسياهم عباد الصليب.. وان شئت انظر على يمينك إلى إخوتنا في ارض خراسان وكيف كان عليه الحال إبّان الغزو وانحياز الطلبة إلى الجنوب وما هو الحال اليوم من تخبط وانقسام جلي في حلف الناتو بعد رجوع الطلبة إلى الميادين معهم إخوتهم المهاجرين, ثم انظر يسرة إلى أرض الصومال وستجد نفس الشيء حاصل بعد انحياز أهل الجهاد إلى الخلف لترتيب الصفوف ثم العودة من بعدها للإنقضاض على الفريسة! عزيزي...!!! لا تذهل بعد هاتين الإلتفاتتين يمنة ويسرة وما وقعت عليه عيناك من واقع معاش اكتوى بناره حملة لواء الكفر!..نعم .. فلم أُنهي معك كلامي, محاولتك اليائسة بتلقيبه تنظيما مسلّحا توحي بنفس ما يُستعمل لعصابات الإجرام في كلومبيا او الإيتا في إقليم الباسك.! محاولة شحيحة الباع.. في دفع قلوب أهل التوحيد كي تنفر عن أهل الجهاد.. ولن أرد عليها ولكن وجب عليّ رفعها امام القارئ حتى يعلم ما يراد به من قبل من في قلوبهم مرض! أنهيت مقالك بهذه الجملة : &quot; وذكرت وكالة أسوشيتيد برس أن التسجيل المنسوب لزعيم هذا التنظيم، المدعو أبو عمر البغدادي، كانت مدته ثلاثين دقيقة، وتضمن هجومًا شرسًا على الدول العربية والتنظيمات الفلسطينية، وخاصة حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot;، التي تتمتع بدعم وتعاطف الأمة العربية والإسلامية على أساس أنها حركة مقاومة مشروعة. سبحان الله, أسلوب لئيم يخرج به القارئ إلى هذه النتيجة : ه هجومًا شرسًا على ً...+... حركة مقاومة مشروعة =دولة الإسلام في العراق تهاجم كل من يقود حركة مقاومة مشروعة والدليل على ما ذهبت إليه أنّك في مقال آخر قلتها صريحة: ففي مقالك المعنون بـ &quot; حماس تفنّد اتهامات البغدادي&quot;http://islammemo.cc/article1.aspx?id=57014 قلتها صريحة في آخر المقال :&quot; جدير بالذكر أن المدعو أبو عمر البغدادي كان قد اختار توقيت تشتد فيه التهديدات الصهيونية بتصفية قادة المقاومة في حماس ليدعو كتائب القسام للانفصال عن القيادة السياسية في حركة حماس&quot;، سبحان ربّي..!هذا بهتان عظيم ..!! أبلغت بك الجرأت أن تتبع هوى مؤسسة راند إلى هذا الحد؟ ألم تكن هي المؤسسة الرائدة في غرس الفرقة بين أنصار الجهاد وبين أهل المجالس البرلمانية ؟ ألم تستمع إلى قولة رئيس فرنسا الهالك &quot;فرانسوا ميتيران&quot; رئيس حين ما أشار بأن : :&quot; يجب علينا ضرب الأصوليين الإسلاميين بالمعتدلين منهم.. أقصد بالمعتدلين أؤلائك الذين يؤمنون بالديمقراطية والعملية الإنتخابية&quot; أوصل بك التهريج إلى هذا الحد ؟ تناقض مع ابجديات المهنية الصحفية في نقل الحقائق بإلباسها رأيك الخاص ؟ مع جهل لما ستؤول إليه الامور بعد قرائة مقالاتك؟ أنسيت :&quot; ما يلف من قول إلا لديه رقيب عتيد &quot; ؟ لا تقلي أنّك تنصدّرت بتحلية مقالاتك بشيء من رأيك الخاص من باب النصح للأمة..فلقد بيّنت للقارئ نتن ما يفوح من مقالاتك ..وتطابقها مع أهداف مؤسسة راند! امّا عن النصح فلقد ألزمت نفسي بكتابة رسالة للجهاز الإعلامي للدولة عسى أن ترفع لهم أو لأحد مستشاريهم, و ستكون جاهزة في الأسبوع القادم إن شاء الله! ولكنني أعود لك و اتسائل.. أفعلا انت اخترت كلماتك تلك أم كتبت لك ؟ أم انت حقيقة تعتقد ذلك؟ إن كنت تعتقد ذلك فلعلّي أذكّرك بحديث سيد المجاهدين وقائد الغر المحجّلين محمد بن عبد الله, بأبي هو وأمي, صلى الله عليه وسلم, :&quot; غباران لا يلتقيان, غبار الخارج في سبيل الله ودخان جهنّم&quot; فاحذر يا رحمك الله من المساس بمن كرّسوا حياتهم للجهاد في سبيل الله, وإياك ان تلقى الله.. يوم تلقاه ,وخصيمك يومئذ من قُطّعت أشلاؤه في سبيل فكّ أسرانا ورفع الغزاة عن ثرانا !وإعلاء أمر مولانا ! إياك ثمّ إيّاك...! ولا يغرّنك من يربّت على كتفك الآن وأنت تكتب مقالاتك المسمومة, يقول الحق تبارك وتعالى واصف حال المجرمين حين الممات : &quot; وما نرى معكم شفعاءكم الذين زعمتم أنّهم فيكم شركاء, لقد تقطع بينكم, وضل عنكم ما كنتم تزعمون &quot; اعلم يا هداك الله أن اليوم عمل ولا حساب وغدا حساب ولا عمل والكيّس من دان نفسه و عمل لغده , وقد أفلح من تزكّى, والسلام ختام. أقول قولي هذا وأستغفر الله ربي, سبحان ربّك ربّ العزّة عمّا يصفون, وسلام على المرسلين , والحمد لله ربّ العالمين.كلام هذه الفقاعات لا يهدم مسجدا ولا ينسف سورا عظيما اللهم انصر شيخنا ** ابو عمر البغدادي ** وثبته علي الحق وشد ازره في النازلات ***

