بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فبعد مرور مسئول في حكومة المالكي الصفوية ونائبه وعدد من حرّاسه الشخصيين في حي القاهرة بجانب الرصافة ضمن ولاية بغداد في يوم الأحد 4 صفر 1429 هـ الموافق 10 / 2 / 2008 م، تعرّضَ له عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة، مما أسفر عن إصابته بجروحٍ خطيرة؛ ومقتل نائبه وأحد الحرّاس الشخصيين له، والذي يشغل منصب مدير عام في وزارة الدّاخلية المزعومة، وأحد أهم المفاصل الرئيسية فيها. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)