لقيته في ممرات السجن، فأشحت بوجهي عنه ومضيت إلى حاجتي، ثم عدت فلقيته بالمكان نفسه فلما حاذيته، قال: إيش... لا سلام ولا كلام...؟ قلتُ: وهل بيننا سلام؟ قال: علشان طواغيت ها؟ قلت: لا... لابد أن تكون دقيقاً نحن لا نقول عنكم أنتم طواغيت... لنكن واضحين، أنتم أعوان الطواغيت، أنتم جند الطواغيت، أنتم أنصار الطواغيت. قال: والله يا شيخ إني بأحبك مهما قلت عني... قلت: أما أنا فأغشك إن قلت لك أني أحبك، لا والله لا أحبك ما دمت تلبس هذا اللباس وما دمت من حراس القانون الوضعي... لكن والله الذي لا إله إلا هو إني أحب لك الخير... وأتمنى لك الهداية. قال: يا شيخ والله أنا بصلي وبأقرأ القرآن ورايح هاليومين على العمرة. قلت: أما صلاتك وقراءتك للقرآن وغير ذلك من العبادات فلا تقبل من غير توحيد، قال تعالى عن أعمال المشركين وصلاتهم وصيامهم: {وقدمنا إلى ما عملوا من عملٍ فجعلناه هباءاً منثوراً}، أليس طهارة الجسد من النجاسات والوضوء، شرط لصحة الصلاة؟ قال: نعم. قلت: فأعظم من هذا الشرط وقبله، شرط التوحيد؛ طهارة النفس من الشرك، فالله لا يقبل صلاةً ولا صياماً ولا حجاً ولا عمرة بدون هذا الشرط، لذلك فأنت ستذهب إلى العمرة حاملاً الشرك معك وسترجع بماء زمزم والمساويك والطواقي والشرك أيضاً، تذهب وترجع به لأن العمرة والحج وغيرها من أعمال البر قد تُسقط كثيراً من الذنوب إلا الشرك، فلابد من الإقلاع عنه والبراءة من كلّ ما يُعبد من دون الله، قبل الصلاة والصيام والحج. قال: شرك يا شيخ؟ إنت شايفنا بنعبد غير الله وإلا بنصلي لغيره.. حرام عليك يا شيخ تقول عنا مشركين... الرسول يقول؛ &quot;من كفّر مسلماً فقد كفر&quot;. قلت: نعم أنت ربما لا تصلي لغير الله ولا تصوم لغير الله ولا تحج لغير الله... لكنك تتلقى التشريع والأمر والنهي مطلقاً من غير الله، ولذلك فأنت عندما نجادلك بطاعة أسيادك بالمعصية تقول؛ &quot;أنا عبد مأمور&quot;، وقد قال تعالى: {ءأربابٌ متفرقون خيرٌ أمِ الله الواحد القهار؟}، فأنت تحرس وتحمي وتحفظ القانون الوضعي المضاد لشرع الله، مع أنّ الله تعالى قد أمرك أن تكفر به وتجتنبه، قال تعالى: {ولقد بعثنا في كلّ أمة رسولاً أنِ اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت}، وقال تعالى: {يُريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أُمروا أن يكفروا به}... والطاغوت؛ عام يشمل الأوثان المعبودة من دون الله، وكذلك كلّ من عُبد من دون الله من شياطين الإنس والجن بأي نوع من أنواع العبادة وهو راضٍ. قال: نحن لا نعبد أحداً غير الله. قلت: الطاعة بالتشريع عبادة، قال تعالى عن أهل الكتاب: {اتخذوا أحبارهم ورهبانهم أرباباً من دون الله}، وذلك لأنهم أطاعوهم في التشريع، وقال تعالى في مسألة واحدة من مسائل التشريع - وهي الذبح، وذلك عندما كان المشركون يُجادلون المسلمين في حكم الميتة، ويزعمون أنه لا فرق بينها وبين المذكاة - قال سبحانه: {وإن أطعتموهم إنكم لمشركون}. قال: لا أحد منّا يقول أن الميتة كالمذبوحة. قلت: نعم ربما ولكن أنتم أو أسيادكم تقولون: {إنما البيع مثل الربا وأحل الله البيع وحرّم الربا}، ولذلك يُبيح أسيادكم الربا كإباحة البيع والتجارة ويُقيمون له المؤسسات والصروح الربوية الضخمة ويضعون له التشريعات المختلفة التي تبيحه وتحميه كما في قوانينكم التجارية. أما قولك؛ &quot;من كفر مسلماً فقد كفر&quot; فهذا ليس بحديث... وإنما الحديث &quot;من قال لأخيه المسلم يا كافر فإن كان كذلك وإلا حار عليه&quot;، والفرق بين اللفظين؛ أن الأول معناه أن المسلم لا يمكن أن يكفر أبداً، وهذا غير صحيح، فإن المسلم إذا نطق أو فعل أو اعتقد الكفر كفر، ولذلك قال الله عن أُناس كانوا مسلمين في زمن النبي صلى الله عليه وسلم وخرجوا معه في غزوة عظيمة للجهاد في سبيل الله، قال عنهم لما صدر منهم بعض الإستهزاء بحفظة القرآن: {لا تعتذروا قد كفرتم بعد إيمانكم}، وفي كتب الفقه تجد باباً مفرداً اسمه &quot;باب حكم المرتد&quot;، وهو المسلم الذي يكفر بعد إسلامه. أما الحديث الصحيح؛ فهو يُبيّن أنه إن كان المسلم الموصوف بالكفر كذلك، أي فيه الكفر... فلا حرج على من كفّره، وإنما الحرج والخوف على من كفّر مسلماً لم يقع منه شرك أو كفر... ونحن لا نكفّر المسلمين وإنما نكفّر المشركين من عبيد الطاغوت وجنده وأنصاره الذين يحرسون القانون الوضعي ولا يتبرأون منه ويسجنون أنصار الشريعة والتوحيد ويُحاربونهم لتوحيدهم. قال: طيّب يا شيخ منطق إذا عديناكم ترفضوا أن يلمسكم الشرطي أو الضابط يعني نحن نجسين. قلت: قال الله: {إنما المشركون نجس}، ثم قال تطهيراً للبيت الحرام وحفظاً لجنابه من رجس المشركين: {فلا يقربوا المسجد الحرام بعد عامهم هذا}، والمسلم الموحّد أكرم على الله من الكعبة، والذي أعتقده أن النجاسة هنا هي النجاسة المعنوية وليست الحسية خصوصاً في حقّ من يدّعي الإسلام ويؤدي بعض العبادات التي تستلزم الطهارة والوضوء، فأنتم ربما كانت أجسادكم نظيفة فيما يظهر للنّاس، ولكن نفوسكم ليست كذلك ما دامت متلطخة بالشرك غير متبرئة منه... ونحن لا نرفض مبدأ لمسكم لنا أثناء العد لأجل النجاسة أو الطهارة، فأنتم عند التفتيش تلمسوننا، لكننا نرفض ذلك ما استطعنا إليه سبيلاً، لأن أكثركم أهل كبرٍ وتعجرف، وقد رأيناكم تعدّون السجناء بطرق استفزازية كالغنم والدواب، ونحن نأبى أن نعطي الدنية في ديننا... ولو سكتنا عن ما ترونه الآن هيّناً فستطاولون علينا بأكثر منه كما هو الحال، فإنكم تعدون كثيراً من النزلاء كما شاهدناه في سجون أخرى ضرباً بالكيابل والخراطيم، ونحن أصحاب دعوة عظيمة أعزنا الله بالتوحيد وإنما سجنا من أجله، فلا نرضى الذلة وإن كنا في الأسر، ونرفض أن نُعامل كمن جاء هنا على هتك عرض أخته أو غيرها. قال: ولكن أسلوبكم فظ وغير جيد، أما &quot;الجماعة الفلانية&quot; فهم أصحاب الأسلوب الجيّد يُصافحوننا ويبتسمون لنا، ولذلك فهم الذين نخاف منهم أن يجنّدوا من يتأثر بهم وبأسلوبهم... أما أنتم فتنفرون عن دعوتكم بأسلوبكم هذا وبعدم السلام علينا. قلت: أولاً؛ أنا ليس هدفي عندما أتعامل معك بهذه الطريقة أو أدعوك إلى التوحيد أن أجنّدك لي أو أنظمك في جماعةٍ أو حزبٍ ما – كما هو ربّما هدف الآخرين الذين تحدثني عنهم - وإنما هدفي الأول؛ أن أُخرجك من ظلمات الشرك إلى نور التوحيد وأدعوك أول ما أدعوك لا لأجندك لي أو لحزب معين، بل أدعوك لتترك جيش الطاغوت والقانون الوضعي وتصير جندياً للتوحيد والشريعة والإسلام، ومُرادي بهذا الأسلوب أيضاً أن أُظهر هذا التوحيد العظيم الذي يتضمن البراءة من الشرك وأهله، لعل الله أن يجعلني من الطائفة الظاهرة القائمة بدين الله لا يضرهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى يأتي أمر الله... فأنا اُعاملك بهذه المعاملة، فلا اُصافحك أو أسلّم عليك لأعرّفك بحكمك، ولأظهر لك أنك على الكفر والشرك ما دمت تنصر القانون الوضعي وتخذل شرع الله، فأدعوك بذلك لترك ما أنت عليه من نصرة الشرك والمشركين لتنجو من نار وقودها النّاس والحجارة. بخلاف من يُربّت على كتفك ويُداهنك ويُصافحك ويبتسم في وجهك فيُزيّن باطلك ويُقرّك على شركك، أترى مَن مِن الفريقين أحرص على مصلحتك؟ والله إننا نحب لك الخير، ونحن أحرص على البلد ومصلحتها، بل وعلى مصلحة حاكمك الذي تُطيعه وتحرسه أكثر منك يا من تحرس قانونه ونظامه. قال: كيف؟! قلت: إن مثلي ومثلك ومثل واقع هذا البلد وملكها؛ كمثل قطار يستقله ملكك ونظامه ومن شايعه وآزره... وينطلق فيهم على سكة بأقصى سرعة، وهذه السكة تؤدي إلى هاوية سحيقة في قعر جهنّم - والعياذ بالله - فأنا وأمثالي من دعاة التوحيد؛ نقف في وجه هذا القطار ونحاول منعه بمن فيه من السقوط في تلك الهاوية ونحجزه عنها وننادي بهم ابتعدوا عن التشريع مع الله! إياكم والشرك بالله! اتركوا القانون الوضعي! حرّموا الربا! اجتنبوا الزنا! دينوا بدين الحق! وأنت وأمثالك من جنود الطاغوت والقانون ماذا تفعلون؟ قال: نضع في القطار مزيداً من الوقود كي يفرمك ويدوسك أنت وأمثالك ممن يقفون في وجهه!! قلت: نعم هذا واقعك، تدفعونه دفعاً ليفرمني ويُعرض عن دعوتي ويتناس تحذيراتي ومن ثمَّ يهوي في قعر تلك الهاوية السحيقة... إذن فأنا أحرص منك على مصلحة البلد ومصلحة أهله الحقيقية، فأنا أبذل حياتي وعمري لأجل انقاذك من الشرك والنّار، وأنتم تُكافئوني وأمثالي من الدعاة على ذلك بالسجن والأذى والتعذيب... ثم تأتي بعد ذلك لتعطيني محاضرات في أسلوب الدعوة إلى الله... فتب إلى الله ودع عنك نصرة الشرك والقانون الوضعي، قبل أن تتكلم في الأسلوب وغيره من الفروع... وإياك أن تموت على الحال التي أنت فيها، فوالله إن حصل لك هذا فلن تفلح إذاً أبداً. أبو محمد عاصم المقدسي سجن سواقة / الأردنحوار بين عساكر التوحيد وعساكر الشرك والتنديد &quot;2&quot; [الكاتب: أبو محمد المقدسي] (1) الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على رسول الله. قال لي سجين: اليوم زارني أهلي، وذهب وقت زيارتهم وأنا نائم وهم ينتظرون دون أن يخبرني بذلك أحد، لكن &quot;فلان&quot; جزاه الله خيرا سمح لهم بتكرار الزيارة. فقلت: الحمد لله، الله كريم. فتدخل الأمن الوقائي في الحديث موجها كلامه لي: وأنا مش كريم؟ يقصد لأنه كرر الزيارة لأهل السجين. فقلت: يقول الرسول صلى الله عليه وسلم: (إن الله ليؤيد هذا الدين بأقوام لا خلاق لهم) فكثير من الناس يسخرهم الله تعالى لخدمة هذا الدين وأهله دون نية منهم لنصر دين الله، وهذا إنما يحمد عليه الله وحده، وهم لا ينالون بذلك أجرا... أنظر إلى فهد بن عبد العزيز قد طبع مئات الملايين من المصحف الشريف، فهذا سخره الله لخدمة هذا الدين، وليس له من عمله هذا عند الله أجرا مادام على شركه وتوليه للكفار، قال تعالى {ومن يتولهم منكم فإنه منهم}. فقال: كيف تعلم وتجزم بهذا؟ فهذا علمه عند الله!! قلت: قد أعلمناه الله في كتابه، فقال عن أعمال المشركين: {وقدمنا إلى ما عملوا من عمل فجعلناه هباء منثورا}، يعني قد يبني المشرك المستشفيات والمساجد ويعمل كثيرا من أعمال البر والخير، ولكن مادام ذلك غير مبني على قاعدة الإيمان والتوحيد - أول شرط من شروط صحة العمل وقبوله - فعمله يكون بذلك باطلا مردودا غير متقبل، فمن يشرك بالله أو يوالي المشركين ويتابع تشريعاتهم الباطلة أو يحرسها ويحميها ويحارب الموحدين المبغضين لها، فليس من الله في شيء، ولا تقبل أعماله حتى يبرأ إلى الله من الشرك والطواغيت. قال: والله يا شيخ أنت ثلاثة أرباع كلامك حلو، إلا الربع الذي فيه الطواغيت... والطواغيت. قلت: هذا هو أهم وأحسن ربع عندي. ثم مضيت معرضا عنه إلى زياراتي.
3 زار السجن في 15 شوال سنة 1416 هـ الموافق 5/3/1996م رئيس لجنة الحريات العامة في مجلس التشريع &quot;ذيب عبد الله&quot; وذلك بعد يوم واحد من إعطائه الثقة للحكومة الكباريتية، فتلقفه السجناء بمطالبهم واسترحاماتهم وأوراقهم، ولم يسلم من ذلك للأسف حتى بعض أصحاب القضايا الإسلامية، وفي خاتمة جولته قبل أن يغادر السجن، كان لنا معه بفضل الله تعالى هذا الموقف أمام مرتب إدارة السجن: قلت: نحن لم نأت لمقابلتك كي نطلب منك مطالب كغيرنا أو نشكوا لك أحوال السجن وممارسات إدارته مع ذوينا وزوارنا ونحو ذلك، فإن الصليب الأحمر وغيره من الهيئات يأتون دوما لأجل ذلك فلا نخرج لهم، ولا نشكوا لهم شيئا، فالله هو مولانا وهو يتولانا سبحانه، ولن يخرجنا من هذا السجن لا أنتم ولا غيركم ولا حتى ملككم، لكن عندما يأذن الله بذلك سنخرج بإرادة الله رغماً عن أنف كل أحد؛ وإنما جئنا نذكرك في الله وندعوك إلى الله، فنحن نعلم ولا نشك أنك جئت هنا حرصاً علينا وتتمنى لو تتمكن من إخراجنا من هذا السجن. قال: نعم والله... قلت: ونحن والله الذي لا إله إلا هو كذلك حريصون عليك وعلى هؤلاء الناس - وأشرت إلى الضباط وأفراد الأمن الوقائي - أن نخرجكم من السجن الذي وضعتكم فيه هذه الحكومة التي لا تحكم بما أنزل الله... والسجن الذي أدخلت نفسك فيه بمشاركتك في البرلمان التشريعي، فإن سجننا هذا لا شيء مقابل سجن جهنم، قال تعالى: {إن كتاب الفجّار لفي سجّين}، وقال عز وجل: {وجعلنا جهنم للكافرين حصيرا}، أي؛ سجناً، نريد أن نخرجكم من سجن الشرك و ظلماته إلى سعة ونور الإسلام. قال: أنت من الناس الذين لا يسلّمون علي؟ قلت: نعم أنا لا أسلم عليك لأنك؛ تشارك في السلطة التشريعية. ولأنك أقسمت على احترام الدستور الوضعي. ولأنك أعطيت بالأمس الثقة لحكومة لا تحكم بما أنزل الله. قال: التشريع في البرلمان، إما موافق للشرع وإما معارض، ونحن ننكر المعارض ونؤيد الموافق. قلت: هذا كلام يحتاج إلى رد طويل، وتشريعكم كيفما كان لا يكون إلا وفق نصوص الدستور الوضعي، وكذلك معارضتكم فإنها لا تكون إلا من خلال الدستور. ونحن نريد أن نعطيك هدية في تفاصيل هذا الموضوع وأمثلة من كفريات هذا الدستور، نرجو أن تقرأها بإمعان وتتدبرها، وسنعطي الأمن الوقائي كذلك منها نسخة، فنسأل الله لنا ولك الهداية. وناولته نسخة من رسالة &quot;كشف الزور في إفك نصوص الدستور&quot; قال: نسأل الله لنا ولكم الهداية، وأنا أتمنى أن يفرج الله عنكم عن قريب ونلتقي في الخارج ونناقش هذه المسألة بتفصيل. قلت: وأنا لا مانع عندي من ذلك، وأسأل الله أن يهدي الجميع لما يحبه ويرضاه. أبو محمد عاصم المقدسي المسجون ظلماً وعدواناً سجن سواقة / الأردن 1416 من هجرة المصطفى صلى الله عليه وسلم
من هم التكفيريون؟ حُولت من زنزانتي في دائرة المخابرات العامة إلى مكتب المدعي العام محمود عبيدات في أواخر شهر رمضان لأخذ إفادتي في القضية المسماة بـ &quot;تنظيم القاعدة&quot;، والتي لازلت موقوفاً عليها إلى هذه الساعة، فأدخلت عليه دون أن أبدأه السلام كعادتي معهم. وبمجرد فك القيد من يدي ورفع العصابة عن عيني بادرني قائلاً: (أيش يا أبو محمد ما زلت لا تسلم علينا، لا زلت تكفرنا؟). فأجبته قائلاً: (وهل بيننا سلام يا عبيدات؟ دع كفركم جانباً؛ أليس بيوتنا تقتحم باسمك؟ وأمهاتنا وأطفالنا يروعون ليلاً بتوقيعك، وإخواننا يحبسون المؤبدات بقراراتك؟ فهل بيننا سلام؟). وإذا بمساعده - محمود حياصات - يتدخل مقاطعاً كلامي قائلاً: ( لقد أعد الله ناراً حمي عليها ألف سنة حتى احمرت ثم حمي عليها ألف سنة حتى اسودت لأمثال هؤلاء الخوارج ). فقلت مباشرة: اسمع يا عبيدات ما يقول صاحبك... أيهما أخطر كلامنا أم كلامكم هذا، نحن عندما نكفركم فإنما نحكم عليكم حكماً دنيوياً، ولا نعلم خواتيمكم، ولا نجزم بمصائركم الأخروية لأنكم قد تحدثون توبة، وتتبرؤون من كفركم قبل الموت... أما أنتم فإنكم تحكمون علينا كما حكم هذا الرجل حكماً أخروياً غيبياً لا يعلمه إلا الله عز وجل... فأيهما أخطر؟ أحكامنا أم أحكامكم؟ وأينا الأجرأ على دين الله؟ ومن التكفيريون والخوارج نحن أم أنتم؟ فلم يحر جواباً... وباشر بالتحقيق. * * * أبو محمد المقدسي
وعند نقلي إلى سجن سواقة، جرت مشادة كلامية بيني وبين رئيس القسم فقلت له: الله يهديك. فانفعل قائلاً: الله يهديك أنت. فقلت: آمين، نحن نسأل الله أن يهدينا الصراط المستقيم سبعة عشرة مرة في اليوم والليلة في الفرائض، هذا غير النوافل، ولا غنى لنا عن هداية الله في كل حال... فبغض النظر عن حكمي الشرعي فيك، فأنت وأنا جميعنا بحاجة إلى الهداية دائماً. فبادرني قائلاً: أن أيضاً حكمي فيك مثل حكمك فيّ! قلت: يعني أنا عندك كافر؟! فقال: نعم! قلت: لكن الفرق بيننا كبير، فأنا أكفرك بأدلة شرعية كثيرة بيناها لكم مراراً، أما أنت فتكفيرك لي من منطلقات الهوى وردود الفعل ودون أي دليل شرعي، وهذا هو عين الغلو في التكفير والتطرف والتسرع في إطلاق الأحكام، أنتم أهله لا نحن كما تزعمون. * * * وهكذا فإن أبرز صفات التكفيريين أنهم جُهال بالشرع يتعجلون في إطلاق الأحكام ويكفرون بغير دليل، ويستحلون حرمات المسلمين ولا يعصمون دماءهم أو أموالهم. ووالله الذي لا إله إلا هو إن عساكر الشرك والقوانين لأولى الناس بهذه الصفات، فإنهم يستبيحون حرمات المسلمين ويحاربون أهل الإسلام ويَدَعُون أهل الأوثان كما جاء في صفة الخوارج، فكم استحل عساكر الشرك دماء الموحدين وأموالهم وحقوقهم التي يصادرونها عند اقتحام منازلهم واستباحة حرماتها تحت غطاء شرعية!! قوانينهم الكافرة... في الوقت الذي يحمون ويعصمون دماء أهل الأوثان والصلبان. وهم إضافة إلى هذا من أجرأ الناس على الخوض في دين الله بغير علم، وأسرعهم إطلاقاً للأحكام الباطلة الجائرة؛ إذ هم من اجهل خلق الله في الشريعة، {يعلمون ظاهراً من الحياة الدنيا وهم عن الآخرة هم غافلون}. أما نحن - ولله الحمد والمنة - فمن أبعد الناس عن الغلو في التكفير أو التسرع فيه، ولا نكفر إلا من كفره الله أو رسوله صلى الله عليه وسلم، ولا نشتغل في كتاباتنا إلا في أناس قد ولجوا في أبوب صريحة من الكفر البواح، الأدلة على تكفيرهم فيها أوضح من الشمس في رابعة النهار؛ هم رؤوس الكفر وطواغيته أو أنصارهم وشوكتهم الذين أفنوا أعمارهم وأرواحهم في سبيل نصرة الكفر وتثبيت أركان الشرك والقانون الكفري، وفي حرب الدين وأهله. ولا نشتغل أو نتعرض لعموم الناس بالتكفير، ونشفق على عوام المسلمين ونرحمهم لاستضعافهم، وتسلط طواغيت الكفر عليهم ونسعى لخلاصهم منهم، ونعمل شروط التكفير وموانعها المعتبرة، ولا نكفر إلا بالمكفرات الصريحة الواضحة الجلية ونحاذر كل الحذر من التكفير بالمحتملات أو بالظنون والتخرصات، أو بلوازم المذاهب والمقال، ونحوه من أخطاء وشذوذات التكفير التي حذرنا منها مراراً وتكراراً ولا زلنا نحذر. وحادينا في دعوتنا قوله تعالى: {قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني وسبحان الله وما أنا من المشركين}. المقدسي حفظه الله
من هم المتشددون المتعجرفون الأفظاظ؟ اعتدنا أن لا نصافح عساكر الشرك كما لا نبدأهم بالسلام، وأفهمناهم مراراً أن مسألة المصافحة عندنا موقف دعوي تعبيراً عن مفاصلتنا لهم، لا نغيره ما داموا في صف القانون. قابلت مدير سجن &quot;سواقة&quot; ومعه نوابه وضباطه وحوله طائفة من السجناء كل يقدم طلبه بذلة واستجداء، فعرفه معاونوه بي، فمد يده لمصافحتي، فاعتذرت عن ذلك، قائلاً: لا تحرج نفسك فأنا لا أصافحكم. وقال له بعض ضباطه: هؤلاء لا يسلمون علينا يا سيدي. فاستدركت قائلاً: أتمنى أن لا يساء فهم هذا الموضوع، فنحن نمتنع من مصافحتكم والسلام عليكم لا لنجاسة حسية نعتقدها فيكم، كلا... ولكن نحن نحتسب أنفسنا من عساكر الشريعة وجند القرآن، ولأجل ذلك نحن محبوسون هنا، ويتكرر حبسنا، ونعتقد فيكم أنكم جند القانون الوضعي، العين الساهرة على حمايته وتثبيته كما تسمون أنفسكم، وتأبون تحكيم شرع الله.. فأنتم في صف ونحن في صف، {هذان خصمان اختصموا في ربهم}، ولن نضع أيدينا في أيديكم أبداً حتى تتركوا نصرة القانون وتصيروا من أنصار الشريعة، وعندها ستكونون أحبابنا وإخواننا وسنصافحكم بل نصير لكم أنصاراً وخدماً. وهنا نهر بعض ضباطه السجناء المتجمهرين لسماع الحوار وفرقهم.
بارك الله فيك
وفي عيد مضى في محبسي الأول طُلبت إلى مكتب مدير الأمن الوقائي في السجن فولجت إليه دون أن أبدأهم بالسلام أو المصافحة، فأشار إليّ مديرهم بالجلوس، فجلست وبادرني بإنكارهم المعتاد على تركنا السلام عليهم، وأن هذا يتنافى وأخلاقيات الدعوة وغير ذلك مما يعظوننا به. فقلت له: أخلاقيات الدعوة يحددها لنا من وصفه الله تعالى بقوله: {وإنك لعلى خلق عظيم}، يوم أوصانا بقوله: (لا تبدءوا المشركين بالسلام)، أما المصافحة فأنتم تعرفون موقفنا منكم؛ وقد بينا لكم دعوتنا مرارا، فلا داعي لهذه المواعظ. ثم تشعب الحديث عن الشرك واستنكارهم وصفهم به، فأخذت أفصل لهم نوع شركهم العصري واتخاذهم غير الله أرباباً مشرعين، وابتغائهم غير دين الله تشريعاً وحكماً... ويقدر الله دخول شرطي مراسل كبير بالسن لا يعرفنا ولم يرنا من قبل، فوضع الرسالة على مكتب المدير وصافح الموجودين واحداً واحد مهنئاً بالعيد، ثم وصل إليّ فمد يده بحماس واحترام ليصافحني قائلاً: (كل عام وأنت بخير يا شيخ)، فمددت له يدي وصافحته قائلاً: (والإسلام والمسلمين بعز وخير) ثم غادر مباشرة. فتنبهت لآثار العجب على وجوه أفراد الأمن الوقائي إذ رأوني أصافح شرطياً لأول مرة. وقال كبيرهم: كيف صافحته؟ وأنت لا تصافحنا! فقلت: لكل مقام مقال؛ فنحن لا نعتقد حرمة مصافحتكم ولا نشدد فيها كما نشدد في بداءتكم بالسلام، وأمرها كما قلت لكم من قبل اختيار دعوي نعبر به عن مفاصلتكم ومفارقتكم والبراءة منكم ومن قوانينكم، وهذا أمر تعرفونه أنتم وتعرفون تفاصيل دعوتنا من تواجدكم داخل السجن، أما هذا المراسل؛ فإنه يراني لأول مرة، ولو أمكن لي أن أبين له دعوتنا لما صافحته، لكني أقدر خوفه منكم، وعرفت سرعة مغادرته، وأنني لن أتمكن من بيان السبب الداعي لي إلى ترك مصافحته، فخشيت أن يحمل ذلك على قلة أدب الشيخ أو على فظاظة وكبر وهوى؛ فآثرت الترخص في هذا الأمر الذي لا يصح عندنا نص في تحريمه؛ درءاً للمفسدة المتوقعة... أما أنتم فدعوتنا عندكم ظاهرة معلومة، فلا مفسدة نخشاها في موقفنا هذا معكم، إلا أن تفتروا علينا. ويقدر الله في هذه اللحظة دخول أحد ضباطهم الذي صافحهم ثم مد يده ليصافحني، فامتنعت من مصافحته قائلاً: أنت تعرف موقفنا منكم. فقال: حتى في العيد. فقلت: عقيدتنا فيكم ودعوتنا معكم واحدة في العيد وغيره، وهل تتغير العقيدة تبعاً للمناسبات؟! فنظر بعضهم إلى بعض وتبسموا. وبعد مدة جاءني واحد منهم معبراً عن إعجابه بدعوتنا، واحترامه لنا ولمواقفنا، واعترف لي بندم ظاهر أنه كان يحاول تشويه صورتنا أمام نزلاء السجن تنفيراً عنا وعن دعوتنا مخافة من تأثرهم بنا والتفافهم حول دعوتنا، حتى أنه قال: لقد كنت أنشر عنكم وأتهمكم أنكم تبيحون تعاطي الحبوب المخدرة التي تباع وتهرب بين السجناء، وأنا نادم على هذا، ولن أعود إليه!! وكان غيره يقول لنا: والله أننا نعرف أنكم على حق ونحبكم مهما قلتم عنا. وأخبرني أحد إخواننا أن ضابطاً نصرانياً من ضباط السجن قال له تعبيراً عن إعجابه بمواقف إخواننا وثباتهم على الحق: والله إنني أحترمكم وأحبكم ويشرفني لو أغسل ملابسكم!! * * * ومع هذا فإضافة إلى تهمة الغلو في التكفير التي يفتريها أعداء هذه الدعوة علينا، لعجزهم عن الدفع عن تكفيرهم، ومقارعة الحجة بالحجة، فهم يتهمون أصحاب هذه الدعوة المباركة أيضاً بتهم التشدد والغلظة والكبر والعجرفة، وما ذلك غالباً إلا لصلابة مواقف إخواننا في وجه أعداء الله وعدم إعطائهم الدنية في دينهم، خصوصاً عندما يقارنها هؤلاء بميوعة مواقف الآخرين ومداهنتهم، وحقيقة الأمر مع أعدائنا كما قيل؛ &quot;رمتني بدائها وانسلت&quot;، فهم هم أهل الغلظة والفظاظة والعجرفة، وهم أصحاب الحقد الأسود على هذه الدعوة وأهلها، يظهرون أمام الخلق بمظهر الواعظ الحريص على الدعوة وسمعتها ومصلحتها، الذي يخشى من تنفير الناس عنها، كذا يزعمون بسبب بعض مواقف الموحدين التي لا تروق لهم، كرفضنا السلام عليهم أو تبجيلهم تسييدهم الذي اعتادوه من الناس، فيصفون من يجرح كبرياءهم ويعري عجرفتهم بالكبر والعجرفة. ولو اطلعت على أعمالهم هم في الغرف المغلقة، وسمعت ألفاظهم وأساليبهم أثناء التحقيق مع الموحدين وفي ساحات التعذيب والزنازين؛ لعرفت أنهم من أخبث الناس سلوكاً وأحطهم أخلاقاً. ومع هذا فلا يزال المنصفون منهم، يشهدون لأهل هذه الدعوة بأحسن الأخلاق، ويعبرون عن إعجابهم بمواقفهم ودعوتهم بمناسبات شتى، وما قدمناه بعض أمثلة من هذا وغيرها كثير وكثير، وقد قيل؛ &quot;والفضل ما شهدت به الأعداء&quot;. وكتب؛ أبو محمد المقدسي الأردن / سجن السواقة لأربع بقين من سنة 1420 لهجرة المصطفى عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم
وفي عيد مضى في محبسي الأول طُلبت إلى مكتب مدير الأمن الوقائي في السجن فولجت إليه دون أن أبدأهم بالسلام أو المصافحة، فأشار إليّ مديرهم بالجلوس، فجلست وبادرني بإنكارهم المعتاد على تركنا السلام عليهم، وأن هذا يتنافى وأخلاقيات الدعوة وغير ذلك مما يعظوننا به. فقلت له: أخلاقيات الدعوة يحددها لنا من وصفه الله تعالى بقوله: {وإنك لعلى خلق عظيم}، يوم أوصانا بقوله: (لا تبدءوا المشركين بالسلام)، أما المصافحة فأنتم تعرفون موقفنا منكم؛ وقد بينا لكم دعوتنا مرارا، فلا داعي لهذه المواعظ. ثم تشعب الحديث عن الشرك واستنكارهم وصفهم به، فأخذت أفصل لهم نوع شركهم العصري واتخاذهم غير الله أرباباً مشرعين، وابتغائهم غير دين الله تشريعاً وحكماً... ويقدر الله دخول شرطي مراسل كبير بالسن لا يعرفنا ولم يرنا من قبل، فوضع الرسالة على مكتب المدير وصافح الموجودين واحداً واحد مهنئاً بالعيد، ثم وصل إليّ فمد يده بحماس واحترام ليصافحني قائلاً: (كل عام وأنت بخير يا شيخ)، فمددت له يدي وصافحته قائلاً: (والإسلام والمسلمين بعز وخير) ثم غادر مباشرة. فتنبهت لآثار العجب على وجوه أفراد الأمن الوقائي إذ رأوني أصافح شرطياً لأول مرة. وقال كبيرهم: كيف صافحته؟ وأنت لا تصافحنا! فقلت: لكل مقام مقال؛ فنحن لا نعتقد حرمة مصافحتكم ولا نشدد فيها كما نشدد في بداءتكم بالسلام، وأمرها كما قلت لكم من قبل اختيار دعوي نعبر به عن مفاصلتكم ومفارقتكم والبراءة منكم ومن قوانينكم، وهذا أمر تعرفونه أنتم وتعرفون تفاصيل دعوتنا من تواجدكم داخل السجن، أما هذا المراسل؛ فإنه يراني لأول مرة، ولو أمكن لي أن أبين له دعوتنا لما صافحته، لكني أقدر خوفه منكم، وعرفت سرعة مغادرته، وأنني لن أتمكن من بيان السبب الداعي لي إلى ترك مصافحته، فخشيت أن يحمل ذلك على قلة أدب الشيخ أو على فظاظة وكبر وهوى؛ فآثرت الترخص في هذا الأمر الذي لا يصح عندنا نص في تحريمه؛ درءاً للمفسدة المتوقعة... أما أنتم فدعوتنا عندكم ظاهرة معلومة، فلا مفسدة نخشاها في موقفنا هذا معكم، إلا أن تفتروا علينا. ويقدر الله في هذه اللحظة دخول أحد ضباطهم الذي صافحهم ثم مد يده ليصافحني، فامتنعت من مصافحته قائلاً: أنت تعرف موقفنا منكم. فقال: حتى في العيد. فقلت: عقيدتنا فيكم ودعوتنا معكم واحدة في العيد وغيره، وهل تتغير العقيدة تبعاً للمناسبات؟! فنظر بعضهم إلى بعض وتبسموا. وبعد مدة جاءني واحد منهم معبراً عن إعجابه بدعوتنا، واحترامه لنا ولمواقفنا، واعترف لي بندم ظاهر أنه كان يحاول تشويه صورتنا أمام نزلاء السجن تنفيراً عنا وعن دعوتنا مخافة من تأثرهم بنا والتفافهم حول دعوتنا، حتى أنه قال: لقد كنت أنشر عنكم وأتهمكم أنكم تبيحون تعاطي الحبوب المخدرة التي تباع وتهرب بين السجناء، وأنا نادم على هذا، ولن أعود إليه!! وكان غيره يقول لنا: والله أننا نعرف أنكم على حق ونحبكم مهما قلتم عنا. وأخبرني أحد إخواننا أن ضابطاً نصرانياً من ضباط السجن قال له تعبيراً عن إعجابه بمواقف إخواننا وثباتهم على الحق: والله إنني أحترمكم وأحبكم ويشرفني لو أغسل ملابسكم!! * * * ومع هذا فإضافة إلى تهمة الغلو في التكفير التي يفتريها أعداء هذه الدعوة علينا، لعجزهم عن الدفع عن تكفيرهم، ومقارعة الحجة بالحجة، فهم يتهمون أصحاب هذه الدعوة المباركة أيضاً بتهم التشدد والغلظة والكبر والعجرفة، وما ذلك غالباً إلا لصلابة مواقف إخواننا في وجه أعداء الله وعدم إعطائهم الدنية في دينهم، خصوصاً عندما يقارنها هؤلاء بميوعة مواقف الآخرين ومداهنتهم، وحقيقة الأمر مع أعدائنا كما قيل؛ &quot;رمتني بدائها وانسلت&quot;، فهم هم أهل الغلظة والفظاظة والعجرفة، وهم أصحاب الحقد الأسود على هذه الدعوة وأهلها، يظهرون أمام الخلق بمظهر الواعظ الحريص على الدعوة وسمعتها ومصلحتها، الذي يخشى من تنفير الناس عنها، كذا يزعمون بسبب بعض مواقف الموحدين التي لا تروق لهم، كرفضنا السلام عليهم أو تبجيلهم تسييدهم الذي اعتادوه من الناس، فيصفون من يجرح كبرياءهم ويعري عجرفتهم بالكبر والعجرفة. ولو اطلعت على أعمالهم هم في الغرف المغلقة، وسمعت ألفاظهم وأساليبهم أثناء التحقيق مع الموحدين وفي ساحات التعذيب والزنازين؛ لعرفت أنهم من أخبث الناس سلوكاً وأحطهم أخلاقاً. ومع هذا فلا يزال المنصفون منهم، يشهدون لأهل هذه الدعوة بأحسن الأخلاق، ويعبرون عن إعجابهم بمواقفهم ودعوتهم بمناسبات شتى، وما قدمناه بعض أمثلة من هذا وغيرها كثير وكثير، وقد قيل؛ &quot;والفضل ما شهدت به الأعداء&quot;. وكتب؛ أبو محمد المقدسي الأردن / سجن السواقة لأربع بقين من سنة 1420 لهجرة المصطفى عليه أفضل الصلاة وأتم التسليم
من يصنع الإرهاب؟ ومن هم الإرهابيون؟ عندما كنت محبوساً في القضية التي سماها النظام &quot;بيعة الإمام&quot;، قلت لأحد المحققين في دائرة المخابرات: ألا تفكر بالتوبة إلى الله مما أنت فيه؟ فضحك مقهقها، وقال: أتوب؟! أتوب من أي شيء؟ قلت: تتوب من حربك للدين والدعاة. قال: أنا لا أحارب الدين، أنا أحارب الإرهابيين أمثالك، لقد ضبطنا في منزلك قنابل وألغام، أنت إرهابي ولذلك نعتقلك ونعتقل أمثالك، لماذا لا نعتقل فلاناً وفلاناً...؟ - يذكر بعض رؤوس جماعات الإرجاء والخنوع ممن هم حرب على الدعاة سلم للطغاة، يحاربون أهل الإسلام ويذرون أهل الأوثان، ولذلك لا يعتقلهم أو يتعرض لهم أهل الأوثان- قلت: هذه المبررات التي تسوّغ بها عملك غير صحيحة، فقد لاحقتموني قبل ذلك لأجل دعوتي وكتاباتي، واقتحمتم منزلي أثناء مطاردتي وحطمتم بابه سبع مرات، وفتشتموه وصادرتم كتاباتي، قبل أن تشمّوا رائحة القنابل والألغام. قال: طبعاً لأن دعوتك أخطر عندنا من القنابل والألغام، فأنت تعلّم الشباب البراءة منا وتكفيرنا... ثم ماذا؟ يعرف الشباب طبعاً أن الكافر حلال الدم، فحتى لو لم تدعهم إلى قتالنا، فسيفكرون وحدهم ويسعون إلى قتالنا، فدعوتك تفرّخ إرهابيين، ولذلك فهي أخطر من القنابل والألغام. قلت: هذا ليس على كل حال، فلو تاب أحدكم وأسلم واجتنب حرب الدين صار أخاً لنا وولياً نفديه بأرواحنا، ثم ليس كل كافر يقتل، فهناك المستأمن وغير المحارب وغير المقاتل، فمفتاح ما تسمونه بالإرهاب بأيديكم، أنتم تدفعون الشباب إليه بحربكم للدين، وعداوتكم لأهله.
في معتقل الجفر الصحراوي، وعندما انهال بعض عساكر الشرك والقوانين من مرتّب البادية على بعض إخواننا بالضرب بالهراوي والجلد بكيابل الكهرباء. قال لهم الأخ: ألا تخافون الله؟ ألا تعرفون أن هناك حساب وعذاب؟ وأن سجّين جهنم أعظم من سجونكم هذه؟ قال أحدهم وهو يجلده بوحشية: لا أنا لا أخاف، فأنا حاجز مقعد في جهنم! فقال الأخ: لا تقولوا؛ لا دخل لنا في باطل الدولة كما تقولون دائماً، وتعتذرون بأنكم عبيد المأمور، فأنتم هاهنا أداة من أدوات الطاغوت واليد التي يبطش بها، انظروا إلى سيدكم ها هو مسافر في أمريكا ولا يدري عنكم، وأنتم هنا تبطشون وتعذبون وتتحملون وزر أعمالكم، فلا تقولوا؛ لا دخل لنا، يوم القيامة سيكفر بعضكم ببعض ويبرأ بعضكم من بعض، إذا لم تبرأوا منهم اليوم فعلا. فقال أحدهم: إخرس... نعم! الملك سيدنا، وإذا زوّدت كلمة سأجعلك تصلي ركعتين له! وأثناء جولات التعذيب يسأل الأخ عن القبلة ليصلي الفريضة، فيجيبه الجلاد بقوله: لا يوجد عندنا قبلة ولا صلاة ها هنا.
