بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد سقط أحد قادة فرق الموت في منطقة حي صدّام بجانب الكرخ مضرّجاً بدمائه النتنة، بعدما تعرّضَ له عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية في يوم الثلاثاء 22 محرم 1429 هـ الموافق 29 / 1 / 2008 م. وفي منطقة الشعب بجانب الرصافة فجّر جنود دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " عبوة ناسفة ضد قيادي آخر من فيلق الغدر " بدر "، مما أردوه " بقوة الله " قتيلاً في يوم الأحد 4 صفر 1429 هـ الموافق 10 / 2 / 2008 م. وفي يوم الثلاثاء 6 صفر 1429 هـ الموافق 12 / 2 / 2008 م، اغتال عناصر الأمنِ بدولة الإسلام اثنين من قادة فرق الموت في منطقتي زيّونة والزعفرانية في وقتين متتابعين، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)