بسم الله الرحمن الرحيم نرى ونشاهد كيف يقوم اعداء الاسلام بسياسة تبريد المشاعر... حيث انهم في كل مرة ارادوا به النيل من مقدساتنا ومن دمائنا واعراضنا يقومون بعمل عمل صغير ضد الامة ثم ينتظرون رد الشعوب العربية وهي كما معروف مجرد ادانة وهتافات وشعارات براقة لا تسمن ولاتغني من جوع بل ان بعضهم يعتبرها نزهة يقوم فيها بالترويح نفسه ومن ثم يرجع كل واحد الى المنزل وينام هانئا قرير العين واليوم الثاني يعود الى ما كان عليه.... ثم بعد فترة وجيزة يقوم اعداء الامة مرة اخرة بنفس الفعل ولكن على نطاق اوسع وهذه المرة لن ترى حتى ادانة او شعارات رنانة في صنوق اجوف فالاحساس يكون معدوما عندهم والحطب لايجد من يشعله... هذه هي السياية التي اثبتت نجاحها. فنجدهم انهم نجحوا بها على مر السنين ولن نذهب بعيدا كلكم راى ماذا فعلت الشعوب الاسلامية في انتفاضة فلسطين حين خرجوا الى الشوارع ويهتفون ضد المجازر التي ارتكبت في اهلنا بفلسطين ثم لم يتعدى الامر اسبوع حتى انطفأت النار في قلوبهم بينما استمر اليهود فسادا وقتلا وتشريدا في اهلنا بفلسطين وكذلك الامر في العراق وافغانستان ابان العدوان عليهم.... والان هاهم عباد الصليب يعيدون الكرة مرة اخرة ويقومون بالأساءة الى نبينا ولكن اين المظاهرات والشعرات والمقاطعة الهزيلة ؟!!! لا يوجد وهذا دليل على زيف شعراتهم التي كانوا يرفعوها فأين اصوات العلماء والمشايخ؟!! سبحان الله كيف اصبح العلماء في هذا الزمان رحم الله أمير الاستشهاديين ابي مصعب الزرقاوي رحمه الله حيث قال... (( من لنا بمثل احمد ابن حمبل و ابن تيمية والعز ابن عبد السلام ..يحملون راية الجهاد في سبيل الله والجلاد ضد اعداء الله وقد ترك العلماء الميدان وانسحبوا من قيادة الركب وشق عليهم ان يبذلوا المهج من اجل الله ..ولم يكفهم حتى صاحوا بالمجاهدين ورموهم بكل نقيصة فلا تسمع صوتهم الا في مناؤة المجاهدين كل ذلك تحت ذريعة السياسة والكياسة ولا ادري متى سيترك هؤلاء فقه الهزيمة ومفاهيم الجبن والخور)) وقال رحمه الله أين اصوات علماء السوءالذين لا نسمع مشادهم الا في مناوئة المجاهدين, اين هم للدفاع عن اعراض المسلمات... فليتهم اذ لم يذودوا حمية عن الدين ِ ظنوا غيرة في المحارم ِ وان زهدوا في الاجر اذ حمي الوغى فهلا عصوه رغبة في المغانم ِ ....... انتهى فنقول لهؤلاء المتخاذلين:: قال الله تعالى {إِنَّ الَّذِينَ يَكْتُمُونَ مَا أَنزَلَ اللّهُ مِنَ الْكِتَابِ وَيَشْتَرُونَ بِهِ ثَمَناً قَلِيلاً أُولَـئِكَ مَا يَأْكُلُونَ فِي بُطُونِهِمْ إِلاَّ النَّارَ وَلاَ يُكَلِّمُهُمُ اللّهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَلاَ يُزَكِّيهِمْ وَلَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ }البقرة174 ولتكن لكم وقفة كوقفة شيخنا الفاضل خالد الراشد (فك الله اسره) حبيب المجاهدين والشباب العابدين فما احوجنا اليوم بصوته وبكلامه الذي يجلجل ويطرب الاذان ولكن الطاغوت الذي تخافونه علم بان هذا الاسد لابد ان يكمم وان يقيد حتى لا يبقى الا المتخاذلين الا من رحم... ونقول لكم: كيف تريدون ان نسمع منكم وان نتبعكم وانتم مستمرون على تخاذلكم وتراجعكم؟؟!! حتى ان الواحد منا اصبح لا يطيق ان يستمع لمحاضرة او شريط قد ينتفع فيه لامور دينه بسبب هذا التخاذل السافر منكم الا من رحم ربي... فحسبنا الله ونعم الوكيل. لذا هذه بعض ايميلات وهواتف بعض العلماء نرجوا ارسال رسالة لهم ونذكرهم بواجبهم عسى ان يصحوا من سباتهم http://alghorabaa2005.jeeran.com/iq/3olama.htm اخوكم ابو معاذ الحمداني صورة الكلب الذي تجرأ على رسم رسولنا وبعد ... أيها المسلمون .. أيها العلماء.. ماذا تريدون؟ هاهو كل حقير ذليل قد تجرأ علينا من عباد الصليب الى عباد الشيطان وحتى عباد البقر وصارت أعراضنا ودمائنا أرخص مافي هذه الدنيا . فلما اردنا النهوض من ثباتنا لاستعادة مجدنا وعز أسلافنا جئتم تطعنون بظهورنا .. .. لا يعباد الدرهم والدينا لا يعباد الصليب ( نحن امة اعزنا الله بالاسلام ) ولسوف تعرفون يا عباد الصليب كيف تركعون اذلاء وتعتذرون رسميا من جريمتكم بحق نبينا مع احتفاظنا بحق معاقبة من قام بالجريمة ونحن نعلم كيف نجبركم على تراجعكم واعتذاركم... من كلمات الامير ابي عمر البغدادي