ما هو برنامج بلال بن رباح ؟ بلال بن رباح تعد موسوعة إسلامية شاملة مجانية يجب أن تكون في بيت كل مسلم. ويمكن الحصول على البرنامج أو الاسطوانات كاملة ومجانا من موقع بلال بن رباح على الانترنت. والموسوعة تشتمل على المزايا منها الاستماع إلى تلاوة القران الكريم كاملا ومجودا، إمكانية البحث في نصوص القرآن الكريم، التذكير بمواعيد الصلاوات، أمهات الكتب في الدين الإسلامي، أفلام وثائقية مصورة ومحاضرات ومواعظ دينية وقصص إسلامية متنوعة ومميزة، سماع أذكار صوتية أثناء العمل، قواميس عربي/انجليزي/عربي ناطق بالانجليزية، عربي/ عربي (لسان العرب والقاموس المحيط)، وكذلك يحتوي البرنامج على دليل للهاتف وإظهار للرقم الطالب، كما تستطيع الإستماع إلى البث حي عبر الانترنت لمحطات إذاعة وتلفزيون دينية ( ويمكن إضافة محطات حسب رغبة المستخدم). والبرنامج كاملا باللغة العربية. اما الان نتحدث البرنامج ( بلال بن رباح ) والذي يوفر كل مزايا الاقراص بل افضل لانه يوفر كل ما بالاقراص والمزيد المزيد كلما جد جديد هذا غير انه قابل للتحديث باستمرار سواء للبرنامج او لقواعد البيانات و امكانية الاضافة او الحذف لعناصر البرنامج الشاملة ( فقة-عبادات-احكام-حديث-امهات كتب-عقيدة-........الخ ) ايضا الاتصال الدائم بموقع البرنامج لتلقي كل ما هو جديد . موقع البرنامج من هنا شرح كيفية تحميل البرنامج و اهم ميزات البرنامج: - الاستماع إلى تلاوة القران الكريم كاملا ومجودا بصوت الشيخ محمد صديق المنشاوي مع إمكانية تحديد الآيات وتكرار تلاوتها وذلك لإغراض حفظ القران، أحكام التلاوة، ومشاهدة صور صفحات المصحف (لتسهيل الحفظ) ، ترجمة للغة الانجليزية وتفسير متزامن مع التلاوة. - إمكانية البحث في نص القران الكريم وعرض وطباعة السور بالرسم العثماني. مع إمكانية نسخ النص. - مواقيت الصلاة والأذان بأصوات مختلفة ، - رسائل بأوقات الصلاة على جوالك وعلى البريد الالكتروني. تحديد القبلة ، تقويم هجري وميلادي، مسحراتي، وتكبير بالعيدين (ويمكن تثبيت أوقات الصلاة يدويا للحصول على دقة تامة). - تذكير بالمناسبات والأحداث الإسلامية. - سماع أذكار صوتية أثناء العمل. - قواميس عربي/انجليزي/عربي ناطق بالانجليزية، عربي/ عربي (لسان العرب والقاموس المحيط). - بث حي عبر الانترنت لمحطات إذاعة وتلفزيون دينية ( ويمكن إضافة محطات حسب رغبة المستخدم). - دليل هاتف شخصي وكاشف رقم واسم المتصل. - قصص إسلامية وقصص مصورة للأطفال. - تقويم دهري (هجري وميلادي) مع إمكانية ضبط التوقيت الهجري عبر الانترنت. - مفكرة مواعيد شخصية متعددة الميزات للتذكير بمواعيدك بطرق مختلفة. - أمهات الكتب من الحديث النبوي الشريف (البخاري، مسلم، الترمذي، النسائي، …) ، السيرة النبوية، العقيدة الإسلامية، تفسير القران الكريم، فقه، أذكار. - أفلام وثائقية مصورة ومحاضرات ومواعظ دينية متنوعة ومميزة تتضمن الإعجاز العلمي للقران الكريم والسنة النبوية الشريفة وأناشيد إسلامية. مع قائمة مساعدة كاملة باللغة العربية وهناك - الكثير الكثير والله يعلم انني لم اذكر الا القليل القليل من ميزات البرنامج وأسأل الله العلي القدير أن يجزي أصحاب هذه الموسوعة خير الجزاء على هذا البرنامج وأن يجعله في ميزان حسناتهم .&quot; الأن روابط التحميل لتحميل البرنامج كاملاً من موقع البرنامج من هنا روابط أخرى بواسطة العضو hasan basha جزاه الله كل خير سيرفر 4shared سيرفر zshare بحجم :25MB