بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي صدق وعده واعز جنده وهزم الأحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وعلى آله وصحبه وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليتمكنوا من تدمير همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة في قضاء الحويجة مما أدى الى مقتل وإصابة من كان فيها .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏16‏ صفر‏، 1429 ‏23‏/02‏/2008