بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ} [التوبة:14] بفضل من الله تعالى وحده إستطاع إخوتكم المُجاهدين الأبطال في يوم الجمعة الموافق 15-2 من مُحاولة قتل أحد عناصر الشُرطة المُرتدة والموالية للأمريكان, حيث كان يعمل جاسوساً ويتتبع الإخوة في مدينة تكريت ضمن مُحافظة صلاح الدين, وبعد أن تم إستدراجه وأثناء مُتابعتهِ لأحد الإخوة المُجاهدين إنقض عليه أسود الإسلام وأمطروه بوابل من نيران أسلحتهم الخفيفة ما أسفر عن إصابته إصابة بالغة جداً, وحالته حرجة الآن, بعدها إنسحب الإخوة المُنفذين سالمين غانمين ولله الحمد والفضل كله. وإننا في هذا المقام لا يسعنا إلا نُصح أمثال هؤلاء السُذج والذين خُدِعوا وأغرتهم الأموال لمُحاربة الموحدين والمُجاهدين, والذين شُريت عُقولهم وذممهم من قبل الأمريكان وأعوانهم, فتوبوا إلى بارئكُم واتركوا هذا المسلك الكُفري, فواللهِ إن سيوفنا ستطالكُم لا محالة بإذن الله, إن نجوتم اليوم فغداً, وانتظروا منا ما يسوؤكم. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 16/صفـر/1429 23/2/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)