السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنت أتصفح الإنترنت ووجدت موقع مؤسسة البراق الإسلامية www.alboraqmedia.org بقية الموقع لفترة طويلة قيد التطوير ولم أكن أتابعه إلى أن وجدتة وما شاء الله الموقع من حيث التصميم رائع جدا الموقع به كل شيء رسمي عن المؤسسة, فكل شيء ممكن تجده من هناك والمعلوم أن مؤسسة البراق الإعلامية هي مؤسسة إعلامية تابعة لهيئة الإعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق وكل شيء ينشر للجيش البطل يكون بالتنسيق منها وجدت هذا موجود في أسفل الموقع مؤسسة البراق الإعلامية رصد لاخبار الجهاد في حاضرة الخلافة عيــنٌ صادقة على ملحمة الجهاد في بلاد الرافدين برعاية هيئة الاعلام المركزي في الجيش الإسلامي ولكل مناصر أو صحفي أو مؤسسة إعلامية تريد أن تعرف عن المؤسسة, هذا البيان الإفتتاحي: فبارك الله بالمؤسسة الجهادية والتي لا تخفى إنتصاراتها الإعلامية على أحد البيان الافتتاحي ... لمؤسسة البراق الإعلامية البيان الافتتاحي لمؤسسة البراق الإعلامية Al-Boraq Media Organization الثلاثاء 12 شعبان 1427 هــ الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على رسولنا الكريم صلى الله عليه و سلم السلام عليكم و رحمة الله و بركــاته، لا يخفــى على أحد ٍ منا – و قد أثبتت الخطوب – دور الإعلام الموجــّه في صنع القرار، فهو عامل حاسمٌ تماماً كالمال و القوّة العسكرية. و هذا الإعــلام هو جزءٌ من الحرب التي يشنــّها رافعو الصليب على عراق الإســلام ... نبــدأ كلمتنا لكم و تحضرنا ذكريات زمن الغربة الذي عاشه الإســلام في ظل الحكم الطاغوتي ما قبل غزو العراق، حيث كانت آمـال الأمــة معلقة ً و رقابها مشدودة تنظر إلـى من حارب الله و ورسوله صلى الله عليه و سلم و تنتظر النصــر للأمة على يده... لقــد عوّل القسم الأكبر من الأمة آماله على السراب، و عوّل مخططو الحملة الصليبية الجديدة الكثير من الأمل على النصر الســريع لجيوش الغزو في العراق، حيث سيكون فاتحة لباكورة النصر الصليبي على الإسلام ... نصراً لا تقوم للأمة قائمــة ٌ من بعده. و قــد جيـّشوا للأمة جيشاً من أرباب الإعلام و البث الفكري، لغسل أدمغة العباد و تخويفهم .. جزءٌ من المجهود الإعلامي الحربي اتجه نحو تبرير الغزو، و آخر نحو ترهيب الشعب المسلم العراقي من الغزو القادم، و آخر يهدد و يتوعـــّد من يقف ضد الحرب، و يعــد بالرخاء من يعاون و يساند. و اليــوم .. يحاول الإعــلام ذاته أن ينقذ هذه الجيوش الجرارة من مأزقها، ساخراً من عقول الناس، و مخدّراً لشعور جنوده اليائســين، و منتقصاً من احترامه لشعبه الساخط. إن الساحة العراقية المسلمة الآن هي خط المواجهة الأوّل بين جند التوحيد و جند الطــاغوت، و المكان الذي تدور فيه أعنف مواجهة مسلحة على مستوى العالم منذ قرابة الأربعة أعوام، و العالــم كله يترقــب: هل ستنتصــر أمريكا أسطورة القوّة هازمة المنجل الأحمر أم ســتــُهزم، علماً بأنها لن تقوى على إعــادة الكــرّة بعد ما ضيعته من موارد في محرقتها في الرافدين. * * * لقد منّ الله عز و جل كثيراً على المسلمين، و كانت القصة التي بدت مأساوية و استذكرنا قبل قليل بدايتها ... ما هــي إلا درساً من دروس العزة و الكرامة، و حــُكماُ و وعداً نافذاً من أحكام الله عزّ وجل. قال تعالى: {إنَّ الَّذِينَ يُحَادُّونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ كُبِتُوا كَمَا كُبِتَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَقَدْ أَنزَلْنَا آيَاتٍ بَيِّنَاتٍ وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ مُّهِينٌ}[المجادلة:5] و الحقيقة أن أمريكا قد بدأت تعد الأيام لنهايتها منذ أن خرجت بجيشها من عقر دارها لتلقيه في عرين التوحيد الرافديّ، فــلو بقيت القوة العسكرية الأمريكية و غيرها في بلادها لبقيت قوية ً مهمينة ً على العالم. {وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُواْ لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ }[الأنفال:30]. فنبدأ على بركة الله و بتوفيقه فصــلاً جديداً في حربنا الإعلاميــة المضادة، و نفتتح (مؤسسة البراق الإعلامية) .. الصرح الإعلامي الذي سيكـــرّس الموروث الإعلامي الجهادي الذي أفرزتــه ملحمة الرافدين و تجعله – بإذن الله – مشعلاً يضيء لمن بعدنــا طريقهم نحو القدس، و سنـــداً و ملاذاً يوم يواجه أبناء الأمة شبهـــات و أكاذيب و التفافات الكــفار. فــعلينا أن نعلم و ندرك جيداً أنه سيأتي من بعدنا جيل يـــُقال له أنه كان في العراق جمعٌ من الخلق أخذوا التكفيــر منهجاً و العمالة رزقـــاً، تماماً كما تربى جيل اليوم على فكرة العمالة التي تدين بها الطالبان لأمـــريكا ... لمــا وجــدَ الأمريكان أنفسهم أمام الخطر القادم ... الزحف الإسلامي المظفر بعون الله. فمــا وجدوا أسلوباً أنجح من ترسيخ الأكاذيب التي تجعل الأمة تنفضّ من حول قادتها و حملة لواءها. سيحتاج أبناؤنا غداً لكل بيــان، و سيفيدهم في اليقين شريط كل غزوة، و سيثبت لهم صدق المنهج خطاب كل قائـــد. و لا تنتظروا أن تقوم وكالات الأنباء و المعاهد الإعلامية العدوّة عربية ً كانت أو غربية بتقديمها و توثيقها لهم. * * * إيمانـــاً منا بواجبنــا في تبيين الحق و نقل يقيننا إلى من بعدنا، و اهتماماً بأمر المسلمين الموحــّدين، و إغاظــة ً لعدو الله الصائل في أرض العراق الذي يبذل الغالي و النفيس لإخفاء خيبته في حملته المنتكسة، و حرصــاً على النتاج الإعلامي الطيــب للجماعات المجاهدة في بلاد الرافدين. {فَاصْدَعْ بِمَا تُؤْمَرُ وَأَعْرِضْ عَنِ الْمُشْرِكِينَ }[الحجر:94]. نـــعلن عن انطلاق (مؤسسة البراق الإعلامية)؛ المؤسسة التي تهدف للعناية بالنتاج الإعلامي للجهاد في بلاد الرافدين، و ترتيبه و توثيقه و استخلاص الدروس منه و تقديمه للمسلمين بالشكل النافـــع للباحثين و الدراسين. (مؤسسة البراق الإعلامية) تهتم بمتابعة الأخبار و البيانات و جمعها و ربطها بما صدر حولها من تحليلات و تعليقات، و إنتاج ما يخصنا من تحاليل و دراسات و أعمال توثيقية تخدم مصلحة الأمة. (مؤسسة البراق الإعلامية) هي الجسد الذي يضم ما ألفتموه سابقاً من (شبكة البراق الإسلامية) و منها (ورشة عمل البراق). (مؤسسة البراق الإعلامية) لا تهدف لمزاحمة المؤسسات الإعلامية الأخرى، بل تهدف لحشد جهودها و توثيق أعمالها نحو نصرة الإسلام في بلاد الرافدين. تعريفٌ بمؤسسة البراق الإعلامية هي مؤسسة تهتم بالإعلام الرقمي و الميداني هدفها تغطية و متابعة و تحليل أخبار الجهاد في بلاد الرافدين و وضعها بالصيغة التي تشكل الصورة الحقيقية لما يدور في البلاد من أحداث. رسالة المؤسسة تتواجد على الساحة الإعلامية العشرات من المؤسسات و المراكز الإعلامية و مؤسسة البراق لا تهدف إلى مزاحمتها بل الاستفادة مما تم إنجازه و صياغته بطريقة توثيقية. إن النتاج الإعلامي للملحمة الجهادية في العراق ضخم ... و لكنه يبقى ضمن تصنيف &quot;الخبر&quot;. و لهذا فإننا بحاجة إلى فئة تعمل على تحليل الخبر و استخراج الدروس و العبر و دراسة التغييرات التي مرّت بها مراحل الجهاد في بلاد الرافدين بالسبب و النتيجة. و ها قد ولـــّى زمن التيه و الطغيان و صار ذكرى نتذاكرها، و صوتٌ خبا تحت زئير الموحـــّدين، فقد علا صوت التوحيد من جديد في بلاد الرافدين، و ها نحن نشارك في ترسيخ هذا التغييـر تاريخاً مشرقــاً و مجداً رفيعاً للمسلمين بما نستطيع، قربى لله عز و جل و وقفة ً منا مع إخواننا العاملين الصادقين ... و نسأل المولى جل و علا ان يتقبل منا و من جميع المسلمين هذا العمل و أن يجعل فيه الخير الكثير و النفع الوفير لهذا الدين القويم { كَتَبَ اللَّهُ لَأَغْلِبَنَّ أَنَا وَرُسُلِي إِنَّ اللَّهَ قَوِيٌّ عَزِيزٌ}[المجادلة:21]أمَا وَ قدْ عَلا للتوحِيدِ صَوتٌ في الرّافِدَينأَمَا و لله الحَمدُ وَ المِنـّةالإدارةمؤسسة البراق الإعلامية الثلاثاء 12 شعبان 1427 هـhttp://www.alboraqmedia.org/