الحمد لله الذي لا يحمد علي مكروه سواه و الصلاة و السلام علي اشرف الانام محمد عليه افضل الصلاة و اتم التسليم و علي اله و صحبه اجمعين و من اتبعهم بالاحسان الييوم الدين اما بعد : احيكم بالتحية الاسلام فالسلام عليكم : هذا السؤال ( ما طبيعة منتدي حنيين ؟؟ بعثي او علماني او شيوعي اخواني او سلفي ؟؟؟؟؟؟؟) ساله امين المنتدي قبل مدة طويلة و اثار جدالا طويلا و عريضا و لم يتضح المقصد للسؤال لدي الكثيرين للضيق افقهم و سرعة تفاعلهم مع العنوان فقط منتدي حنين هو منتدي شخصي أي انه لا يتبع لاي جهة رسمية اقامه امينه بجهده الخاص و من حر ماله و كلفه الكثير من الوقت و الجهد و كثيرا من الانتقاد مضي منتدي حنين يحمل الام و امال الامة و يوم بعد يوم يكبر و يترعرع و تشرق صفحاته ناصعة بالبياض اتذكر ايامي الاولي فيه كانت من احلي اليام في حياتي التي اقضيها و لم اندم عيلها كنا و بحق اسرة واحدة يجمع بيننا كل شيء و لا يفرقنا أي شيء اذا غاب الصديق افتقدناه و سال عمن يعرفه و سرعان ما ياتنا الجواب سريعا من صديق من هنا او اخ من هناك (فلان نفر الي اارض الجهاد و يبلغكم السلام ) فيهتز المنتدي بالتكبير و التهليل ) ( فلان استشهد اليوم و هو يقارع المحتل) فتنسكب العبرات و تسكن الكلمات كان هناك الكثير من الاخوة اصحاب اختصاصات عدة فتجد الطبيب و تجد صيدلتك في حنين و لا داعي لن تخرج للمقهي ففي حنين تحتسي قهوتك و انت امام الجهاز- سر ضاع من زمان – اذا اغضب اخا اخاه تراه يسارع الي كتابة موضوع في جبين المنتدي – فلان يتعذر الي اخيه علان – و سرعانما ترجع الالفة و المحبة اليهما والي جميع اعضاء المنتدي اه كم سهرنا و نحن نتناقش و لا تحس الا و الساعة الثانية صباحا و صياح الديك فتسارع الي اخذ قسط من الراحة استعدادا للصلاة الصبح . اذا احسست يوما بالضيق و قلة المعين و الرفيق خرج اليك اهل حنين يواسونك و يمازحونك حتي لا يلبث ان تكون انت من يمازحهم و يداعبهم . اذا اراد احدا السفر او التغيب تجد الجميع يودعه فهذا ينظم ثيابه و الاخر يعاونه علي حمل حقائبه و هذا يعرض عليه توصيله الي مطار حنين الدولي . كنا جميعا اخوة و بحق تجد الاخواني لا يحقر السلفي و الاخير لا يسفه راي الاخر و تجد من هنا و هناك باقة متكاملة و ان وجد من يعكر صفو المنتدي او يتغلغل ليفسده تجد الجميع بالمرصاد يقفونه عند حده. اما اليوم : فلاسف تحولت حمائم حنين الي غربان و كشرت الافاعي عن انيابها و حتي من طرد رجع بمعرفات لا تخفي ورائها الي الحد و الغل و لعل ما زاد في اشعال الفتن في المنتدي كثرة الفتن في الميدان و ان كان المننتدي قد فعل خيرا و ناي بنفسه الا انه بدا يتزحزح شيا فشيا حتي ركب الموج هو الاخر و ان اردتم اعطيكم بعض الامثلة علي سبيل المثال لا الحصر : كنا سابقا في المنتدي لا نعرف مصطلح ( الاخوان المفلسين ) و هو وصف قبيح لا يتبناه الا امرئ حقير فقد الرجولة و الشهامة و هو نكاية في حق الاخوان المسلمين الذين و ان كان يعاب عليهم بعض اجتهادات علمائهم الا انهم ملاؤ الارض نورا و علما في زمن كان ائمة السوء و الجهالة متوققعين في جحورهم و لست هنا لذكر ماثر الاخوان المسلمين فالموضوع اقصر من ان اصفها . كان امين المنتدي علي اعتداله و كان يرفض ان يسمي القتلة و المفسدين في الارض مجاهدين بل و كان يرفض وضع عملياتهم في المنتدي و شيا فشيا بدات جماعات الضغط ترويضه حتي سماهم مجاهدين و قال انه لا يعاديهم ثم قصمها بان جعل لتنظيم المسخ في بلاد المغرب العربي مراسلا فيا للرزية . كنا في الماضي لا نتدخل في بيانات النزاع و الشقاق بين الفصائل الجهادية و القاعدة و سرعان ما تغلق المواضيع اما اليوم فبسبب بيان من كتائب ثورة العشرين حول حماس العراق جمدت عضوية مراسل حماس العراق بل و اصبحت تسب جهارا نهارا و باقبح الاوصاف و لا نستعجب اذا قلنا ا نهاته السباب تخرج من رؤوس فارغة . و هذا دون أن يحرك أي فارس او مشرف او حتي امين المنتدي يده و يبطل الظلم و العدوان ووالله لو راينا انهم زاغو لعدلناهم و لكن لا ينطلي علينا كذب الكذابين و مسعري الفتن . كيف تسب حماس و توصف بالخيانة حاشاها و عبواتها تفجر الامريكان و عملائهم الا ان كان الذي يقود الهمرات هم من القاعدة و حما س فجرتهم فهذا الله اعلم به . انا من جهتي ضد الصحوات التي تتعاون مع الامريكان و اذنابه و حكمهم حكم المحتل أي القتل لكن من يدافع عن حيه من عصابات الخطف و السلب- التي استفحل امرها في العراق في غياب الامن – هل هذا يقتل او من لا ينظم الي ما يسمي الدولة الاسلامية يقتل؟؟؟؟؟ و حدث هذا كثيرا و جمدت عضوية الكثير من الاخوة في المنتدي هناك لا لسبب الا انهم نقلو وقائع شهدوها بام اعينهم نحسبهم علي خير و الله حسيبهم و جاءت الايام لتكشف المستور . ايام فتنة حماس العراق طالبوك ما يسمون انصار الدولة بطرد مراسل حماس العراق فاذعنت لهم و انت الذي كنت تردد دوما (سابقي اوذن حتي لو صليت وحدي) فكيف تخليت عن مبادئك بهاته السهولة من اجل ماذا ؟؟؟؟؟؟؟ حفنة من الاعضاء جلهم لا يتقن الا السب و الشتم و التشهير بالناس و قدح اعراض المجاهدين و لو كان فيهم خيرا لما قالو قولتهم لكنيني لا اعجب منهم و لكني عجبت من امرك . ان الكثير من الاحداث التي تجري في العراق مؤلمة جدا و معقدة الي درجة يحتار فيها اولي الالباب حيث اختلط الحابل بالنابل . انني اليوم اوجه كلمات النصح االي امين المنتدي هناك الفارس العربي و اعلم انه سيقرا كلماتي اقوله قوله تعالي مخاطبا نبيه محمد (ص) : {وَأَنِ احْكُم بَيْنَهُم بِمَا أَنزَلَ اللّهُ وَلاَ تَتَّبِعْ أَهْوَاءهُمْ وَاحْذَرْهُمْ أَن يَفْتِنُوكَ عَن بَعْضِ مَا أَنزَلَ اللّهُ إِلَيْكَ فَإِن تَوَلَّوْاْ فَاعْلَمْ أَنَّمَا يُرِيدُ اللّهُ أَن يُصِيبَهُم بِبَعْضِ ذُنُوبِهِمْ وَإِنَّ كَثِيراً مِّنَ النَّاسِ لَفَاسِقُونَ }المائدة49 ما زلت اعتقد بان الخير ما زال فيك و كما كنا نتناصح هناك سابقا و كما هدانا ديننا الحنيف الي ذالك قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه ( لا خير فيكم ان لم تقولوها و لا خير فينا ان لم نسمعها ) و ان اقول لك : ماذا ستخسر اذا ارجعت عضوية حماس العراق و كففت اقلام سفهائكم من ان ينالو منهم ؟؟؟؟ اكيد لن تزيدا الا احتراما في عيون العدو قبل الصديق و انني اعرفك جيدا و لطالما تحب ان تمسك العصي من وسطها ما ضرك ان فعلت ذالك و ما ضرك لو وضعت حدا لكل متطاولا و فرضت رايك انت في المنتدي و من لم يعجبه المنتدي فليرحل جماعات او فرادي . ما ضرك لو تركت عمليات او بيانات حماس العراق تنشر فوالله انني لاري كل يوم انتصارات يحققها فرسانها و هم يقارعون الاحتلال و اعوانهم . يا اخي اعطيهم فرصة يعبرون عن رايهم و ان يردون التهم التي نسبت اليهم . كيف لم تطلب من القاعدة تبيان حقيقة ما جري معها من قتل لمجاهدي جميع الفصائل بدون استثناء و تركتها و امرها و هاجمت و تركت الانذال يهاجمون حماس العراق في حنين و كانهم يحسبون حنين احدي زبالات منتدي الافلاس او الحصبة المعدية او بقية المنتديات التي تتبع و تؤتمر فتسمع و تطيع . اقولها و قد قلتها انت قبلي سلفا حنين ليست الاخلاص و لا الحسبة و لا البراق حنين هي للجميع فردها يرعاك الله للجميع . انك لن تصنع مجدا و احتراما لك و لمنتداك بالتبعيتك للمنتديات الاخري التي سقطت من اعين انصار الجهاد و اذهب بنفسك هناك و انظر جميع مواضيعها سب و شتم و قدح في اعراض علماء و مجاهدي الامة حتي الشيخ السديس حفظه الله بصوته الشجي و دعائه للمسلمين يسب هناك يكفر فلا حول و لا قوة الا بالله . انني متؤكد ان كل التهم التي لفقت و روج لها كثيرا ضد حماس العراق ما هي اكاذيب في اغلبها و ان كان هناك بعض الصحة ففيه ما يغلبه من الكذب و التدليس . انني ليحزنوني ان اري اناسا لا هم لهم سوي القدح في اعراض امراء الفصائل تراهم صارو فرسانا- البعض ليس الكل - في منتداك و كانك تكافئهم علي تصرفاتهم الوقحة تلك . منذ ان اقيل خيرة فرسان حنين السابقون و اولي الالباب منهم و وحل محلهم بعض الرعاع حتي شوهو المنتدي و حولوه الي ساحة تكفير و تفسيق و لم ينجو منهم حتي الحجر و الشجر و صار المنتدي كل يوم من سيء الي اسوا . انني اوصيك و اناشدك ان تعيد حنين الي سالف عهده و ان لا تهادن و لا ترضي بالدنية و لا تتنازل عن قناعاتك و لا يهمك اذا خرجو الوفا او مئات فالحكمة ليست بالكم بل بالنوع و التنوع كاد ان يكون لونه واحد في المنتدي الاسود و فقط . اني قلت ما قلت الا حبا في حنين و برا بها و باهلها فيها تعلمنا حب الجهاد و اهلها و منها راينا انتصارات المجاهدين تلوح في الافق فيها بكينا و فرحنا و كدنا ان نخسرها مرات عدة بسبب الهكر و الاختراق و لا نريد ان نخسرها اليوم بالاسلوب اخر . اعلم يرعاك الله انه ليس من يخترق موقعك هم انصار القاعدة او الدولة لان القاعدة اخذت حقها و اكثر في حنين و اكثر من أي فصيل و انما الذي يخترق موقعك اعداء الجهاد و المجاهدين من صلبين صهاينة ومرتدين املا منهم في اطفاء مشكاة من نور الجهاد و منبرا للمجاهدين .