السلام عليكم ورحمه الله وبركاته ما عليك أخي العضو سوى الدخول لهذا الموضوع و كتابة "اللهم صل على محمد و آله وصحبه وسلم " كل مرة تدخل فيها المنتدى حتى لو دخلت في اليوم مئة مرة حاول ان تكتب ماستطعت اللهم صل على محمد و آله وصحبه وسلم لا تحرم نفسك من الخير و البركة ... لا تدع الحسنات تذهب بعيدا عن صحيفتك ... من منا لا يرد أن ينظر الرسول الأعظم محمد " صلى الله عليه و آله وصحبه وسلم" إليه يوم القيامة بفضل الصلاة عليه .... من منا لا يريد أن يصلي الله عليه و ملا ئكته و أنبيائه و الناس بفضل الصلاة على محمد ... من منا لا يريد أن يضيف إلى رصيد حسناته آلاف الحسنات الجدد بالصلاة على الرسول محمد ... كلنا نريد ذلك ... إذن . لا تتردد في الدخول و كتابة الصلاة على محمد و آله وصحبه وسلم ... إبدأ نشاطك في المنتدى العام بالصلاة على محمد و آله وصحبه وسلم ... و أنا من سيبدأ أولاً : اللهم صلي وسلم وبارك على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه سلم والسلام عليكم