بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 174 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? الحمد لله الذي أنعم على رجال كتيبة نور الدين زنكي التابعة للقاطع الشمالي- حماس العراق وثبت قلوبهم ووهبهم العزيمة والقوة لزرع عبوة ناسفة في حي صدام شرق الموصل الساعة الثالثة ليلاً ؛ وفي يوم كانت فيه المنطقة محاصرة من جميع مداخلها ومخارجها من قبل القوات الأميركية وقوات البشمركة ، وقد تم تفجيرها على دبابة أمريكية مما أدى إلى إعطابها والحمد لله . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) 17 صفر 1429 هـ الموافق 24 شباط 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com كتائب صلاح الدين الأيوبي / جامع www.jaami.info