بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 174 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? بهمة الغيارى من أبناء قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق تواصلت العمليات الجهادية ضمن حملة إلا رسول الله ، نصرة لحبيبنا وشفيعنا محمد صلى الله عليه وسلم ، وكالآتي : 1- قامت مجموعة بطلة من كتيبة الحباب المنذر بتفجير عبوتين مزدوجتين على ناقلة في منطقة مكيشيفة شمال سامراء في 15 /2 وذلك في الساعة الواحدة بعد منتصف الليل ، مما أدى إلى تدميرها تدميراً كاملاً وهلاك من فيها وشوهدت المروحيات تنقل الجثث المحترقة ولله الحمد . 2- قام أبطال كتيبة الحباب بن المنذر بتفجير عبوة ناسفة على آلية أميركية نوع همر مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها . 3- تمكن الأبطال في كتيبة القعقاع من زرع عبوة ناسفة في منطقة الإسحاقي وتم تفجيرها على همر مما أدى إلى تدميرها ومقتل من فيها وذلك بعد منتصف ليلة 19 /2 . 4- قامت جماعة من كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بقصف معاقل الكفر في قاعدة الصليب ببلد المعروفة بقاعدة القدس بصاروخين نوع c8. 17 صفر 1429 هـ الموافق 24 شباط 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com كتائب صلاح الدين الأيوبي / جامع www.jaami.info