إنّ الحمدَ لله،نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شُرورِ أَنْفُسِنا، ومِنْ سَيّئاتِأعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهدُ أن لا إلهَ إلا اللهُ وحدَهُ لا شريكَ له، وأشهدُ أنَّ مُحمّداً عَبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: فَقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كُتُبِهِمْ الّتي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أَفعالَهُم صادِرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! · في تكفير الشيعة الإمامية الإثني عشرية للمسلمين ! 1. واعقادنا في من جحد إمامة أمير المؤمنين والائمة من بعده أنه بمنزلة من جحد نبوة الأنبياء. ابن بابويه القمي في كتاب: الاعتقادات 2. اتفقت الإمامية على أن من أنكر إمامة أحد من الائمة وجحد ما أوجبه الله تعالى فهو كافر ضال مستحق للخلود في النار. المفيد في كتاب: المسائل على البحار 3. ودفعُ الإمامة كفرٌ كما أنَّ دفعَ النبوةِ كفرٌ لأن الجهل بهما على حد واحد. الطوسي في كتاب: تلخيص الشافي 4. إن منكرالإمامة كافر لكن تجري عليه أحكام الإسلام في الدنيا لضرورة مخالطته. المجلسي في: البحار 5. إن منكر الإمامة كافر وكذا الصحابة. شهاب الدين النجفي في تعليقه على إحقاق الحق 6. إن النواصب: اصطلاح لكل من قدم غير علي عليه في الإمامة، وهم كفار أنجاس شر من اليهود والنصارى. النعماني في: الانوار النعمانية 7. من جحد إمامة أحدهم فهو بمنزلة من جحد نبوة جميع الأنبياء. الكاشاني في: منهاج النجاة 8. وغاية ما يستفاد من الأخبار جريان حكم الكافر والمشرك في الآخرة على كل من لم يكن اثني عشري !!!. المامقاني في: تنقيح المقال 9. وإنكار اللطف العام ( الإمامة ) شرٌّ من إنكار اللطف الخاص ( النبوة ). ابن المطهر الحلي في الألفين. وهذه الأقوال غيض من فيض كما يقال لكني أتحاشى الإطاله والاسترسال لأن غايتي هي أخذ فكرة واضحة عن ما في كتب هؤلاء المرضى من الانحرافات التي يتهمون غيرهم بها.