محمد مصطفى علوش alloushas@gmail.com الحوار المتمدن - العدد: 2101 - 2007 / 11 / 16 لعل أول تأريخ للإسلام السياسي المسلح القائم على فكرة قلب نظام الحكم بالقوة على اعتباره نظام جاهلي معادي لتطبيق الشريعة وذيل من ذيول الإستعمار الجاثم على صدر الامة للحيلولة بينها وبين اي تقدم فاعل يعود للبدايات الأولى للثورة الجزائرية على خلاف كثير من المتابعين والباحثين الذين يحصرون بداية العمل المسلح في التسعيننيات مع انقلاب الجيش الجزائري على نتائج الإنتخابات الأولى والتي فاز غالبية الإسلاميين في جبهة الانقاذ بالمقاعد البرلمناية. فما هو متعرف عليه بين قيادات الحركات الإسلامية عموماً وكذلك والمؤرخين الإسلاميين أن الثورة الجزائرية ضد الإستعمار الفرنسي كانت ثورة إسلامية في الأصل قادها العلماء ومشايخ الطرق الصوفية على غرار الثورة الإسلامية في ليبيا المتمثلة في السنوسية وغيرها من دول المغرب العربي ولولا أن خطفها بعض رجال الثورة المتأثرين بالفكر الإشتراكي لكانت الجزائر حالياً خلافة المسلمين أو على الأقل إمارة اسلامية. وإذا أردنا أن نقول أكثر تفصيلاً ودقة فسوف نجد ان بدايات الإسلام السياسي ذو الطابع السلفي الجهادي تعود في الجزائر لعام 1954م لأحد قيادات الثورة الجزائرية وهو "مصطفى بويعلى" الذي اتهم الجنرات في الجزائر بخطف ثمار الجهاد الجزائري ةتعهد بإرجاع ما سُلب للشعب الجزائري المسلم.ولعل اول تنظيم اسلامي مسلح كان في عام 1973م حمل اسم "حركة الدولة الإسلامية" أسسها "بويعلى" نفسه لإستئناف الثورة والجهاد من أجل تحكيم شرع الله في الجزائر، قام عقبها بتوجيه تهديد صوتي إلى الرئيس الجزائري آنذاك " الشاذلي بن شديد"، وأنذره بالخروج على النظام وإعلان الجهاد عليه، وقبل ان تتمكن "حركة الدولة الإسلامية من بناء نفسها وتضع الإستراتجيات للمراحل القادمة استطاعت قوات الأمن الجزائرية قتل "بويعلى" عام 1976 أي بعد ثلاث سنوات فقط من دعوته وخروجه على النظام الجزائري، بموته دخلت السلفية الجهادية مرحلة الكمون حتى نهاية الثمانينات وبداية التسعينات إذا ما استثنينا الحركات الإسلامية السياسية المؤمنة بالتغير عن طريق العملية السياسية كحركة الإخوان المسلمين التي تواجدت على التراب الجزائري منذ الثورة الجزائرية. ثم خلال فترة الثمانينات والتسعينات من القرن الماضي شهد العالم الإسلامي عدة متغيرات دولية وإقليمية أنعشت الفكر السلفي الجهادي في الجزائر من جديد ، وقد تمثلت هذه المتغيرات بسقوط الإتحاد السوفياتي وانهيار منظومته الإيديولوجية سياسياً وسط انكفاء واضح لأطروحاته الفكرية، وتطلع رأسمالي غربي متمثل بالولايات المتحدة وحلف الأطلسي لوضع اليد على تركة الجيش الأحمر في المناطق التي غادرها والتي بدأ لعابه يسيل على خيراتها بعد ان نجح في طرد الروس من أفغانستان من خلال دعمه لمد جديد هو الفكر الجهادي السني المتقاطر من جميع أنحاء العالم الى أفغانستان، وتجميد مدهم نحو المياه الدافئة في منطقة المتوسط وشمال أفريقيا. هذا فضلاً عن نجاح الثورة الإسلامية في ايران، ومحاولتها تصدير الثورة الإسلامية لعموم الدول الإسلامية ثم نجاح "ثورة الإنقاذ الإسلامية" المتأثرة بأفكار "الجماعة الإسلامية" في باكستان وجماعة "الإخوان المسلمين" في مصر وخصوصاً أفكار المودودي وسيد قطب الداعية للإنقلاب على الأنظمة الجاهلية واستئناف الحياة الإسلامية - في السودان ومحاولة استقطاب الحركات الإسلامية التحررية اليها، وكذلك انتعاش تنظيمي "الجمامعة الإسلامية" و"الجهاد" المصريين - قريبان من فكر السلفية الجهادية- من توجيه ضربات مؤلمة للنظام المصري . لكن أهم محطة في هذا التحول الجزري العالمي المنعكس على اعادة السلفية الجهادية الجزائرية انتاج نفسها تمثل بأمرين ، عودة الأفغان العرب الى بلدانهم وكان فيهم عدد كبير من الجزائرين وكانوا يملكون معسكرات خاصة لهم في أفغانستان، وسياسة الإنفتاح القائمة على التوسع في الحريات والديمقراطية التي اعتمدها النظام الجزائري بعد انهيار مرجعيته السياسية –الإتحاد السوفياتي- التي اوصلت الإسلاميين فيما بعد للبرلمان. اقتنص قادة الصحوة الإسلامية في الجزائر فرصة الترخيص للأحزاب السياسية عام 1989 بعد سياسية الإنفتاح فقاموا بتأسيس "الجبهة الإسلامية للإنقاذ" المُشكلة من عدد من علماء المساجد وأتباعهم ، وكان على رأسهم الشيخان عباسي مدني، وعلي بلحاج، وقد حققت الجبهة فوزاً باهراً في الانتخابات البلدية والبرلمانية، وكادت تستلم الحكم في الجزائر لولا انقلاب المنتفعين من الجنرالات وبدعم خارجي على نتائج الإنتخابات وقام الجيش بحظر نشاط الجبهة واعتقل قادتها وأعضاؤها. هذا الواقع أفرز عدة تنظيمات مسلحة انطوت فيما بعد تحت أكبر تنظيمين مسلحين في الجزائر ، فرغم ان "السلفية الجهادية" من خلال استمرار مؤيدي الشيخ مصطفى بويعلي الذين رفضوا الانخراط في العمل تحت مظلة "جبهة الإنقاذ الإسلامية" لاتباعها المنهج الديمقراطي للوصول إلى السلطة، فأتباع "مصطفى بويعلى"، إضافة الى "الأفغان الجزائريين" بقيادة "القاري سعيد"، و"جماعة الطلبة" التي ترأسها "الشيخ محمد سعيد"، والتي تأثرت بأفكار مالك ابن نبي، و"السلفية الإصلاحية" التي تحولت فيما بعد إلى جهادية وقامت بمواجهة النظام، وكان يتزعمها "الشيخ علي بلحاج" الذي أصبح فيما بعد الرجل الثاني في الجبهة الإسلامية للإنقاذ، و"جماعة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر"، التي تستند إلى السلفية الجهادية في منهجها، ولم تكن على درجة كافية من الفهم الشرعي والتنظيمي، بل انتشر فيها الجهل بالدين والسياسة معاً، فضلاً عن تواجد الكثير من الإسلاميين المستقلين الفاعلين في الساحة الجزائرية والذين انضموا إلى الجبهة الإسلامية للإنقاذ. وكان أول انشقاق شهدته هذه الجبهة الضخمة جاء عقب قمع الجيش للعصيان المدني الذي نظمته الاحزاب الجزائرية على اختلاف ايديولجياتها وامعانه في حظر كافة الاحزاب فكان أول انشقاق عرف بـ "جيش الإنقاذ" بهدف مواجهة النظام من خلال استخدام القوة ، على رأس هذا الانشقاق "مدني مزراق"، و"عبد القادر شبوطي"، و"عبد الرزاق رجام"، و"محمد سعيد مخلوفي"، و"محمد السعيد". ثم في أواخر عام 1991 وبداية عام 1992 انشقت جماعة أخرى عرفت بانتمائها للسلفية الجهادية، عرفت باسم "الجماعة الإسلامية المسلحة" ، تميزت عن جيش الإنقاذ بقيادتها العمل العسكري المسلح ضد النظام، وبرز من أوائل أمراء الجماعة عبد الحق العيايدة. وقد تولي "ابو عبد الرحمن أمين" لهذه الجماعة عام 1994م دخلت الجماعة في مرحلة عنفية شديدة لم تشهد البشرية مثلها حيث قامت بحرق ما يزيد عن 117مسجد وقتلت العديد من العلماء لا سيما القادة التاريخيين للتيار الإسلامي الجزائري، أمثال الشيخ محمد السعيد، و الشيخ عبد الوهاب العمارة، وأصدرت الفتوى التي تبيح قتل نساء وأطفال العاملين في الدولة، والعاملين في الإعلام، وتبنت فكرة التكفير لعموم المسلمين المخالفين لها. في ظل هذه الظروف المأساوية ، انشق عن الجماعة الإسلامية المسلحة مجموعة من العناصر بقيادة "حسن حطاب" – سلّم نفسه للسلطات الجزائرية الأسبوع الفائت- بعد خلاف مع قائدها على خلفية إيغالها في قتل الاطفال والنساء والعلماء ، وأسس تنظيم "الجماعة السلفية للدعوة والقتال" وقاده من العام 1998 إلى 2003 تاريخ عزله من قبل مساعديه ، وقام "حطاب" بنفى أفكار التكفير والغلو والتطرف، وركز على مواجهة النظام، وإبراز أهداف وغايات الجماعة وأولوياتها المتمثلة في إقامة الدولة الشرعية، وبدأت "الجماعة السلفية للدعوة والقتال" بتنفيذ عدد من عمليات الاختطاف الموجهة للأجانب وافتدائهم بالأموال الهائلة، وبعد مقتل زعيم "الجماعة الإسلامية المسلحة" "عنتر الزوابري" آخر زعيم لها قبل انشقاق "الجماعة السلفية للدعوة والقتال" فقد شهدت الجزائر حالة من الهدوء النسبي حتى ظهر "تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي". داخل تنظيم "الجماعة السلفية للدعوة والقتال" كان هناك ناشط مهم جداً يدعى "عبد الملك دروكدال" يلقب بـ"مصعب عبد الودود" وهو أحد المقربين من أمير التنظيم ومؤسسه "حسن حطاب" ، بعد عزل "حطاب" عن قيادة التنظيم عام 2003 خلفه أحد مساعديه "نبيل صحراوي" أميراً ، وفي عهده أُسند الى "دروكدال" قيادة ما يسمى فرع التصنيع، وذلك بسبب كفاءته العلمية الجامعية في تخصص الكيمياء والهندسة الإلكترونية. لكن بعد مقتل "صحراوي" جاء "عبد الملك دروكدال على رأس التنظيم ، وفي عهده تم التحول الكبير حين أعلن في 24 كانون الثاني 2007 انضام "الجماعة السلفية للدعوة والقتال" إلى تنظيم القاعدة قائلاً في بيان مصور : "قررنا بعد مشورة واستخارة أن نبايع الشيخ أبا عبد الله أسامة بن لادن، ونعطيه صفقة أيدينا وثمرة قلوبنا، ونواصل جهادنا بالجزائر جنودا تحت إمرته، يضرب بنا من يشاء ويرمي بنا حيث يشاء، فلن يجد منا إلا السمع والطاعة ولن يرى إلا ما يسره". والسؤال : الذي يبقى بعض هذه السلسة من الإنشقاقات والولادات هل سيستقر الامر عند تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي ام ستظهر ولادات جديدة وهل سيكون الوضع في الجزائر في ظل "تنظيم القاعدة "الجديد مثل ما كان قبلها أم اننا أمام تحولات معقدة لا تقل تعقيداً عن تعقيد بنية الحركات الإسلامية المسلحة ؟ http://www.ahewar.org/debat/show.art.asp?aid=115295التحولات والانشقاقات والولادات تابعة للتغيرات التي تحدث في أفهام وعقائد الناس ومدى اقترابهم من الفهم الصحيح للدين، فعلينا أن نكثف الجهود ونخلص النية لفهم ديننا فهما صحيحا بعيدا عن الإنحرافات في العلم والشهوات في العمل وستبدأ الانشقاقات بالتلاشي شيئا فشيئا،،،
معك اخي المتحدث لكن المشكل في فهم الدين فكل حسب اجتهاده الكل حسب اعتقاده و حسب مرجعيته بارك الله فيك
كلما بذلنا جهدا أكثر في اكتساب المعرفة الصحيحة كلما اقتربنا أكثر من الوحدة بشكل عملي ، والاجتهادات والاختلافات وكل حسب اجتهاده لأننا لا زلنا في بداية الطريق للترقي في العلم الشرعي فلا يوجد عندنا علماء تقطع دونهم الاعناق كما يقال لكي نصل معهم إلى التوحد في العلم والعمل ومع بذل الجهود في العلم والعمل سنصل إلى هذه المرحلة بإذن الله تعالى ، جزيت خيرا
مقال جميل و فيه الكثير من الصحة و الموضوعية بقيت ان نضيف كلمتين الاولي ان الكاتب لم يشر الي دور المملكة المغربية في نشر و تمويل الارهاب في الجزائر لا لايمانها بالقضية و لكن نكاية في الجزائر لدعمها حركة التحرر في الصحراء الغربية حيث ان امير الجماة الاسلامية المسلحة العدايدة كان في قصر الملك الخامس و السادس و هذا الاخير اقترح تسلميه الي الجزائر مقابل رفع الجزائر يدها من ملف البوليزاريو الا ان الجزائر رفضت و العدايدوة نفسه فضح النظام المغربي اكثر من مرة خاصة بعدما استفاد من تدابير المصالحةة الوطنية نقطة اخير نعم الفيس او الجبهة الاسلامية للانقاذ كانت في الطريق الصحيح و مواجهتها مع النظام كانت اجبارا لا اختيارا . اما ما يسمي بالجماعة الاسلامية المسلحة (الجيا) و السلفية للدعوة و القتال و القادة كلهم تكفيرين و كلهم ارتكبة المجازر في الجزائر بالاسم الدين و الدين منهم براء و جميعهم اوجه للعملة واحدة و هي القتل و التدمير كما ان بعض الجنرالات في الجزائر ارتكبو الفضاعات في البلاد بحجة القضاء علي الارهاب .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري مقال جميل و فيه الكثير من الصحة و الموضوعية بقيت ان نضيف كلمتين الاولي ان الكاتب لم يشر الي دور المملكة المغربية في نشر و تمويل الارهاب في الجزائر لا لايمانها بالقضية و لكن نكاية في الجزائر لدعمها حركة التحرر في الصحراء الغربية حيث ان امير الجماة الاسلامية المسلحة العدايدة كان في قصر الملك الخامس و السادس و هذا الاخير اقترح تسلميه الي الجزائر مقابل رفع الجزائر يدها من ملف البوليزاريو الا ان الجزائر رفضت و العدايدوة نفسه فضح النظام المغربي اكثر من مرة خاصة بعدما استفاد من تدابير المصالحةة الوطنية نقطة اخير نعم الفيس او الجبهة الاسلامية للانقاذ كانت في الطريق الصحيح و مواجهتها مع النظام كانت اجبارا لا اختيارا . اما ما يسمي بالجماعة الاسلامية المسلحة (الجيا) و السلفية للدعوة و القتال و القادة كلهم تكفيرين و كلهم ارتكبة المجازر في الجزائر بالاسم الدين و الدين منهم براء و جميعهم اوجه للعملة واحدة و هي القتل و التدمير كما ان بعض الجنرالات في الجزائر ارتكبو الفضاعات في البلاد بحجة القضاء علي الارهاب . أولا يا أخي قعقاع ما الجزائر إلا ورث الإستعمار ومن كان يحلم من الثوار أن تصبح بلادهم بتلك البقعة الكبيرة التي عليها الآن !!!!! أما ما يقال عن الحركة الإسلامية في الجزائر فإني متفق معك فيما قلت
اخي العربي كلامك صحيح منذ الخلافة العثمانية لم تعرف الحدود المصنعة بين الدول اي ثبات تزداد و تنقص في كل عهد و في كل عصر نسال الله الوحدة و الخلافة الاسلامية لا حدود و لا سايس بيكو و لا هم يحزنون
الأخ طنجاوي دعني أسألك سؤالا فلا أحسبك تهتم لحال الإسلاميين في الجزائر فأنت تصف الجماعات الجهادية والإسلامية بصفة عامة و التي تسعىللتغير بالخوارج ..يعني من الآخر أنت لا يهمك مئات الآلاف من الجزائيين الذين قُتلوا من أجل إقامة دولة إسلامية ولا يهمك مليون ونصف مليون شهيد -أحسبهم والله حسيبهم- والمتتبع لمواضيعك يُجزم أنك دائم التطبيل والتزمير لنظام بلدك بزعامة( أمير المؤمنين) .. أنت ترى أن الكثير من الولايات الجزائرية سُرقت من المغرب كتندوف وغيرها .. هذا كل ما يُغيظك بالإضافة طبعا لقضية الصحراء الغربية والموقف الرسمي للحكومة الجزائرية منها ..صح.. طيب .. أنت الآن ما تترك مناسبة إلا وتُعرض بالثورة الجزائرية وبالجزائريين صفة عامة رغم محاولاتك لإظها خلاف ذلك وأن مشكلتك مع الجنرالات وغيرها .. أنت تعلم جيدا أن تلك الحدود هي صنيعة الإستعمار الفرنسي فبعد أن تنازلت فرنسا عن الكثير من مستعمراتها في المغرب الأقصى وتونس ..ركزت كل جهودها على الإبقاء على أهم مستعمرة وهي الجزائر .. فأين كان ملوكك وقتها ولماذا لم يحاربوا الفرنسيين من أجل أرضهم ؟.. الثوار الذين تبغضهم هم من حرر تلك الأراضي ..فهل يحق لأمثالك -المسبحين بحمد الملك- المطالبة بها بعد تحريرها ؟!!!! الأولى لك يا عنصري أن تدعو على أسلافك الذين تخاذلو عن تحرير أرضهم .. ما أود توضيحه من خلال مشاركتي هذه أن هذا العنصري المُسبّح بحمد ملوكه لا همّ له هنا سوى تلميع صورة أسياده الملوك .. ولن أنسى لك تطاولك على مجاهدي وشهداء الجزائر والذين لن تبلغ إحدي نعليهم ..وأنت لا تقصد بذلك الجنرالات فقط بل تقصدهم كلهم ولم تستثني منهم أحد. ودعني اهديك هذا الخبر لكي تعرف عمّن تدافع وتلمّع : في تحد كبير لمشاعر المغاربة..مهرجان الشواذ والسحاقيات و"عبدة الشيطان" بأصيلة لا يكاد المغرب ينتهي من طمس ملف حول الدعارة أو الشذوذ الجنسي حتى ينهض على أنقاضه ملف آخر، ولا نكاد نتعافى من هول صدمة من هذا القبيل حتى يصدمنا واقعنا الموبوء بأنكى الفواحش والرذائل؛ فمن تداعيات ''بنات السيدي'' في قضية البلجيكي إلى قضية الإيطالي أوالفرنسي، ومن دعارة القاصرين إلى تجارة العهرالإلكتروني، بين هذا وذاك،أصبحت تلوث صورة المغرب الأقصى عبرالعالم، التي دأبت نخبة منه أن تمرغ وجه بلد طارق بن زياد ويوسف بن تاشفين في هذا المستنقع، وتجهز على المكاسب السياسية والحقوقية الذي يراكمها المغرب في عدد من الأوراش التنموية؛ حتى بات المغرب وجهة مفضلة وقصدا مقصودا للشواذ من مختلف أقطارالمعمور، وأصبحت الصحافة الدولية والقنوات الفضائية الأجنبية تتهافت على المغرب لإنجاز برامج حول الدعارة والشذوذ الجنسي في بلد القرويين، بل إن جهات إعلامية أجنبية بلغ بها الأمر إلى أن تتهم صراحة الحكومة المغربية بالضلوع في التجارة في هذه الأصناف من الفواحش، وأن المغرب يجني فقط من السياحة الجنسية للقاصرين 200 مليون أورو سنويا، الأمرالذي دعا المنظمة الدولية للسياحة (wto) إلى توجيه رسالة للسلطات المغربية تحذرها من خطورة ظاهرة السياحة الجنسية، إلا أن هذه المنظمة لم تتلق جوابا مقنعا من المغرب، بعكس السلطات التونسية والمصرية التي أبدت قابلية للتعاون . مناسبة هذا الكلام، ليس ترويج صورة قاتمة لمغرب القرن الواحد والعشرين ، وإنما ما شهده شاطئ سيدي مغايت جنوب مدينة أصيلة الأسبوع المنصرم، من مظاهرالفساد والخلاعة والصفاقة، التي احتضنها ما يدعى توهيما وتضليلا'' مهرجان أنغام السلام ''، فأي أنغام وموسيقى ''الهاردروك'' الصاخبة، تطن الآذان من منتصف النهار إلى الصباح؟ وأي سلام وقد التصقت أجساد المشاركين بالإثم والفاحشة، والتهبت شهواتهم في حمأة التعري والتفسخ، فأخذوا يجاهرون بالمنكرات !! ويمارسون طقوسهم الشاذة ويرفعون رسوما لعبدة الشيطان ورموزا للمثليين الجنسيين ويروجون لأنواع المخدرات والخمور وحبوب الهلوسة، أمام مسمع ومرأى من رجال الدرك والأمن الخاص الذين يوفرون الحماية لهذه الشريحة التي قدمت من 40 دولة لتدنس رمال شواطئ أصيلة العفراء وتشيع الفاحشة تحت مسمى مخيم ''إيقاعات السلام وموسيقى الروح الإلكترونية المعاصرة''، دون أن يثير هذا أي رد فعل من طرف السلطات، خاصة وأن المهرجان نفسه أثار موجة احتجاجات واستنكارات منظمات وهيئات من المجتمع المدني، في نسخته الأولى التي نظمت في الأسبوع الأخير من غشت 2005 ، بشاطئ سيدي'' بيبي'' بمنطقة تفنيت بإقليم اشتوكة أيت باها، وعرف مشاركة أفراد من الكيان الإسرائيلي، كما لم تكثرت الجهات المسؤولة بمطالبة سكان المنطقة والجمعية المغربية لحقوق الإنسان بفتح تحقيق حول تشجيع السياحة الجنسية من خلال هذا المخيم المغلق.
الاخ المسلم الغريب انا مع المقاومة الاسلامية فقط اما الخوارج فبلد الجزائر الحبيبة كانت مأوى لهم (الجماعة الاسلامية المسلحة) نعم انا مع امير بلدي محمد السادس حفظه الله و رعاه الكل يخطئ و يصيب فهل هو ملاك حتى لا يخطئ ابدا ############################################ المملكة باقية و الصحراء باقية تحت نفوذ المملكة ############################# ############################ والله اكبر و العزة لله ولرسوله و للمسلمين اخي اترك هذا الكلام الذي لا يؤدي الا الى الفرقة
الاخ المسلم الغريب بالنسبة للحدود فواد تافنة هو الحدود مع الخلافة الاسلامية في اسلام بول اما الان فانتم بعد تافنة اذن من الهارف نحن ام انتم؟
سبحان الله .. هداك الله يا أخي ..والله أنا الآن مشفق عليك..
لا ترد عيله اخي المسلم غريب هذا انسان معقد من الجزائريين احسن له يروح يشوف مصحة عقلية اما ملكك المخنث يروح يحرر سبتة و مليلة من ثمة يتحدث علي الصحراء الغربية التي هي محل نزاع و الا لما عرض ملككم اقتسامها مع الجزائر في السبعينات لكن الجزائر رفضت .
لكن الان الجزائر تريد التقسيم و المغرب يرفض كلام فارغ من شخص تافه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tanjawi الاخ المسلم الغريب انا مع المقاومة الاسلامية فقط اما الخوارج فبلد الجزائر الحبيبة كانت مأوى لهم (الجماعة الاسلامية المسلحة) نعم انا مع امير بلدي محمد السادس حفظه الله و رعاه الكل يخطئ و يصيب فهل هو ملاك حتى لا يخطئ ابدا اما المدعو عجاج الجزاير اقول لك ان امثالك من انصار الثيران الجزايريين الذين استحوذو على الحكم اقول المملكة باقية و الصحراء باقية تحت نفوذ المملكة والله سوف نرويها بدمائنا صدا لكم و لجيشكم المجرم الذي قتل اطفال بلدك (16 طفل) لم يفعلها التكفيريون من القاعدة انتم اضر على المغرب من الخوارج والله اكبر و العزة لله ولرسوله و للمسلمين المملكة باقية اذن السفارة الصهيونية في الرباط باقية والقواعد العسكرية الامريكية في المغرب باقية وتجارة المخدرات التي يدعمها الملك باقية وما يدعى في المغرب بالسياحة الجنسية باقية ...الخ ولاحول ولا قوة الا بالله
يا صلاح الدين خلينا زوينين غادي نجبد السياحة في وهران وو اليهود في تلمسان خلينا ما نجبدوا الديوتين ديالكوم و خوتهم اليهود راه كترتو عليا الكوانب عاشت االمملكة المغربيية وحفظ الله امير االبلاد محمد السادس
عاشت المملكة المغربية وعاشت الصفارة الصهيونية في الرباط وعاشت القواعد العسكرية الامريكية في المغرب وتجارة المخدرات والسياحة الجنسية
و الجزايري خلينا رجال قبل ما نوليو شي حاجة انا ما نجبد مساوئ الشعوب خلينا ما نقولوا في خوتنا الجزايريين كلام قبيح
اشتباكات بين المغاربة والجزائريين....!!؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tanjawi و الجزايري خلينا رجال قبل ما نوليو شي حاجة انا ما نجبد مساوئ الشعوب خلينا ما نقولوا في خوتنا الجزايريين كلام قبيح هههههههههههههههه ############### ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
لم اعد افهم اي شيء الكل يقول إسلامي و يعمل شعوبي . القعقاع الجزائري : الصحراء مغربية . حقيقة لم اعد افهم كيف تنادون بوحدة الامة الإسلامية و طابخين راسنا بتهديم الحدود و انها من مخلفات الإستعمار و غير ذلك ؛لكن عندما يتعلق الامر بصحرائنا الحبيبة السيد قعقاع لا يتورع في مساندة قيام دويلة وهمية في الجنوب المغربي . انا اعتقد ان الامر فيه أشياء أخرى غير المعلن !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! صلاح الدين الجزائري : من سقف بيته من زجاج لا يقذفن الناس بالحجر .انا اترفع من الإنسياق وراء سبابك المريض . طنجاوي : إذا اردت ان تنتتقد فليكن إنتقادك موضوعي و لا يكون به تجريح .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي اشتباكات بين المغاربة والجزائريين....!!؟؟ في كل المنتديات العربية تقريبا أخي ولاحول ولا قوة الا بالله عداوة تزداد يوما بعد يوم أنصحكم لله لاتخلطو الأوراق فنحن في منتدى يعتني بالقضية العراقية وليس المغاربية ولكل حديث حديثه
