بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 177 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية وإليكم بعض مواقف القاطع : 1- نفذت كتيبة حنين المتمركزة في منطقة يثرب إطلاق قنبرتي هاون عيار 82 على قاعدة البكر الجوية وقد عادت المجموعة المنفذة والحمد لله . 2- قامت الكتيبة نفسها بإطلاق صاروخين نوع (c5k ) على قاعدة البكر الجوية . 3- قام أبطال الكتيبة نفسها بتفجير عبوة ناسفة على همر أميركية وتم إصابتها بصورة مباشرة والحمد لله . 4- نفذت كتيبة غزة ؛ حديثة التكوين والمتمركزة في منطقة يثرب بإطلاق صاروخ نوع (c5k ) على قاعدة الكفر والطغيان قاعدة البكر الجوية . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) 18 صفر 1429 هـ الموافق 25 شباط 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com