بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 176 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? بقلوب عامرة بحب رسولها الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قامت كتيبة الحمزة بن عبد المطلب البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين - حماس العراق من توجيه ضربتين صاروخيتين على قاعدة القدس في منطقة بلد التابعة للقوات الأميركية المحتلة ، وكالآتي : 1- قامت مجموعة بطلة من كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بإطلاق صاروخين نوع c8 وأكدت مخابرات الكتيبة سقوطهما في القاعدة المذكورة . 2- قصفت كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بصاروخ نوع كراد وقد شوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة المذكورة . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) 18 صفر 1429 هـ الموافق 25 شباط 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com