بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اَله وصحبه أجمعين السلام عليكم ما هذا يا شبكة البراق الإسلامية .....!!!!! أوصل بها الحد أن تترك كل من أراد أن يعبث في شبكتها هذه ، وأن تتخلى عن ثوابتها التي رصدتها بقوانين إسلامية ، أن لا أحد يستطيع أن يتطاول في شبكتها بالكلام الغير اللأئق.... والله كلما أحاول الدخول إلى الشبكة أرى أن فيه بعض الأعضاء كل منهم يدافع عن أميره أو عن رئيسه ، أو حدود لدولتين ما ...والجميع يعلم أن هذه الحدود هي من صنيع الاستعمار المحتل اَنذاك. وكما أرى التطاول على بعضهما البعض يصل بعض المرات إلى السباب والشتم.... كأن الأمر بين رئيس وملك يتنازعا كل منهما عن منصبه أو حكمه أو غير ذلك. وهؤلاء الأعضاء نسوا أن الكفرة بالله يخططون ليلاً ، ويحاربون جهاراً ....ولا سيما في الأيام الرسومات المسيئة للحبيب محمد صلى الله عليه وسلم...نا هيك على ما يقع في الأراضي الفلسطينية المحتلة وبلاد الرافدين ، وأفغانستان ، والشيشان ، وكشمير ، والفلبين ، وباكستان.....الخ من ( قتل المستضعفين &quot; شيوخ ، نساء أطفال...الخ&quot; ، واغتصاب فتيات المسلمين على أيادي الاحتلال الغاشم الكافر وعملاءهم وحلفاءهم ، وتدمير المنازل ،والطرق ، وقلع الأشجار....وحدث ولا حرج ، ناهيك على الفساد ، والشواذ الذي يزرعونه في العالمين العربي والإسلامي ).... وترى الإخوة أعضاء الشبكة يتنازعون على رؤسائهم وملوكهم....وأقول لهم بـ*سؤال واحد : أينفعونكم غداً يوم لقاء الله عندما تقفون أمام الواحد القهار؟ وهل حكامكم سينفعونكم غداً يوم يقوم الحساب؟ لا يا إخوة....عليكم بالرجوع إلى رشدكم...ودافعوا عن دينكم الحنيف الذي أصبح حكام العالمين العربي والإسلامي يتخلون عنه ....وجعلوا من القراَن الكريم والسنة النبوية من وراء ظهورهم ، وحكموا البلاد بدساتير سطرتها لهم الصهيوالأمريكية الأوروبية الكافرة ، حتى يتغافلوا عما جاء به ربنا عز وجل في كتابه وسنة نبيه محمد صلى الله عليه وسلم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم { إن الله فرض فرائض فلا تضيعوها، وحد جدوداً فلا تعتدوها ، وحرم أشياء فلا تنتهكوها ، وسكت عن أشياء رحمة لكم غير نسيان فلا تبحثوا عنها } حديث حسن رواه الدارقطني وغيره. قال تعالى : { وتلك حدود الله ومن يتعد حدود الله فقد ظلم نفسه} الطلاق. والسؤال المطروح : ألم يتعدوا حكامكم الذين تدافعون عنهم حدود الله.؟ تقولون كيف ؟ أقول لكم : ألم يبيحوا ما حرم الله مثل ( الزنا ، واللواط،، والسرقة ، قطاع الطرق ،وشرب الخمور ، والربا ، والشواذ ، والرشاوي ، والمخدرات ......الخ) ألم يقل ربنا عز وجل في حق القذف هو الرمي بالفاحشة - الزنا- وهو ثمانون جلدة بالسوط لقوله {فاجلدوهم ثمانين جلدة } النور وحد الزنا يختلف باختلاف حال الزاني نفسه ، فإن كان غير محصن - غير متزوج -كان حده الجلد والتعذيب فيجلد مائة جلدة ويغرب عاماً عن بلده لقوله تعالى : { الزانية والزاني فاجلدوا كا واحد منهما مائة جلدة النور. وأما إن كان محصناً ، فحده الرجم حتى الموت لما فعله النبي صلى الله عليه وسلم رجم الغامدية ، وماعزا ، ورجم اليهوديين. واللواط حده كذلك القتل لقوله صلى الله عليه : &quot; من وجدتموه يعمل عمل قوم لوط فاقتلو الفاعل والمفعول به &quot; رواه الترمذي نأتي للسارق : ألم يقل ربنا عز وجل : { والسارق والسارقة فاقطعوا أيديهما جزاءً بما كسبا نكالاً من الله والله عزيز حكيم} المائدة. حد لقطاع الطرق المراد هنا المحارب الذي يأخذ أموال الناس أو المارة وأرواحهم بقوة السلاح وحدودهم مبينة لقوله تعالى : { إنما جزاء الذين يحاربون الله ورسوله ويسعون في الأرض فساداً أن يقتلوا أو يصلبوا أو تقطع أيديهم وأرجلهم من خلاف أو ينفوا من الأرض} المائدة. حد شرب الخمور : من ثبت شربه للخمر باعترافه أو بشاهدة عدلين فقد وجب عليه الحد وهو ثمانون جلدة على ظهره لإقامة النبي صلى الله عليه وسلم على شاربها بالضرب في فناء المسجد كما ورد في الصحيحين. وللأسف أن الخمور تشرب علانية وعلى مرمى مسامع الحكام والقضاء الذين لا زلتم تدافعون عنهم ، ولا تدافعوا عن عقيدتكم المشرعة من فوق سبع سموات. اللهم هذا منكر ألم تكن هذه المفاسد الكبيرة التي حرمها الله على أمة محمد صلى الله عليه وسلم، وأباحها حكام العالمين العربي والإسلامي...أليس كفراً بواحاً ياإخوة ويا شباب المسلمين لا تدافعوا عمن يريد بكم الخزي والعار في هذه الدار الدنيا...ولدار الاَخرة خير وأبقى واعلموا يا من تدافعون عن حكامكم قول الله عز وجل : { ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم} ولعلمكم أن أمتنا الإسلامية تعاني تاَكلاً ذاتياً من جراء انقسامها الدائم على نفسها....ومن تم أصبح أعداء الإسلام والمسلمين تتربص بهم للقضاء عليهم لا قدر الله ....وأنتم لا تزالون تدافعون على من خذلوا الأمة الإسلامية ، وجعلوا منكم أذلة بعدما أعزكم الله بالإسلام. وأدعوكم أيها الإخوة الكرام أعضاء شبكة البراق الإسلامية أن لا تتخذوا من زيغة الشيطان ، فهو يأمركم بأمور قبيحة يزينها لكم والتنفير من الحسن. قال تعالى : { ياأيها الذين اَمنوا لا تتبعوا خطوات الشيطان ومن يتبع خطوات الشيطان فإنه يأمر بالفحشاء والمنكر } النور. وكل هذه الأعمال التي تمارس في الدول العربية والإسلامية ، من الفواحش ، والزنا ، والقذف ، وشرب الخموروالربا ، والرواشي ، أليست من صنع الحكام يا من تدافعون عنهم. ألم يقل ربنا عز وجل : { الله ولي الذين اَمنوا يخرجهم من الظلمات إلى النور والذين كفروا أولياؤهم الطاغوت يخرجونهم من النور إلى الظلمات أولئك أصحاب النار هم فيها خالدون*} البقرة ألم يصبحوا حكام العرب والمسلمين طواغيت العصر!!!! أسئلة كثيرة وكثيرة ...ولكنها لا تجد أجوبة صريحة.... أما عتابي على إدارة شبكة البراق الإسلامية ، فهي : أنها ليست صارمة في اتخاذ موقف حاد لمن ينزلق أو ينحرف عن قوانين الشبكة التي أقامته في شبكتها ، وتترك كل هذا التدهور الذي أصبح أعضاء الأمس يفرون منه ، ويتخلون ، بعدما كانت الشبكة قوية بإرادتها وعزيمتها. وأرجو من الإدارة أن تكون حازمة في هذا الصدد ، وإنذار كل عضو إذا خرج عن المنهج الإسلامي ، أو تحذف عضويته حتى يكون عبرة لمن تسول له نفسه.... فهذه الشبكة بالدرجة الأولى شبكة إسلامية وجهادية لرفع راية التوحيد ( لاإله إلا الله محمد رسول الله) وثانيها نصرة المجاهدين في كل مكان وهذا ماأجد قوله لهذه اللحظة والله من وراء القصد وتقبل الله منا ومنكم صالح أعمالنا وهداني الله وإياكم إلى ما فيه الخي لهذه الأمة وأختم بقول الله تعالى : {كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله} كاتب الموضوع : أخوكم في الله ( أبوحسناء) والسلام عليكماخي بارك الله فيك و نتفهم و نثمن نصرتك لللدين الله اخي ان كانت كلماتك هاته شكوي فربما لو كتبتها في منتدي الشكاوي كان احسن و ان كان مخصصة للاعضاء جميعا كنت غيرت العنوان علي الاقل عزيزي لا احد في المنتدي يمجد الحكام الفسقة الظلمة الي فرد واحد يسبح ليل نهار بحمد ملكه الخائن و هو طنجاوي اما بقية الاعضاء علي ما اعتقد فولاءهم للدين الله هذا ما اري و من جهتي فانني ابرا الي الله مما يفعله الحكام العرب و المسلمين و نسال الله ان يبدلنا عباد غيرهم يقيمون شرع الله علي ارضه
بارك الله فيك قاتل الله االطواغيـت و من والاهـــم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل القعقاع الجزائري السلام عليكم جزاك الله خيراً اخي الكريم والله إنها ليست شكوى... وإنما ما أراه في المنتديات الإسلامية والجهادية التي نريد منها إلا لتعم الفائدة وكذلك نسمع عنها أحوال المسلمين من العالم بأسره...وللأسف يوجد من بيننا ممن يدعون أنهم من المسلمين ولكن أعمالهم وأقوالهم غير ذلك ، ومنها كذلك شبكة البراق الإسلامية التي أعتز بها . وإنما هو عتاب ، ونصائح في ذات الوقت على نفسي في بداية الأمر ، وبعدها لجميع أعضاء الشبكة وإدارتها حتى تقوم بواجبها القانوني الذي فرضته على الجميع ،وواجبنا احترامه ، وأن نلتزم بما أمرنا به الكتاب والسنة.. والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل الباحث عن الحقيقة السلام عليكم اللهم اَمييييين بارك الله فيك أخي أسعدني مرورك والسلام عليكم
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته مشكور أخي على هذا الموضوع بما أنه معنون في بدايته الى شبكه البراق فهو في نفس الوقت ذو صياغه متشعبه ليس فيها حاجه للغايه المقصوده نتمى صياغه المواضيع من باقي الاعضاء بأختصار ودلاله بارك الله بأقلامكم التي تدافع عن الاسلام والمسلمين اللهم أستر عوراتنا و أمـــــــن روعاتنا
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل الشاهين777 السلام عليكم جزاك الله خيراً اخي على مشاركتك للموضوع وقصدي بهذا العنوانهو : التنبيه للإدارة الموقرة بما يحدث ، والعتاب والنصح في اَن واحد للإدارة وأعضاء الشبكة حتى يكون للشبكة المصداقية الكاملة في دعوتخا وجهادها ....الخ وليس بالكلام الفارغ اللاأخلاقي وأنتظر من الإدارة أن تعاتبني إن كنت أخطأت في حقها أو في حق أعضائها وأني واحد منهم والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل وسام السلام عليكم اللهم اَمييييين والله ياأخي الحبيب ماأردت إلا أن أعطي النصح لما فيه الخير ، وأن نبتعد عن طواغيت العصر الذين حكموا شعوبهم بالنار والحديد ، وجعلوا الكتاب والسنة النبوية من وراء ظهورهم. ولا ننس أن المرء يبعث مع من أحب وواجبنا أن نحب في الله وأن نبغض في الله جزاك الله خيراً أخي الحبيب وأسعدني مرورك كثيراً والسلام عليكم
اللهم آمين وبارك الله فيك
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل صفوان العلواني السلام عليكم سعيد بمروركأخي الكريم بارك الله فيك والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم للرفع .... والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم لقد تتبعت بعض المواضيع بردودها الكاملة وحوارهم فيما بينهم أعضاء الشبكة ، باتهامهم لبعضهم البعض....وكل يدافع حسب معترفه عن هذا الأمير أو ذاك....وكما يظهر لي أن فيه بعض الكلمات المسيئة فيما بينهم. وأقول للإخوة الكرام: ليس بهذه الأمور التي سينصرنا الله عز وجل ، بل سنتمزق ، ونتفرق...ونتفكك عن الوحدة .....ويرجع كل هذا لمصلحة أعداء الإسلام والمسلمين وأدعوكم أيها الإخوة الكرام الأعزاء أن توحدوا كلمتكم أولاً وأخيراً ، وواجبكم أمام الله وأمام بعضكم البعض الاحترام التام....وبعدها نصرة إخوانكم في بلاد الرافدين ، وفلسطين وأفغانستان ، والشيشان ، وكشمير ، وكوسوفا، والفلبين.....الخ أصبح أعداء الله يمرحون ويلعبون كيف ما شاؤوا في هذه الدول المذكورة .....لولا المجاهدين الصامدين يقابلونهم بالمرصاد. وأرجوكم أن لا تخلقوا فتناً بين صفوف المجاهدين....فهم أدرى بجهادهم....ولا أحد له الحق أن يشتم أو يسب أو يهمز أو يلمز على الإخوة المجاهدين سواءً [ تنظيم القاعدة أو الجيش الإسلامي أو دولة العراق الإسلامية أو جيش المجاهدين،وغيرهم من الحركات المجاهدة الصامدة في وجه أعداء الإسلام والمسلمين] وأرجو أن تسألوا أنفسكم: لمصلحة من؟ ولا تنسوا أن تدعووا لهم بوحدة الصف وجمع الكلمة وسداد الرمي...بدل مما أنتم فيه. ألم يقل ربنا عز وجل : {كنتم خير أمة أخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله} بالله عليكم أين نحن من هذه الاَية الكريمة. ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot;المسلم أخو المسلم&quot; ألم يقل كذلك عليه الصلاة والسلام : &quot;الدين النصيحة &quot; أين هي النصيحة؟ وأخيراً أقول لكم إخوتي في الله..... ستسألون غداً يوم لقاء الله...ولا ينفعك لا هذا ولا ذاك. حاسبــــوا أنفـســـــكم قبل أن تحاســـــــــبوا اللهم إنا نسألك الهداية وانصر اللهم الإخوة المجاهدين في كل مكان والســــــــــــــــلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل وسام السلام عليكم اللهم اَمييييين بارك الله فيك إخوتي الكرام : ألم تروا مخطط الصهيو الأمريكي ابتداءً من فجر هذا اليوم السبت ، من قتل وجرح أكثر من 120 فلسطينياً في غزة ، وأكثرهم أطفال؟ ألم تكن هذه البوارج الأمريكية في وسط المياه اللبنانية ،فهي مساندة للصهيوالأمريكي بغزو أهل غزة ، وقتلها كما جاء على لسان أحد الخنازير بأنها (محرقة).؟ ولا زلتم تتعصبون لدولكم الذين يحكمونها طواغيت العصر من بني جلدتنا....حاكمين شعوبهم بالحديد والنار...مستبدين ، يطاردون كل من يقول (اللهم هذا منكر). ألم تسألوا أنفسكم ثانية واحدة ، بأن هؤلاء الذين تفتخرون بهم أنهم يحكموا بغير ما أنزل الله .....؟؟ ألم يقل فيهم ربنا عز وجل : { ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون} اتقوا الله قبل فوات الأوان اللهم إنا نسألك الهداية والسلام عليكم
السلام عليكم والرحمة والاكرام هل تقبلوني صديق جديد في المنتدى وساكون عند حسن ضن الجميع باذن الله والسلام عليكم اخوكم في الله ابن دولة العراق الاسلامية_ولاية الموصل
