القوات الامريكية تعتقل امرأتين وطفل من اهالي الاعظمية وتفجر منزلهم وكالة حق- خاص .قامت القوات الامريكية فجر اليوم الاثنين بمداهمة منزل في الاعظمية واعتقال امرأتين مع ابن احدهن لا يتجاوزه عمره 11 سنة ثم قامت بتفجير المنزلمما ادى الى الحاق اضرارا كبيرة بالمنزل والمنازل المجاورة له . وافاد مراسلنا في الاعظمية ان المنزل يقع بحي السفينة بجوار جامع صالح افندي وان اسباب الاعتقال مازالت مجهولة، ولم تعلق القوات الامريكية باي تصريح حول هذه العملية. واضاف مراسلنا ان عملية المداهمة بدأت بعد ساعة الرابعة من فجر بدخول رتل عسكري مكون من 4 دبابات و10 عجلات من نوع همفي فرضت طوق امني مشدد حول المنزل ومنعت الاهالي الخروج من منازلهم، ثم قامت باعتقال الامرأتين والطفلومن ثم زرعوا قنابل فجرت احد غرف المنزل الداخلية. وسنوافيكم بتفاصيل الحادث حين ورودها. الاثنين 25-2-2008