اعترفت مصادر أمنية صومالية بمقتل تسعة من القوات الحكومية المدعومة من الإحتلال الأثيوبي وإصابة ثمانية آخرين في هجوم لمقاومين يعتقد بانتمائهم للمحاكم الإسلامية على منطقة " دينسور " بجنوب مقديشو. المقاومة الصومالية وقالت المصادر إن المقاومين سيطروا على البلدة لعدة ساعات حيث صادروا كميات من الأسلحة والذخيرة. ونقلت رويترز عن الضابط بشرطة دينسور حسين علي إسحق أن سبعة جنود على الأقل قتلوا وأن ثمانية آخرين أصيبوا . من جهة ثانية قال أحد السكان إن "قائد المجموعة تحدث للناس وقال إن مقاتليه لن يضروا أحدا وحثهم على الإبقاء على أعمالهم كالمعتاد". ولم تعلق الحكومة الصومالية على الفور على تحرير بلدة دينسور ثم الانحياز عنها. المصدر: وكالة الاخبار الاسلامية نبا