بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 178 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية وإليكم بعض مواقف القاطع : موقف 1- قامت كتيبة حنين بإطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار 82 لفك الحصار على مجموعة من المجاهدين الذين كانوا محاصرين من قبل القوات المحتلة وقد تم فك الحصار ولله الحمد والمنة . 2- نفذت الكتيبة نفسها عملية إطلاق أربعة قنابر هاون 82 على قاعدة البكر الجوية . 3- تم تنفيذ العملية من قبل أبناء كتيبة حنين البطلة بإطلاق صاروخين نوع (c5k) على قاعدة الكفر والضلال قاعدة البكر الجوية والله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) 18 صفر 1429 هـ الموافق 25 شباط 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com