قائد المنطقة الوسطى في قوات الاحتلال : لولا تواجد الجيش المكثف في الضفة لسيطرت حماس على مؤسسات السلطة خلال ايام بيت لحم -معا- قال قائد المنطقة الوسطى في الجيش الاسرائيلي الجنرال غادي شمني لرئيس الدولة العبرية شمعون بيرس الذي زار اليوم " الثلاثاء " مقر قيادة المنطقة انه لولا تواجد قوات الاحتلال المكثف في الضفة الغربية لسيطرت حماس على كافة مؤسسات ومكاتب السلطة الفلسطينية خلال ايام معدودة . واضاف غادي شميني بان حماس تبذل جهودا متواصلة لتعزيز سيطرتها على سكان الضفة الغربية ويمكن ملاحظة وجود الحركة في المستشفيات ورياض الاطفال والمدارس والجامعات والمساجد . واشار غادي شميني الى ما اسماه نجاح قواته لاول مرة منذ بداية الانتفاضة بمنع عمليات قتل جماعي داخل اسرائيل بشكل كامل تقريبا حيث قتل عام 2002 حوالي 234 مدنيا اسرائيليا مقابل صفر قتلى عام 2007 وبداية عام 2008 متهما مدينة نابلس بالاستمرار في كونها نقطة انطلاق للعمليات " الارهابية " مدعيا اعتقال 1549ناشطا حمساويا و 953 فتحاويا و 700 ناشط من الجهاد الاسلامي خلال عام 2007 فقط . وفيما يتعلق بالية تمويل حماس قال غادي شميني بان تعقيد وسرية منظومة التمويل التابعه لحماس تمكن الحركة من الاستمرار بالعمل السري بنجاعه ومن ترميم نفسها مما لحق بها من جهود كشف وتدمير مصادر تمويلها مضيفا بان ميزانية حماس تصل الى 38 مليون دولار من بينها 25 مليون مخصصة للضفة الغربية خاصة وان الحركة تسيطر على عشرات البلديات في الضفة التي ترتبط بعلاقات وثيقة معها وتستخدمها كجهاز اضافي لنقل الاموال . وادعى غادي شمني ان السلطة الفلسطينية تبذل جهودا معينة في مجال حفظ النظام العام لكنها لا تعالج قضايا الارهاب واحباط العمليات بنجاعه اضافة الى سياسية اطلاق سراح المعتقلين وعدم نجاعة الجهاز القضائي .