بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 179 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، وكالآتي 1. تمكنت كتيبة غـزة من تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية نوع همر في 23/2 وتم إعطاب العجلة . 2. تمكنت كتيبة غـزة من تفجير عبوة ناسفة على آلية أمريكية نوع همر في 25/2 وتم إعطابها ومقتل وإصابة من فيها . 3. تمكنت كتيبة غـزة من تفجير عبوة ناسفة على همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي على طريق محطة بلد - الاسحاقي بتاريخ 27/2 ، مما أدى إلى تدميرها والحمد لله . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) 19 صفر 1429 هـ الموافق 26 شباط 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com