بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 181 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، حيث تمكنت كتيبة الفاروق من إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة أميركية في بلد ، وكانت الإصابة مباشرة والحمد لله . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) روابط العملية الجهادية : http://www.zshare.net/download/8137579c52dd14/ http://www.megaupload.com/?d=QEISZ9PZ 19 صفر 1429 هـ الموافق 26 شباط 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com كتائب صلاح الدين الأيوبي / جامع www.jaami.info