عـــــــاجـل و خطيــــــر .... " ولــى الأمــر " يعلــن الحرب عــلى ... !!!! الـكــرش الكبــيــر يبدو أن ولــى الأمــر يعـانى من السمنـة المفــرطة .... و ذلك نتيجــة طبيــعية لســرقتــه أموال النفــط .... ممــا أدي إلى إنتفاخ كرشــه ... و نلاحـــظ في الصــورة أن ولى الأمــر يشرب مشروب " دايت " حتي يحافظ على لياقته البدنيــة ليتمكن من محــاربة عــدوه اللدود ... الكــرش الكبيــر ... و نتـوقــع من علمــاء السلاطيــن و مشايــخ الجــامية .... أن يستنفروا الأمـــة للقنوت في الصلوات الخمس من أجــل الدعــاء لــ و لى الأمر بأن يوفقــه الله في إنقاص وزنــــه .... ملاحظة ... لا تنس أن تدعــو لــ ولى الأمر في الثلث الأخيــر من الليـــل ...