بسم الله الرحمن الرحيم / أخي السائل / السلام عليكم ورحمة الله وبركاته / وبعد .. التبرع لعمل من جنس العبادة .. كالصدقة ، ودعم الجهاد .. الخ ، هو بمثابة نَذرٍ مقيد ، ولما كان النَذر لا يتقيد : لا بذات الدينار أو ذات الدرهم ، ولا بالموضع ، ولا بالفقير . عليه : شراء السلاح لحماية المسجد - على أن يبقى مملوكاً للمسجد - جائز ، لأن حماية المساجد عبادة وهدمها ظلم كما في الآية .أما الاعطاء لطالب العلم فلا أظنه جائزاً ، لأن هذا النذر للمصالح العامة وليس للفقراء وشبههم فيجب استرجاعه أو أن يضمن الدافع إذا لم يتسنَ الاستحصال ممن ترتب عليه الحق . وأما الباقي فيدفع في مصالح المسلمين العامة التي يتقوى بها المجاهدون على الجهاد بتقوية البدن بالطعام وغيره - بشرط أن يكون مجاهداً - ، أو التقوِّي بالسلاح . وأما الزكاة فلا زكاة في هذا المال وينبغي إيصاله لأربابه ممن ذكرنا بسرعة وبلا إبطاء ، وأقول .. أ رأيت لو حال على مال الزكاة حول أ يكون فيه زكاة ؟ ! ، بل ينبغي الاسراع في إيصاله لأربابه لأن من يؤخره فهو آثم ، وهو عند الهلاك ضامن .... هذا ما ظهر لي وقد يكون لغيري تكييف آخر للمسألة ، وفوق كل ذي علمٍ عليم / والله تعالى أعلم خادم العلم الشرعي الشريف أ . د محمد محروس المدرس الأعظمي البحرين مؤقتاً ان شاء الله تعالى بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته شيخي الفاضل اعزك الله ورفع قدرك وحشرناواياك تحت لواء المصطفى صلى الله عليه وسلم0 -في بدايه احداث الفلوجة تبرع الناس بمبالغ من المال للجهاد في سبيل الله واعطيت لي وكنت وقتها طالب في المرحله الرابعة وقد اعطيت قسما منها لمن كنت اراهم حقا مخلصون في جهادهم وقسم منها بقي عندي -فأشتريت سلاح(بندقيتان)لحراسة المسجد من هذا المال_وكذلك اتصل بي احد الاخوه وهو طالب ماجستير في سوريا وكان في حاجه ماسة الى مبلغ معين وارسلت له ماطلب بعد ان استشرت اصحابي 0 ولازال معي مبلغ قليل ولعدم ثقتي ببعض المجاميع التي تعمل في الساحة لازلت محتفظابه فسؤالي:- هل العمل الذي قمت به بشراء السلاح للمسجدمن هذاالمال جائز؟وهل اعطائي المال لطالب العلم من هذا المال جائز ؟ولمن اعطي المتبقي ؟وهل عليه زكاة؟ وبارك الله فيكم ونغعنا بعلمكم والسلام عليكم ورحمه الله وبركاته من موقع الشيخ محمد المدرس الأعظمي http://www.almoodares.net/news.php?id=427