اعترفت قوات الاحتلال الأجنبي في أفغانستان "الناتو" بمقتل أربعة من جنودها في هجومين منفصلين للمجاهدين بإقليمي "قندهار" و"بكتيكا"، يوم أمس "الثلاثاء". وكشف بيان صادر عن الناتو إن اثنين من جنوده قُتلا وأُصيب ثالث بجروح عندما فجر مجاهدو طالبان قنبلة في دوريتهم بإقليم "بكتيكا" الواقع شرقي البلاد. كما نقل المراسلون عن قوات الاحتلال الأجنبي قولها إن جنديين آخرين قُتلا في هجوم لمجاهدي طالبان بإقليم "قندهار". ومن جانب آخر اعترفت وزارة الحرب البولندية بمقتل اثنين من جنودها العاملين ضمن قوات الاحتلال "الناتو" في أفغانستان وذلك عندما انفجر لغم أرضي بمدرعتهم في منطقة شرنة في إقليم بكتيكا. يُذكر أن انفجار قنبلة في إقليم خوست الواقع شرقي أفغانستان يوم الثلاثاء كان قد أسفر عن مقتل خمسة عناصر شرطة أفغان، جميعهم من أسرة واحدة وبينهم أب وولداه كانوا في طريقهم لعملهم بالشرطة. وقد ألقى قائد شرطة الإقليم، الجنرال محمد أيوب، باللوم في مقتل العناصر الخمسة على مجاهدي طالبان. وأفادت التقارير بأن الهجوم نجم عن تفجير قنبلة عن بعد، لكن المتحدث باسم طالبان ذبيح الله مجاهد قال إن لغما انفجر أرضيا في السيارة. يشار إلى أن إقليم خوست متاخم للحدود الباكستانية حيث تتعرض قوات الاحتلال الأجنبية والأفغانية الموالية للاحتلال، لهجمات متكررة لمجاهدي طالبان في هذه المنطقة. وكثفت طالبان خلال العامين الماضيين هجماتها، خاصة في ولايات جنوب البلاد بينما نفذت قوات الاحتلال الأجنبية عدة عمليات عسكرية في محاولة فاشلة للتصدي لها. وقد تصاعدت أعمال العنف في أفغانستان خلال العامين الماضيين. ففي عام 2007 لوحده، قُتل أكثر من 3000 شخص في أنحاء متفرقة من البلاد. وقد تزامنت التطورات الأخيرة مع بدء العديد من الدول مناقشة جدوى وجود قواتها في أفغانستان، إذ شرع البرلمان الكندي يوم الثلاثاء بمناقشة مستقبل قوات كندا العاملة في أفغانستان وسط انقسام في الرأي العام وفي الأوساط الحزبية بشأن استمرار المشاركة في قوات الناتو في تلك البلاد. وتختفظ كندا منذ عام 2002 بحوالي 2500 جندي في المناطق الجنوبية من البلاد، حيث سقط من هذه القوات 71 جنديا إضافة إلى دبلوماسي واحد. تاريخ الحدث:27 فبراير, 2008 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)