لماذا يا أخواننا في كتائب القسّام؟!! ما دفعني لكتابة موضوعي هو خبر اليوم المؤسف حيث استشهد 5 من كبار القادة الميدانيين في قصف استهدف سيّارتهم في خان يونس... وما فاجأني في الخبر هو انّه كيف يركب خمسة من كبار القادة الميدانيين في سيّارة واحدة يا أخواننا في كتائب القسّام لقد فقدتم العشرات من كبار قادتكم ومجاهديكم ودائماً بالأسلوب نفسه....السيّارة الا تعتقدون يا أخوتي في الكتائب أنّه آن الأوان لكي نتعلم من الدرس ونترك هذه الطريقة الا تجدون أنّه من الخطأ الإصرار على استخدام نفس الطريقة المميتة والإستمرار في التعرّض للخسائر بل والإيغال في الخطأ حين يركب 5 قادة ميدانيين كبار وفي سيّارة واحدة....حسبي الله ونعم الوكيل يا إخوتي في الكتائب إنّكم تتعرضون لحرب استنزاف يوميّة وهذا دون حدوث مواجهات بريّة مباشرة!!! فقط من الجوّ.... لقد آن الأوان لكي تعيدوا النظر في استراتيجيّتكم الدفاعيّة... ادرك أنّ الوضع صعب بحكم البعدين الجغرافي والمالي... لكن هناك أمور لا تحتاج لا لهذا ولا لذاك...وهي بديهيّة نوعاً ما يعني لا داعي لأن تملؤوا السيّارة بكبار قادتكم الميدانيين.... وهذه ليست المرّة الأولى بل أكاد أجزم أن معظم خسائركم كانت ولا زالت بهذه الطريقة أخوتي في الكتائب لا تأخذوا كلامي هذا نقداً لكم بل حرصاً عليكم وحبّاً لكم عسى أنْ يصل كلامنا هذا لكم وبارك الله بيكم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتة