بعد فعل دولة الدنمارك الخبيث بنشر رسوم مسيئة لنبينا محمد صلي الله علي وسلم ، قام فضيلة الشيخ ( خالد الراشد ) وصدع بكلمة الحق وهو لا يخشي في الله لومة لائم ، قام وصرخ ولم يأبه بسطوة الأعداء . وفي هذه الخطبة قال الشيخ – فك الله أسره - :- &quot;من كان يحب الله ورسوله فلا يبيتن الليلة إلا هناك &quot; يقصد – حفظه الله – إمارة الرياض ، وتناقل الشباب هذه الرسالة عبر الجوال ( الموبايل ) في رسائل صغيرة ، وكانت الرسالة المنتشر تقول : ( من كان يحب الله ورسوله فلا يصلي المغرب إلا في مسجد الإمارة – الشيخ خالد الراشد ) ..... وعلي إثر ذلك انطلق الشباب من الرياض ومن الشرقية وما حولها الي هناك ، وكان اللقاء ، وأفاد مراسلنا هناك عبر الجوال أن الشيخ خالد الراشد والشيخ بدر المشاري وصلا هناك بين المغرب والعشاء . وحاصرت قوات الأمن المنطقة ، وحضر المفتي العام للبلاد وقال : &quot; يا شباب ألزموا الهدوء والحكمة وجميع ما تريدون راح ينفذ &quot; وكان هذا قبل وصول الشيخ خالد الراشد ، فلما وصل ومعه الشيخ بدر المشاري ، ألقى كلمته ، وقال أحد الشباب للشيخ : &quot; ياشيخ .. تركي الحمد كافر يسب الله نبي – أي نريد – نقتله &quot; .. وذلك في إشارة الي العلماني الذي سب الله عز وجل والذي يعمل مستشارا عند عبد الله بن عبد العزيز .. ، فرد الشيخ علي الشاب وقال له : &quot; نحن حضرنا الي هنا من أجل موضوع معين ، فلا تشتتوا جهودنا &quot; . ودخل الشيخ للإماره ومعه كذا واحد وعرض مطالبه للامير سلمان وانتهت تلك الليلة هذا وقد افاد احد اقارب الشيخ ان التهم الموجهه للشيخ هي كاللاتي :- اولا جمع تبرعات للمجاهدين في العراق ثانيا الخروج الى النيجر مع منظمة كويتيه غير سعوديه !!!!!!!!!!! ايضا شكوى من امير الشرقية التابع لها الشيخ يقول ان الشيخ تجاوزه وذهب لامارة الرياض ايضا التحريض والاخلال بالامن والشيخ محبوس حتي هذه اللحظة ، وقالوا حكم عليه بسنتين .. ولم يتم التأكد من هذا الخبر وإليكم خطبة يا امة محمد وهي الخطبة التي كانت السبب وراء إعتقال الشيخ حفظه الله ( كاملة وليست كالنسخ الموجودة والمنتشرة منقوصة ) http://ia340916.us.archive.org/2/items/alaas/alaas.rar الى كل من يحب الشيخ خالد الراشد فأقل ما يمكن فعله للشيخ خالد الراشد فك الله أسره أن نشكره فقد أعطانا جل وقته وكل همته لهداية الشباب بعد هداية الله له وإن من شكرنا له بأن ندعوا له ... قال تعالى : ( وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ أُجِيبُ دَعْوَةَ الدَّاعِ إِذَا دَعَانِ فَلْيَسْتَجِيبُواْ لِي وَلْيُؤْمِنُواْ بِي لَعَلَّهُمْ يَرْشُدُونَ ) وقال عليه الصلاة والسلام ( الدعاء هو العبادة }، ثم قرأ: وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ ) فكلنا يعلم بأن الشيخ خالد بن محمد الراشد أبو عبدالله تم اعتقـاله ... وهذه مشيئة الله عزوجل فالحمدلله وهذا بإذن الله تمحيصا لذنوب الشيخ .. فقد سجن قبله كبار البشر... فعلى سبيل المثال لاالحصـر نبي الله يوسف عليه السلام , وأحمد بن حنبل وغيـرهم كثير. ليختبر الله إيمانهم وصدقهـم. قال صلى الله عليه وسلم: { أفضل العبادة الدعاء }. وقال صلى الله عليه وسلم : { ليس من شئ أكرم على الله تعالى من الدعاء }. وقال صلى الله عليه وسلم : { إن ربكم تبارك وتعالى حيي كريم يستحي من عبده إذا رفع يداه إليه أن يردهما صفراً خائبين }. وقال صلى الله عليه وسلم : { لا يرد القضاء إلا الدعاء، ولا يزيد في العمر إلا البر }. وقال صلى الله عليه وسلم : { ما من مسلم يدعو الله بدعوة ليس فيها إثم ولا قطيعة رحم إلا أعطاه الله بها إحدى ثلاث: إما أن تعجل له دعوته، وإما أن يدخرها له في الآخرة، وإما أن يصرف عنه من السوء مثلها }، قالوا: إذاً نكثر الدعاء، قال: { الله أكثر }. وقال صلى الله عليه وسلم : { إنه من لم يسأل الله تعالى يغضب عليه }. وقال صلى الله عليه وسلم : { أعجز الناس من عجز عن الدعاء، وأبخل الناس من بخل بالسلام }. فلاتكونوا بخلاء .. فالشيخ خالد أعطانا الكثير من وقتـه فوالله إنه ليستحق منا الدعـاء فكم من شاب إهتدى على يديه بعد توفيق من الله عزوجل فالله الله بالدعــاء لشيخنا الحبيب بأن يفك أسره ويعجل تفريج همه ويبدل ضيقه فرجا