الأربعاء 20 من صفر1429هـ 27-2-2008م الساعة 02:07 م مكة المكرمة 11:07 ص جرينتش قوات أمريكية مفكرة الإسلام: كُشف النقاب, اليوم الأربعاء, عن كون الفريق بالجيش الأمريكي بيتر تشارلي هو من سيخلف ديفيد بتراوس في قيادة القوات الأمريكية بالعراق نهاية العام الجاري. وقالت صحيفة واشنطن بوست: إن أبرز شخصيتين كانتا مرشحتين لهذا المنصب قد جرى تعيينهما في مناصب عليا بالمؤسسة العسكرية الأمريكية. مشيرة إلى أنه لم يتبق إلا تشارلي لشغل هذا المنصب. وأضافت الصحيفة: بات بتراوس منذ توليه زمام القيادة في العراق في فبراير 2007 واجهة المجهود الحربي, وحظي بتقدير نادر من البيت الأبيض بعد أن استغل فرصة الإدلاء بشهادته أمام الكونجرس في سبتمبر الماضي في درء مساعي الديمقراطيين لإجراء تقليص حاد للوجود الأمريكي بالعراق. وأشارت إلى أن بتراوس قد أبدى رغبة في تولي منصب عسكري رفيع هذا العام في أوروبا ليساعد في نفخ روح جديدة في حلف الناتو. ومن بين من وضعهم المسئولون في إدارة بوش في الاعتبار لخلافة بتراوس في العراق الفريق ستانلي ماكريستال، وهو ضابط عمليات خاصة مخضرم, إلا أنه رشح لتولي منصب مدير هيئة رؤساء الأركان المشتركة، حسبما أعلنت وزارة الدفاع أمس. وهناك الفريق مارتن ديمبسي الذي تم ترشيحه أوائل هذا الشهر قائدًا للجيش الأمريكي في أوروبا بعد أن كان أحد الذين بحث مسئولو الإدارة أمر تعيينهم بدلاً من بتراوس. ويشغل ديمبسي حاليًا منصب نائب رئيس القيادة المركزية للقوات الأمريكية بالشرق الأوسط. وأشارت الصحيفة إلى أن تشارلي - الذي يعمل كبير المساعدين العسكريين لوزير الدفاع روبرت جيتس - كان قد قاد وحدة سلاح الفرسان الأولى في العراق عام 2004 ومطلع 2005, ثم أصبح ثاني أعلى الضباط رتبة في العراق عام 2006 سابقًا الفريق ريموند أوديرنو. ما يؤيده للحلول بدلاً من بتراوس.