لأربعاء 20 من صفر1429هـ 27-2-2008م الساعة 04:13 م مكة المكرمة 01:13 م جرينتش احتجاجات واسعة على خلفية إعادة نشر رسم مسيء للنبي الكريم مفكرة الإسلام: دعا وزير الداخلية الألماني فولفجانج شويبل كل الصحف الأوروبية إلى نشر الرسوم المسيئة للرسول محمد صلى الله عليه وسلم، على غرار الصحافة الدنماركية, بحجة الدفاع عن حرية الصحافة! وقال الوزير الألماني لمجلة "دي تسايت": إنه "في الواقع, على كل الصحف الأوروبية أن تنشر تلك الرسوم الكاريكاتورية مع هذا التوضيح: نعتبر أنها تثير الشفقة, لكن اللجوء إلى العنف ردا على ممارسة حرية الصحافة ليس مبررا", على حد قوله. وأعادت 17 صحيفة دنماركية في منتصف فبراير نشر الرسوم المسيئة للرسول الكريم صلى الله عليه وسلم، تحت شعار "حرية التعبير". بدعوى التضامن مع صاحب الرسم. وأعرب الوزير الألماني عن "احترامه" لقرار الصحافة الدنماركية, الذي يظهر أن الصحف رفضت "الانجرار إلى الانقسام", على حد تعبيره. الموقف الرسمي بالدانمارك وسبق أن دافع رئيس الوزراء الدنماركي اندرس فوج راسموسن عن وسائل الإعلام في بلاده، التي أعادت نشر الرسوم المسيئة, بزعم أن الهدف لم يكن الإساءة إلى المسلمين. وقال راسموسن في مؤتمر صحافي: "من المهم الإيضاح أن إعادة نشر وسائل الإعلام لهذه الرسوم لم تهدف إلى جرح المشاعر الدينية لدى الناس, لكن في الأنظمة الديمقراطية حيث الصحافة حرة, من الطبيعي أن يتمكن الناس من التعبير عن رأيهم", على حد قوله. ويصور الرسم النبي محمد صلى الله عليه وسلم وهو يعتمر عمامة بشكل قنبلة مشتعلة الفتيل, وتم نشره سابقا عام 2005 إلى جانب 11 رسما آخر, ما أثار حفيظة المسلمين حول العالم . http://islammemo.cc/article1.aspx?id=60218