بسم الله الرحمن الرحيم متابعة وبيان لكلمة أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي الحسيني القرشي الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ثم أما بعد :- قال الحق جل في علاه&quot; يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين &quot; خرج إلينا الصادق – كذا نحسبه والله حسيبه – بما يجلو البيان بأفصح لسان , وحسم الصراع بما لا يدع مجالاً للشك والريب والنزاع , وحدد موطن الإختلاف بلا خلاف، فأرشد وسدد ونصح وأرشد ودل السائر على المسير . جاء خطاب الإمام البر أمير المؤمنين &quot; أبي عمر البغدادي&quot; ليعلن للدنيا ميلاد فجرجديد - للمنهج السلفي- , ولتأتي كلماته معبرة عن وعي وفهم للواقع وتشريح وتحليل للحال . فإن المتكلم في واقع هذه الأمة قد سيق له نوع من الغنى لا يعرفه الناس وخير منه الإفلاس , كيف لا والواقع يصرخ بلسان عربي مبين , موافقة للكافر وموالاة للمشرك : &quot;إسلام معتدل , إسلام متشدد&quot; , وهذا أبلغ أماني القوم ,طعن الإسلام برمح الإسلام وحرب الإسلام بسيف الإسلام . لا خير في دين يفرق بين الصلاة والحُكم , ولا خير في دين يساوي بين المسلم والكافر في أحكام الدار ,ولا خير في إسلام مُتميع يٌعطى للكافر ما لا يُعطى للمسلم من الحقوق . فكان وصف الداء بالعودة للمنهج السلفي فهماً وتطبيقاً ودعوة وعملاً فاجتمعت العبارات وتآلفت القلوب وتوحدت الكلمة على كلمة التوحيد , كتاب وسنة بفهم سلف الأمة , سلفية جهادية ربانية لا شرقية ولا غربية , بها وعليها يقاتل أهل الشيشان وأفغانستان والعراق ولبنان , فما بال فلسطين تأخرت عن الركب ؟!. فحان بكلمات الشيخ المولد , سلفية جهادية في بيت المقدس تدافع عن الدين وتنافح عن الأعراض والمقدسات ولأنه لابد للمدعي من بينه والمُنكِر لا يستطيع الإنكار ,جاء الإثبات بنصرة الأخوة والأخوات في سجون الكفر &quot; بريطانيا&quot; وعملائها اليهود وقدر الله بعلمه أن تدخلت &quot; الحكومة الإخوانية &quot; لتلزمنا بما لا يلزم وتضطرنا لما لا يجب , فكان التخيير بين المُر والعلقم فكان ما كان مما لست أذكره فسلوا عن الشهد من ذاق طعمه أما نحن فذقنا العلقم فوصفنا العلقم، وسلوا إخواننا في السجون حين الاعتقال عن حجم التعذيب والطعن في الأنساب والإلحاد في أسماء الله وصفاته من أرباب السجون وإلى الله المشتكى . أيٌلامُ مسلم في نصرة إمراة مسلمة في سجون الطواغيت ؟! أم يُلام مسلم في نصرة إخوانه في الشيشان أو العراق أو أفغانستان أم أن الشأن داخلي ؟! أيٌلام مسلم نصر رسول الله صلى الله عليه وسلم ؟! أم يُلام مسلم حارب الإلحاد ونشر الكفر والزندقة والعناد فى ديار الإسلام ؟! أي إسلام لا يأمر بالمعروف ولا ينهى عن المنكر ولا يقيم حدود الله ولا تُصان فيه دماء المسلمين ولا أعراضهم ؟ أي إسلام يؤاخي بين المسلم والكافر ؟ وأي إسلام يتخلى فيه صاحبه عن إخوانه فى نهر البارد ؟ وأي إسلام لا يأمر صاحبه بالنفير حرباً على الصليب وأهله؟ فيأيها الشيخ : -أبا عمر البغدادي- سر فلا كبا بك الفرس , ودام علاك على من عاداك وبشرى الركب بهذا الرُبان، وإذا أراد الله بالأمة أمر رشد يسر لها أمثال هؤلاء . وفى هذا المقام نبارك للشيخ &quot; شاكر العبسي &quot; انتصاره على الجيش الماروني الكافر . ونهنىء الأمة ونبارك لها هذا القائد الرباني , وأدام الله له العزة وأكرمه بجنة الخلد وجعله الله سيفاً مصلتاًعلى رقاب الكافرين . وختاماً نقول لحُمال المنهج السلفي ودعاته , لن يخذل الله أمة اتخذت الكتاب والسنة بفهم سلف الأمة منهاجاً وسبيلاً , والنصر قادم ولو ادلهمت الخطوب , ولابد من تكاتف السواعد وتضافر الأكف بين الأخوة لتتوحد الراية البرة خلف الإمام البر , وما بيت المقدس من الأمر ببعيد , ففيها الخير وفيها البركة وهي قبلة المجاهدين فهلموا لنصر الدين ومحاربة الكافرين , وصدور الإخوة وقلوبهم وأيديهم وأموالهم رخيصة في سبيل إعزاز الدين وأهله , فحيهلا على الجهاد . وصلى اللهم وسلم وبارك على سيدنا محمد وآله وصحبه وسلم . وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين . الشيخ أبى الحارث الأنصاري _ الهيئة الشرعية جيش الإسلام – أرض الرباط المصدر: مركزصدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية