مستعد أريكم صورة أول منفذ لعملية إستشهادية في العراق بسم الله الرحمن الرحيم عبدالعزيز بن سعود بن محمود الغربي المفيدي التميمي من قريه السبعان بحائل انتقل ابوه واستقر بالمنطقه الشرقيه هب لمساعده اخوانه المستضعفين في العراق والتحق بجماعه انصار الاسلام شمال العراق وقد قام رحمه الله بأول عملية استشهاديه ضد القوات الامريكيه من معها من قوات العميل جلال طالباني عن طريق شاحنه مليئه بالمواد المتفجره وقيل ان اعداد القتلى وصل الى الخمسين قتيل وعدد غير معلوم من الجرحى . والشهيد أبو الحور قدم الى كردستان من المنطقة الشرقية من بلاد الحرمين وكان عمره 21 عاماً عندما نفذ مهمته الاستشهادية في 21/3/ 2003، يحكي بعض الاخوة عنه بانه كان جالساً مع مجموعة من اخوانه المجاهدين قبل ان ينطلق لمهمته والاخوة يأكلون فلم يأكل معهم، وقدم له أحد الاخوة بعض الحلوى فرفضها قائلاً (انها لحياة طويلة حتى آكل هذه الحلوى) وترك حذائه لبعض اخوانه المجاهدين واسرع نحو عربته التي قادها بنفسه حتى فجرها في جمع من أعداء الله، ليسطر بدمه الزكي ملحمة أخرى من ملاحم البطولة التي ستذكرها الاجيال بعد الاجيال ان شاء الله، نسأل الله ان يتقبله في الشهداء، وأن يرزقه الجنة التي أراد والحور اللائي كان مشتاقاً للقائهن ، جاء لأمير العرب ياسين البحر في المنام وقال له والله لم أحس بألم سوى بألم خفيف في أصابعي . ارجو كتابة عنوان واقعي في مواضيعك القادمةاخي وسام قل الحمدلله ولا تكثر الكلام .. وجزاك الله خيراً اخي القناص 2008 على هذا الموضوع وان شاء الله يكون هذا المجاهد في عداد الشهداء وفي جنان الخلد ..
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله يتقبل شهدائنا ويسكنهم جنات النعيم أمين
نحسبهم والله حسيبهم
العراق هو العراق ولا يوجد غير اسم وتثير الفتن في العناويين لانه لم يعلن عن الدوله سنه 2003 ولا تسمي الاسماء بغير مسمياتها اتق الله ولا تكذب
القناص 2008 اكتب الرحمن بصور صحيحة وهل انت لا تعرف كتابة اسم الله ويا اخوان الخئ ليس منه بل من كاتب الموضوع لانه ناقله من موقع
اخي وسام الرحمان هذه كتابتها الصحييحة لانه توجد الف مقصورة و كتابة المنتدى لا تدعم كتابة القران بارك الله فيك
اخي وسام من رواية حفص و جدتها هكذا &quot; {بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ }الفاتحة1 لكن نحن في المغرب عندنا رواية ورش و جميع المصاحف توجد الالف المقصورة بين الميم و النون وان كنت على خطأ فأرشدني حياك الله

اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اولا: بسم الله الرحمن الرحيم تكتب هكذا وليس الرحمان ثانيا : العراق هوا عراق المقاومة وليس دولة الوهم المتبدد انت ليش مزعوج من دولة الأسلام اعصابك يمعود واي مقاومة لو كلمة جهاد مو احلى ترا حتى السستاني يقاوم اهم شي اعصابك وبعدين اذا هي شيء وهمي هسه الجيش الإسلامي بعد خروج الامريكان والايرانيين ويقضي على المرتدين يقيم دولة العدل او دولة تكنوقراط وهسا وراها يروح يحرر فلسطين وانا ان شاء الله اكون اول المبايعين لها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اولا: بسم الله الرحمن الرحيم تكتب هكذا وليس الرحمان ثانيا : العراق هوا عراق المقاومة وليس دولة الوهم المتبدد يا أخي لا تنزعج الله يهديك من كلمة الرحمان (الرحمن) ولا تزعل رح أعدلها أما بنسبة لدولة العراق الإسلامية فها حقيقة ليست وهمية كما تدعي فكلامك هو دندنت بوش وأعوانة بأنهم عبارة عن سفاكي دماء ويقتلون الأبرياء .......... ودولة العراق الإسلامية باقية باقـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــية باقيـــــــــــــــــــــــــــــــــــة وعلم أخي أنه لابد من أن ترى الحق وتتبعة ........ اللهم حبب من في هذا المنتدى لدولة العراق الإسلامية .............. قولوا آميييييييييييييييييين اللهم احفظ دولة العراق الإسلامية واحفظ أميرنا أبي عمر البغدادي وانصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الحارث الإسلامي اخي وسام قل الحمدلله ولا تكثر الكلام .. وجزاك الله خيراً اخي القناص 2008 على هذا الموضوع وان شاء الله يكون هذا المجاهد في عداد الشهداء وفي جنان الخلد .. وأياك أخي في الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 نحسبهم والله حسيبهم كلام جمين أخي
[CENTER] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز العراق هو العراق ولا يوجد غير اسم وتثير الفتن في العناويين لانه لم يعلن عن الدوله سنه 2003 ولا تسمي الاسماء بغير مسمياتها اتق الله ولا تكذب كلام جميل ,انا لاأكذب أخي بارك الله فيك اللهم احفظ دولة العراق الإسلامية واحفظ أميرنا أبي عمر البغدادي وانصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين ، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}[/CENTER]
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك القناص 2008 اكتب الرحمن بصور صحيحة وهل انت لا تعرف كتابة اسم الله ويا اخوان الخئ ليس منه بل من كاتب الموضوع لانه ناقله من موقع حاضر ياأستاذ اسد سلمان باك رح أعدلها والله إنني أعرف أكتبها وصدقت بأن الموضوع منقول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي انت ليش مزعوج من دولة الأسلام اعصابك يمعود واي مقاومة لو كلمة جهاد مو احلى ترا حتى السستاني يقاوم اهم شي اعصابك وبعدين اذا هي شيء وهمي هسه الجيش الإسلامي بعد خروج الامريكان والايرانيين ويقضي على المرتدين يقيم دولة العدل او دولة تكنوقراط وهسا وراها يروح يحرر فلسطين وانا ان شاء الله اكون اول المبايعين لها كلام صحيح وأنا أوافق الرأي أخي ابـو عمر البغدادي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الله يتقبل شهدائنا ويسكنهم جنات النعيم أمين أمييييييييييييييين
اولا ايها القناص حتى لتستمر بمنهج ابو عمركم الكاذب اول من قام بعمليه استشهاديه ضابط من الجيش العراقي وقد قال اسمه الصحاف في وقتها وهو قبل هذا التاريخ وثاني عمليه قامت بها امرأه يعني تريدون تنشرون اكاذيبكم بكل مكان ؟ تقدر تكتب انت نقلت الخبر من منتديات الحصبه او الافلاس او منتدى اخر من منتديات الظلام ؟


اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 اولا ايها القناص حتى لتستمر بمنهج ابو عمركم الكاذب اول من قام بعمليه استشهاديه ضابط من الجيش العراقي وقد قال اسمه الصحاف في وقتها وهو قبل هذا التاريخ وثاني عمليه قامت بها امرأه يعني تريدون تنشرون اكاذيبكم بكل مكان ؟ تقدر تكتب انت نقلت الخبر من منتديات الحصبه او الافلاس او منتدى اخر من منتديات الظلام ؟ هل انت بعثي؟؟؟؟ 08 04 2003 http://www.assabeel.info/inside/arti...742&amp;section=80
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : انصار الاسلام هل انت بعثي؟؟؟؟ 08 04 2003 http://www.assabeel.info/inside/arti...742&amp;section=80 و ما به البعث ؟؟؟؟ البعث قاتل و ما زال يقاتل كل رؤوس العمالة و الظلم على عكس سفاكي دماء الابرياء!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث و ما به البعث ؟؟؟؟ البعث قاتل و ما زال يقاتل كل رؤوس العمالة و الظلم على عكس سفاكي دماء الابرياء!!!!! انت ايها العضو المسمى البعث مااراك الا صاحب فتن فالموضوع قديم مضى عليه اشهر وانت الان تعيده الى الصفحة الاولى من اجل المزيد من الفتن اما عن البعث الذي بعث الى مزابل التاريخ اقول لك كل البعثية هربوا كالجرذان ولم يقاتلوا المحتل بل وتحالف بعضهم معه ماذا قدم البعث للعراق وللامة غير الماسي وسرقة قوت الشعب من اجل بناء القصور وايداع المليارات في بنوك سويسرا وبعد ذلك فروا من المعركة بعد ان طبلوا وزمروا ولم نرى منهم الا شعارات جوفاء فارغة ارادوا ان يخادعوا الشعب بها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 اولا ايها القناص حتى لتستمر بمنهج ابو عمركم الكاذب اول من قام بعمليه استشهاديه ضابط من الجيش العراقي وقد قال اسمه الصحاف في وقتها وهو قبل هذا التاريخ وثاني عمليه قامت بها امرأه يعني تريدون تنشرون اكاذيبكم بكل مكان ؟ تقدر تكتب انت نقلت الخبر من منتديات الحصبه او الافلاس او منتدى اخر من منتديات الظلام ؟ صحيح نفذت عمليتان فدائيتان على القوات الامريكية بعد دخوله بغداد لكن العملية التي ذكرها الموضوع جرت قبل الاحتلال اثناء تواجد القوات الامريكية في شمال العراق حيث كانت تستعد لدخول الاراضي العراقية ونفذها ابو الحور التميمي نسئل الله ان يتقبله في عداد الشهداء وقتل فيها 19 جندي امريكي وصحفي اسرائيلي وعدد من عناصر حزب جلال الطالباني لعنه الله
لعد مستعد ليش محطيت الصورة خلي لموضوعك واقعية اشكر سعة صدرك
كاتب الموضوع يقول أول عملية إستشهادية &quot; في سبيل الله خالصة &quot;,, وليست فدائية في سبيل الوطنية ! وبخصوص مسمى &quot; دولة العراق الإسلامية &quot; فو الإسم الرسمي .. مثل جمهورية إيران المجوسيه و المملكة العربية السعودية و الامارات العربية المتحدة و &quot; جمهورية العراق &quot; !! فـ دولة العراق الاسلامية إسم أفضل ,,, فالعراق هي العراق .. ولاكن المسمى الرسمي تغير فقط .. يتغير بتغير النظام . وبخصوص العملية الاستشهادية فلم أرى أي ترحم للشهيد من هؤلاء وأخص منهم المشرف ,, وكأنه منتدى صحوات الردة ,, والله أنه نفس الاسلوب المتبع ,, فالتقوا الله في أمتكم وفي هذا الشهيد الذي قدم روحة من أجل أن تروى أرضكم يا أهل العراق ..
رحم الله هدا البطل و تقبله في الشهداء ليس المهم من أول من قام بعملية استشهادية لكن المهم لمادا قام بها ؟؟ في سبيل الله أم في سبيل الطاغوت ؟؟؟
اللهم تقبله في الشهداء يا ارحم الراحمين الحمد لله ولا حول ولا قوة الا بالله
اخى الكريم معلوماتك غير دقيقة فقد قام اخوة بعمليات استشهادية فى كردستان العراق قبل من ذكرت من الاخوة اخى رحمهم الله جميعا . فى عام 2001، 2002 ،.....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهند الصارم اخى الكريم معلوماتك غير دقيقة فقد قام اخوة بعمليات استشهادية فى كردستان العراق قبل من ذكرت من الاخوة اخى رحمهم الله جميعا . فى عام 2001، 2002 ،..... صدقت ولاكن هذة أول عملية إستشهادية بعد دخول الإحتلال الصليبي .. المصدر : إصدار / الأنصار تاريخ وثبات ـ لجماعة أنصار الإسلام
الله يحفظكم قابل هوه سباق ومن سبق الاول من نفذ عمليته نحسبة عند الله ياكاتب المقال الى اين تريد ان تصل الى ان الانصار والتنظيم هم الاصل والباقي لاشيء اذا لماذا تبقى الى في منتدى لايمثل شيئا بالنسبة لك لا اتصور ان من نفذ عملية استشهاديه ,,كان يريد ان يكون الاول او الثاني او الثالث بل نفذها لوجه الله تعالى واعلاء لكلمته ----------------------------------------------------- وكافي سويتوها بله ملح
انت ابو عمر الخوارجي شنو الجيش الاسلامي مو عاجبك تقلد الجيش تاج على راسك وراس كل جوراج يا عصبات يران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : امير الحق انت ابو عمر الخوارجي شنو الجيش الاسلامي مو عاجبك تقلد الجيش تاج على راسك وراس كل جوراج يا عصبات يران و لا زال أمير الباطل يحلم بعصابات إيران
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البـــــــــــــــعث و ما به البعث ؟؟؟؟ البعث قاتل و ما زال يقاتل كل رؤوس العمالة و الظلم على عكس سفاكي دماء الابرياء!!!!! حزب البعث حزب كفري. انت واميرك الى جهنم باذن الله
طولو بالكم يا اخي وسام بارك الله بك
اخوان صلوا على النبي ... يعني الواحد ما يصدق يقول حرف الا وانقلبت الدنيا ... الله اكبر لا اعجب عندما اسمع قوله تعالى في الحديث القدسي ..(( انك لا تدري ما احدثوا بعدك ..)).. الله اكبر يا اخ وسام ... بارك الله فيك يا اخي ...!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
يااخوة حتى في هذا الموضوع تبادل اتهامات ؟ رغم انه موضوع بعيد كل البعد عن المهاترات اللفظية ، يا اخوة لنتق الله فى انفسنا ولننظر ماذا قدمنا لغد ، الله المستعان .
