الخميس21 من صفر1429هـ 28-2-2008م الساعة 03:33 م مكة المكرمة 12:33 م جرينتش مقاتلو طالبان مفكرة الإسلام: هدد زعماء طالبان بأنهم يخططون لخنق العاصمة الأفغانية كابول, مستهدفين المدنيين بعشرات الهجمات الفدائية وبآلاف المقاتلين لقطع الطرق المؤدية إليها. ونسبت صحيفة "ديلي تليجراف" لمسئولين غربيين قولهم: إن التقارير المخابراتية تحذر من أن طالبان تخطط لزيادة الضغط حول هذه المدينة, التي شهدت 30 هجومًا فدائيًا العام الماضي. ويتوقع مسئولون في حلف الناتو أن يزيد عدد تلك الهجمات على المائة في هذا العام. وتستهدف إستراتيجية طالبان شل اقتصاد هذه المدينة عبر هجمات "مدوية" ضمن حملتها الجديدة هذا الربيع, كما تسعى من ورائها إلى جعل الإرادة الدولية للبقاء في أفغانستان تتآكل. ومن الملاحظ الاختفاء شبه التام للمغتربين والدبلوماسيين الأجانب من الأماكن العامة بكابول منذ استهداف طالبان فندق سرينا الراقي بهجوم الشهر الماضي أسفر عن مقتل أشخاص بينهم عمال ونزلاء. ونقلت الصحيفة عن قائد من طالبان باسمه الحركي "أبو الطيب" قوله: "نحن نخطط لنشر ما بين 7000 و8000 مقاتل في المناطق المحيطة بكابل لسد مداخل المدينة, كما سيشن 1000 فدائي هجمات داخل المدينة, تشمل هجمات انتحارية وهجمات عصابات". ويقول المتحدث باسم طالبان قاري يوسف: إن حركته لم تعد تفرق بين القوات الأجنبية والمدنيين, إذ إن هؤلاء جميعهم يعملون لصالح القوات المحتلة وسنقتلهم ونستهدف أماكن إقامتهم ومكاتب أعمالهم. ويتوقع المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية الجنرال الأفغاني ظاهر عزيمي "قتالا ضاريًا" في ربيع هذا العام, مشيرًا إلى أن مثار القلق الأكبر يكمن في العمليات الفدائية.