وكالة حق - متابعات اعلن مصدر قريب من السفارة الايرانية في العراق الخميس ان وفدا ايرانيا وصل الى بغداد أمس الاربعاء لتنسيق برنامج زيارة الرئيس الايراني احمدي نجاد التي تبدأ السبت المقبل. وقال المصدر ان "وفدا ايرانيا رفيع المستوى وصل الى بغداد الاربعاء بدعوة من العراق لبحث ما يتعلق بزيارة الرئيس الايراني احمدي نجاد الى بغداد والتحضير لها". واوضح ان "الوفد يتضمن ممثلين عن وزارات الخارجية والطاقة والنفط والنقل وخبراء من وزارة الخارجية". واکد المصدر نفسه ان "الوفد سيبحث في امور تتعلق بزيارة الرئيس الايراني الى بغداد التي ستستمر يومين". واشار المصدر الى ان "الوفد هو الثاني الذي يزور بغداد للغرض نفسه". وکان علي الدباغ الناطق باسم الحکومة اعلن منتصف الشهر الجاري ان "الرئيس الايراني سيقوم بزيارة الى العراق تستمر ليومين اعتبارا من الثاني من اذار/مارس". واضاف ان "الرئيس الايراني سيلتقي خلال الزيارة بنظيره العراقي جلال طالباني ورئيس الوزراء نوري المالکي".