الله أكـــبر .. عـــاجل ! تسـمـم مقتدى القذر وهـو بحـالة خطــيرة الأن ؟ ! بغداد : زعمت مصادر عراقية مطلعة أن الزعيم الشيعي مقتدى الصدر يرقد في احد مستشفيات طهران، ويعاني منذ عدة ايام من حالة تسمم خطيرة نتيجة تناوله جرعة من سم اعطيت له مخلوطة مع الطعام. ونقلت جريدة "القبس" عن المصادر إن :"الصدر يتعرض الآن إلى غيبوبة طويلة ، ويبدو ان المادة التي اعطيت له قوية جدا بحيث ما زال يتعرض لهذه الغيبوبة باستمرار، لكن قوة ومتانة بنيته الجسدية، هي التي تحول للان دون انهيار السيد بشكل عام". وقال موقع "الجيران" الإخباري العراقي : "مقتدى الصدر نقل سرا وبشكل عاجل الى العاصمة الايرانية طهران ويعالج الان تحت اشراف كادر متخصص من الاطباء الايرانيين يعكف حاليا على العناية بالسيد الصدر". منقول للبشرى من الاخ الحبيب قناص الجزيرة من الحسبة