بغداد- وكالات اتهم رئيس جهاز المخابرات العراقية الأربعاء 27-2-2008 في بيان أجهزة الاستخبارات الإيرانية بالتخطيط &quot;لإجهاض تجربة مجالس الصحوة&quot;، التي تقاتل عناصر تنظيم القاعدة في العراق. وورد في بيان صادر عن جهاز المخابرات العراقية أن رئيس جهاز المخابرات الوطني العراقي محمد عبد الله الشهواني أكد أن &quot;ثمة معلومات لدى الجهاز تؤكد أن الأجهزة الاستخبارية الإيرانية قد دفعت بعناصرها لإجهاض تجربة مجالس الصحوات في عموم العراق&quot;. يشار إلى أنه التحق حوالي 80 ألف عنصر كانوا يقاتلون الأمريكيين بمجالس الصحوة وعددها 130 منذ مطلع العام الماضي؛ لمحاربة تنظيم القاعدة، بدعم مالي من الجيش الأمريكي، وبدأت العملية كحركة محدودة في محافظة الأنبار معقل &quot;التمرد&quot; سابقا بين زعماء العشائر في سبتمبر/أيلول 2006، غير أنها سريعا ما تحولت وأصبحت ظاهرة تشمل جميع مناطق العرب السنة. المصدر من قناة العربية و ايضا شبكة العراق العربية مصدر موثوق يعتمد عليه الشيخ البغدادي في توجيه التهم ايل خصومه لذا استشهدنا بما يستشهد به الشيخ لاننا لا نحب ان نخالفه في شيء الخبر صحيح و نشر في اكثر من موقع و جريدة و صحيفة و ارجو ان لا ياتني احد من انصار الدولة ليجرح في العربية اقصد العبرية لانه بالتالي سيجرح و يكذب احد مصادر الشيخ الموثوقة و المعتد عليهايعني ايران كانت محاصره القاعدة والان ترمي طوق النجاة اي منطق هذا وبعدين الشيخ ابو عمر البغدادي عندما كان يستشهد بالعربية فهذا كان بفضل قادة الجيش الإسلامي الذين انفضلوا عنه واصبحوا يخرجون على العربية كل مره من امثال ابو العبد وابو عزام التميمي الذين اعترف الجيش انهم قادة لديه وانشقوا عنه وانضموا للصحوات وهل اقولك انه من مازال من الجيش الإسلامي حسب تصريحة ايضاً فهل تقبلها انت يا قعقاع ان اقول ان ابو عزام مازال في الجيش وان لديه علاقة وطيدة مع الجيش الإسلامي طبعاً لا فالعبرية معروفه بخبثها !!!! ولا ادري فيلق عمر لماذا شُكل الذين اثخنوا في جيش المخزي وفيلق غدر وفي الشرطة والجيش ومن الذي قتل المقبور محمد باقر الحكيم و قتل عز الدين سليم رئيس مجلس الحكم العراقي لديك نقص في المعلومات القعقاع الجزائري او ان المعلومات تصلك متأخره في الجزائر , اعذرك لكثرة السيطرات الي بالطريق ثم لماذا لا نقول ان هذا الخبر قد يولد تجاذبات وربما مواجهات بإعتبار الحكومة موالية لأيران ونتيجة لهذا التصريح قد يقعون في شر أعمالهم
والله معلوماتك يا قعقاع الجزائر خبيثة والله ياقعقاع الجزائر أنك تعلم الصحيح ولكنك تكابر ستدوس أقدام أبطال الدولة يوما ما أكبر رأس في إيران وستدوس أكبر رأس في العربية وكذلك ستدوس رؤوس المنافقين؟؟؟
ابو عمر البغدادي انت تثير الفتن في ردودك لو خرج ابو عمر البغدادي جان كلت هذا الحجي صدك واين فيلق عمر الان ؟؟؟؟ ومن اطلق السفير الايراني الذي كان اسير لدى الجيش الاسلامي في العراق ؟؟؟ الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
وماذا تعرف عن حادثة السفير الإيراني اخي ابو باز هل هناك تصريح من الجيش الإسلامي بخصوص هذا الموضوع ام اتي لك ما قاله الشيخ عطا نجد الراوي حفظة الله !!!!!
يا ابو عمر الله يهديك منذ متي ايران تحاصر القاعدة انت تضحك علي نفسك و تضع نفسك في مكان يسخر الجميع منه ايران لم و لن تحاصر ابنتها البكر القاعدة و هذه الاخيرة لن تعق امها يوما لما رات ان الصحوات ستقضي علي القاعدة عملت علي كسر القاعدة لتبقي ابنتها تخرب في العراق و تفشل المشروع الجهادي الذي سيكسر دولة الفرس يوما . اما عن استهداف القاعدة للرموز الشيعية في العراق فهذا لا يضر ايران في شيء بل بالعكس في مصلحتها لانه يقوي الا نقسام الداخلي في العراق و هذا ما تصبو اليه ايران زد عيل ذالك القاعدة لو قتلن الف كلب زي الصدر او باقر الحكيم او غيرهم فهي لن تتاثر لانهم مجرد ادوات تافهة فقدت صلاحيتها . اعطين يفقط سبب مقنع لماذا لا تهاجم القاعدة ايران اليست لانها الماوي و الممر و الحامي و المعين اليس الظواهري يسكن الان في ايران وفق جميع المصادر الاستخباراتية . زد عيل ذالك الجيش صرح بان ابو عزام لا تيع اليه كيف نكذب الجيش و نصدق كاذب مثلك يكذب في حنين و يسب الجيش هناك زد علي ذالك اعطيني دليل قوي عيل ان الجيش ما زال علاقته مع ابو العبد دليل واضح و ليس اوهام الحصبة و الافلاس النتنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري يا ابو عمر الله يهديك منذ متي ايران تحاصر القاعدة انت تضحك علي نفسك و تضع نفسك في مكان يسخر الجميع منه ايران لم و لن تحاصر ابنتها البكر القاعدة و هذه الاخيرة لن تعق امها يوما لما رات ان الصحوات ستقضي علي القاعدة عملت علي كسر القاعدة لتبقي ابنتها تخرب في العراق و تفشل المشروع الجهادي الذي سيكسر دولة الفرس يوما . اما عن استهداف القاعدة للرموز الشيعية في العراق فهذا لا يضر ايران في شيء بل بالعكس في مصلحتها لانه يقوي الا نقسام الداخلي في العراق و هذا ما تصبو اليه ايران زد عيل ذالك القاعدة لو قتلن الف كلب زي الصدر او باقر الحكيم او غيرهم فهي لن تتاثر لانهم مجرد ادوات تافهة فقدت صلاحيتها . اعطين يفقط سبب مقنع لماذا لا تهاجم القاعدة ايران اليست لانها الماوي و الممر و الحامي و المعين اليس الظواهري يسكن الان في ايران وفق جميع المصادر الاستخباراتية . زد عيل ذالك الجيش صرح بان ابو عزام لا تيع اليه كيف نكذب الجيش و نصدق كاذب مثلك يكذب في حنين و يسب الجيش هناك زد علي ذالك اعطيني دليل قوي عيل ان الجيش ما زال علاقته مع ابو العبد دليل واضح و ليس اوهام الحصبة و الافلاس النتنة في البداية اعطيني دليل ان ايران تدعم القاعدة بالدليل لو تكرمت هذه نقطه اولى , وايضاً اتني بالدليل ان الظواهري يسكن في ايران وانها الحامي والى ذلك واي مصادر استخبارتية ثم انا لم اقل يومياً ان ابو العبد مازال في الجيش الإسلامي اما ما تقولة عن الحسبة او الإخلاص فروادهم يتعدى مئات الألوف فلا تسبهم وتغلط عليهم بيك زود واجهم وليست الرجوله السب فالسب هو سلاح الضعفاء اما فلماذا لا تناقشهم ام انك تخاف المناقشة ثم اتني بالدليل انني اسب الجيش الإسلامي وهل اختلافي مع قادتة هو مسبة هذا عقلك المريض هكذا يعلمك انا اول من يدافع عن الجيش الإسلامي وعندما خرج ابو عزام انا اول من وضع موضوع دفاعاً عن الجيش الإسلامي فلا ترمي الشُبه الله يرضى عليــــك , اما بخصوص ضرب ايران ستقول لي لقد وعد الشيخ ابو عمر بضرب ايران ولكنه لم يضرب واناخليني اسالك سؤال..هل اذا اراد المسلم وخصوصا قائد كبير من قادة المجاهدين فعل شيء ولكن لم يستطع ذالك..لقسوة الظروف..هل في ذالك حرمة شرعية؟؟وخصوصا ان الوعد لم يكن وعد بسيط بين عبد وربه..وانما قتال الامة مع اعداءها..هل في ذالك نقيصة؟؟ طيب اذا ليش نلوم الدولة؟؟؟ وبعدين..من هم اضلاع الاخطبوط الايراني في المنطقة؟؟اليست الجماعات الشيعية العراقية؟؟ هل الدولة قصرت في قتلهم؟؟؟ هل اذا تم تضعيف هؤلاء سوف لن يكون في خانة هزيمة ايران اقليميا وخصوصا ايران بسبب هذه المليشيات صارت اثقل من الاحتلال الامريكي؟؟ كيف للعميل ان يقصف باثقل طائرات في الجيش الامريكي!!!! اذا ما يكون افكاره عمرية..افكار حُسينية هاشمية..الكل يخافون من افكاره..مثلما الكل يخافون من افكار الملا عمر..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اتركه اخي القعقاع لا يفهم الا في ان يكون مطرود في كل المنتديات الحمد لله انا موجود في كل المنتديات ولله الحمد !!
حياك الله اخي وسام واعلم ان الإختلاف في الرأي لا يفسد للود قضية اما القعقاع اسئل الله ان يهدية الى طريق الخير لأن لسانه هو حصانة يوم الحساب تحياتي لك
اخويه ابو عمر البغدادي الطركاع الجزائري هدفه الفتن وهو دائم السب والشتيمه لذلك لاتخوض اي حوار معه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الوليد العراقي اخويه ابو عمر البغدادي الطركاع الجزائري هدفه الفتن وهو دائم السب والشتيمه لذلك لاتخوض اي حوار معه عمي هذوله شنو لا شيء لكن اعتب على منتدى مفتوح يراه كل الناس ويمثل الجيش الإسلامي وهذا السب ويترك هكذا ما اعتقد هذه اخلاق اتباع الجيش الإسلامي او اعتقد ان المشرف يسمح لهؤلاء لعمل شوية حركة في المنتدى لكن سؤالي هو هل يطلع قادة الجيش الإسلامي على ما يكتب في المنتدى ويرون هذا السب وهم موافقين على ذلك هنا السؤال
لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم لمادا الطعن في المجاهدين دون علم بالتفاصيل الدقيقة اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسد الأعظمية لاحول ولاقوة الا بالله العلي العظيم لمادا الطعن في المجاهدين دون علم بالتفاصيل الدقيقة اللهم جنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن اللهم اميــــــــــــــن
تشكيك أميركي في معلومات المخابرات العراقية حول سعي إيران لإفشال تجارب الصحوة 29/02/2008 02:38 بتوقيت: شكك المستشار الإعلامي للقوات المتعددة الجنسيات عبد اللطيف الريان بالمعلومات التي أوردها تصريح لجهاز المخابرات العراقي يتهم فيه إيران بالسعي لإفشال تجربة الصحوة في العراق. جاء ذلك في تصريح للريان أدلى به لـ &quot;راديو سوا&quot; وقال إن القوات الأمنية العراقية حريصة على منع أي اختراق سواء كان من قبل تنظيم القاعدة أو أية جهة أخرى. وكان بعض قادة مجالس الصحوة والإنقاذ في العراق لم يستبعدوا سعي الجانب الإيراني إلى إفشال تجربة الصحوة، وفي هذا الإطار شدد رئيس مؤتمر صحوة العراق الشيخ أحمد أبو ريشة على ضرورة التعامل بجدية مع تصريحات الشهواني. أما الشيخ أياد الأشوري عضو مجلس صحوة العراق، فقد أكد سعي عدد من الجهات التي لم يسمها لإفشال تجربة الصحوة. وكان رئيس جهاز المخابرات الوطني العراقي محمد عبد الله الشهواني كشف الأربعاء في بيان له عن وجود معلومات لدى الجهاز تؤكد سعي الأجهزة الإستخبارية الإيرانية في إفشال تجربة مجالس الصحوة في العراق، من دون إعطاء تفاصيل واضحة في هذا الشأن. التفاصيل من مراسل &quot;راديو سوا&quot; في بغداد حيدر القطبي:
