بسم الله الرحمن الرحيم لقد قام البعض بتشكيك والطعن في حركة المقاومه الاسلاميه حماس-العراق دون برهان او دليل دون ان يعرفوا من هم حماس العراق -من المعروف ان حماس انفصلت عن كتائب ثورة العشرين ولاكن الاصدارات السابقه موجوده على موقع حماس وهو: http://www.hamasaliraq.com/ بينما موقع الكتائب يحوي على الاصدار العاشر وهو هزمناكم وهو: http://kataeb-20.com/main/ اي ان الكتائب لها اصدار واحد فقط ولحماس باقي الاصدارات من الاول حتى التاسع قبل الانفصال وكل العمليات التي تحمل الشعار السابق هي لحماس لذالك من الغريب ان موقع الكتائب يحوي على اصدار واحد وان من المعروف ان لها تسعة اصدارات اليس من الغريب انها لم تضعها على الموقع؟ بينما موقع حماس يحوي على كل الاصدارات السابقه. ولم تصدر الكتائب اي بيان عن الاصدارات السابقه التي هي لحماس العراق التي لها عشرة اصدارات بينما الكتائب اصدار واحد.