مسئول إعلامي في حزب العمال الكردستاني: طالباني مهندس الاجتياح التركي لشمال العراق التاريخ:22/02/1429 الموافق |القراء:167 | نسخة للطباعة المختصر/ وكالة حق / نشر مسؤول اعلامي بحزب العمال الكردستاني (يوسف زياد) بيانا شرح فيه بشكل مفصل ان جلال طالباني هو مهندس الاجتياح التركيلشمال العراق قال فيه: كي تكون قراءتنا للاجتياح التركي (لكردستانالعراق) صائبة، يفترض أن نكون على اطلاع ودراية كافية بالاتفاقات والتفاهماتالسريَّة التي عُقِدت خلف الأبواب الموصدة بين الأطراف المشاركة فيه. فإذا لم نكنمطلعين على هذه الاتفاقات السريَّة، ستبقى قراءتنا للاجتياح التركي قاصرة وسطحية،ولا تتعدَّى اعتبارها جولة جديدة من الحرب الدائرة بين تركيا ومقاتلي «حزب العمالالكردستاني». وقد يبدو هذا أمراً طبيعياً، لدى الكثيرين، لأن هذين الطرفين في صراعمستمر منذ سنين عديدة. ولئن بدت الولايات المتحدة الأميركيَّة المُحرِّك الرئيس فيهذا الاجتياح، فثمَّة من يضيق الخناق على الجبهة الداخليَّة الكرديَّة بمساندتهلهذا الاجتياح كرديَّاً، وهو زعيم «الاتحاد الوطني الكردستاني» جلالطالباني. المطَّلع عن قرب على سيرة طالباني، يعيتماماً أنه لعب دوماً دور حصان طروادة في الحركة القوميَّة الكرديَّة. فعلاقاته لمتنقطع يوماً مع مراكز القوى التقليديَّة في تركيا والأحزاب التركيَّة، وبخاصة «العدالة والتنمية»، والحكومات المتعاقبة، حتى وهي في أوج قمعها واضطهادها للأكراد. فضلاً عن علاقاته بالنظام العراقي السابق، والنظامين الإيراني والسوري. لدرجة، أنهوصف الكفاح الكردي في تركيا بالإرهاب، والدفاع عن النفس في مواجهة آلة الحربالتركيَّة، بأنه خيانة للشعب الكردي. وفي انتخابات 22 تموز (يوليو) الماضية، ناشدأكراد تركيا بالتصويت لـ «حزب العدالة والتنمية»، وعدم التصويت لـ «حزب المجتمعالديموقراطي» (الكردي). ووصولاً لتصفية «العمال الكردستاني»، متَّن علاقاته بدوائرالحرب الخاصَّة التركيَّة، ولم يدَّخر جهداً في هذا المسعى. حتى قبل أن تبدأ تركيا هجومها الجويَّ علىجبال قنديل في 16/1/2008، كان «الاتحاد الوطني» وزعيمه طالباني، يهيّئان الأرضيَّةللاجتياح البرِّي الحالي. وبحسب الأنباء الواردة إلينا، في مطلع شتاء 2008، قام «الاتحاد الوطني» بسدِّ كل الطرق الواقعة تحت سيطرته، والمؤدِّية إلى مناطق وجودالمقاتلين الاكراد التابعين لـ «حزب العمال»، بغية الحؤول دون وصول المعوناتاللوجستية إليهم. وتم تقنين المواد الاستهلاكيَّة للقرويين الموجودين في تلكالمناطق. وأثناء الهجوم الجوِّي التركي، أعيقت معاجلة المقاتلين الجرحى. وتم ايواءعناصر الاستخبارات التركيَّة في المخافر والمفارز العسكريَّة التابعة لـ «الاتحادالوطني»، والقريبة من جبال قنديل، وألبسوا ثياب «البيشمركه»، وعاونهم اعضاء «الاتحاد» على جمع المعلومات الاستخباريَّة عن مقاتلي «العمال الكردستاني». وجرىالضغط على بعض القرويين كي يجمعوا المعلومات الاستخباريَّة لهم عن تحرُّكاتالمقاتلين الاكراد، وتم اغراؤهم بالمال لصالح الاستخباراتالتركيَّة. من جهة أخرى، بدأ طالباني حملة إقصاء وتقويضضدَّ القيادات والعناصر المناوئة لمسلكه في حكومة الإقليم عموماً، وفي «الحزبالديموقراطي» الكردستاني، على وجه الخصوص. والجناح المؤيد لطالباني، ضمن هذا الحزبيشتد ويتعاظم، ويوشك أن يؤدي به الى الانشقاق. ومسعود بارزاني على دراية وعلم بذلكوهو منزعج جداً منه. وهناك منذ فترة تناقضات حادة بينه وبين بارزاني، في ما يتعلَّقبملف كركوك، واستقلال إقليم كردستان، وسياسة التضامن القومي مع الأكراد في البلدانالأخرى. ويبدو أن الولايات المتحدة هي أيضاً بدأت تنفض يدها من بارزاني، تناغماً معمسعى طالباني، وصولاً لاستبداله بنيجيرفان بارزاني في قيادة «الحزب الديموقراطيالكردستاني». ربما لأن واشنطن بدأت تلاحظ أن مسعود بارزاني يشكِّل إرباكاً للسياساتالأميركيَّة في العراق، ولم تنجح في إقناعه بالسماح للأتراك كي يباشروا هجومهمالجوي والبري على «حزب العمال»، خلافاً لجلال طالباني، المنسجم تماماً مع السياساتالأميركيَّة والتركيَّة. وعليه، يتضح تنامي دور وشعبية نيجيرفان بارزاني على حسابعمِّه مسعود بارزاني، بدعم من طالباني، وإيعاز أميركي، وصولاً لتنحية مسعود وتنصيبنيجيرفان، الذي تربطه علاقات اقتصاديَّة وثيقة بأنقرة، وبخاصة بـ «حزب العدالةوالتنمية»، ولديه العديد من الشركات والاستثمارات العملاقة في تركيا، في مدن ميرسينوأنطاليا واسطنبول. كما أنه، أي نيجيرفان، وضع اقتصاد الإقليم تحت رحمة تركيا،بموافقته على عمل أكثر من 800 شركة تركيَّة في الاقليم، غالبيتها قريبة من أوساط «العدالة والتنمية». وفي هذا السياق، وقبل بدء الاجتياح التركي، جرت مساع حثيثة ضمن «الاتحاد الوطني» و «الديموقراطي الكردستاني» للضغط على مسعود بارزاني، لجهة دفعهنحو إطلاق صفة الإرهاب على «حزب العمال»، نزولاً عند الرغبة الأميركيَّةالتركيَّة. وسط هذه المعطيات، كشف النقاب أخيراً، أننائب رئيس هيئة الأركان العامة التركيَّة، الجنرال أرغين سايغون، وفي زيارتهالأخيرة لبغداد يوم 16/2/2008، قام بزيارة جلال طالباني في مدينة السليمانية،واجتمع به بشكل سرِّي، ولم يُكشف خبر الاجتماع وما دار فيه للإعلام. ولكن عُلم أنهاتفق فيه على النقاط التالية: 1- مساندة الاجتياح البري التركي. وإن حققأهدافه في تحرير مناطق كاروخ وآسوس وشهيد هارون، ومناطق قنديل من عناصر «حزبالعمال»، سيتم تسليمها لـ «الاتحاد الوطني». 2- تشكيل لجنة تنسيق مشتركة بين «زانياري» (استخبارات «الاتحاد الوطني») و «جياتم» (الاستخبارات العسكريَّة التركيَّة)،لمواجهة «حزب العمال»، تمهيداً للاجتياح التركي. 3- أثناء الاجتياح سيتم تسليم الفارين منصفوف «حزب العمال» في فترات سابقة، كـ «مجموعة عثمان أوجلان»، للأتراك، وإظهارهمعلى أنهم هربوا توّاً من صفوف «حزب العمال»، ونشر صورهم في الإعلام التركي، في سياقحرب نفسيَّة ضد الحزب. وبعد توظيفهم ضمن الحرب الإعلاميَّة، يتم الإفراج عنهم بموجبالمادة 22 من قانون العفو التركي. 4- تم إقناع طالباني بضرورة إنشاء منطقةعازلة، والسعي لاقناع مسعود بارزاني بأهميَّة وجود شريط حدودي عازل، يبدأ من واديزاب، شلادزه، باسيان، حاجي بيك، سهل حياة، وحتى مناطق خواكورك. هذا الاجتماع جرى بين طالباني والقادةالعسكريين الاتراك في مدينة السليمانية، وكان ذا أهمية قصوى تمهيداً للاجتياح البريلكردستان العراق. وتم فيه وضع جوانب الحملة التركيَّة كافة على الطاولة، ومناقشتهامن قبل طالباني والجنرالات الأتراك. اما التصريحات الرافضة للاجتياح التي تصدر عن «الاتحاد الوطني» وبعض قيادات كردستان العراق، فهي لحفظ ماءالوجه. والسؤال المطروح هنا: ما هي الأهدافالحقيقيَّة لهذا الاجتياح، الذي يقول أردوغان عنه: «إنه لن ينتهي إلا بعد أن يحققأهدافه»؟ إن المؤسسة العسكريَّة التركيَّة تسعى من خلال هذا الاجتياح لتحقيق مجموعةاهداف منها: أولاً: وضع المنطقة الممتدَّة من زاب وحتىخواركوك، ذات الاهميَّة الاستراتيجيَّة بالنسبة الى كردستان العراق، ومقاتلي «حزبالعمال»، تحت سيطرة تركيا، والتمركر فيها عبر اقامة شريط أمني عازل، يحول دونانتقال المقاتلين نحو المنطقة الكردية في تركيا. ثانياً: تصبح كردستان العراق مكشوفة امامالجيش التركي، وبالتالي تحت رحمته، وصولاً للتأثير على القرار الكردي السياسي فيالعراق، في ما يتعلَّق بالمادة 140، وقانون النفط، ومستقبل الفيديرالية. وعليه تصبحمنطقة كردستان العراق محميَّة تركيَّة. وهذا الوضع لن ينسف المشروع الفيديراليالكردي في الإقليم وحسب، بل يتم القضاء نهائياً على حلم الدولة الكرديَّة في العراقوتعود الحال بالمنطقة الكرديَّة - العراقيَّة إلى فترة 1992. ثالثاً: الأهمّ والأخطر هو كسر الإرادةالقوميَّة الكرديَّة في كل مكان، والعودة بالأكراد إلى الزمن الطوراني الأتاتوركي. وهذا مخطط أميركي - بريطاني، بعد استنفاد مفاعيل الدور الكردي في المشروع الأميركيفي العراق، وحلول الدور التركي محلَّه. والخشية أن يكون جلال طالباني قد لعب دوررأس الحربة في هذا السيناريو، من دون الاكتراث بالمخاطر والتهديدات والمشاريعالتركيَّة، أو الالتفات إلى المصالح القوميَّة الكرديَّة