طالبان تهدد بتكثيف هجماتها على الهولنديين إذا عرض فيلم مناهض للإسلام الجمعة 22 من صفر1429هـ 29-2-2008م الساعة 10:12 ص مكة المكرمة 07:12 ص جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي مسلحون من طالبان مفكرة الإسلام: هددت حركة طالبان بتكثيف هجماتها على الجنود الهولنديين المنتشرين في أفغانستان؛ في حال تم عرض فيلم مناهض للإسلام أعده النائب اليميني المتطرف "غيرت فيلدرز". ونقلت الفرنس برس عن متحدث باسم طالبان قوله: "سوف نكثف هجماتنا على القوات الهولندية في حال تم عرض الفيلم"، مضيفًا أنه "إساءة إلى الإسلام". وقال "ندعو الأمم المتحدة إلى العمل لوقف أي عمل من شأنه أن يضر بالعلاقات بين العالم الإسلامي وباقي العالم". ومن المنتظر أن يبث فيلدرز هذا الفيلم البالغة مدته 15 دقيقة ويحمل عنوان "فتنة" في مارس. هذا، ويشارك نحو 1500 جندي هولندي في أفغانستان في إطار القوة الدولية للمساعدة على إرساء الأمن (إيساف) التابعة للحلف الأطلسي. الولايات المتحدة ترسل آلاف المدربين العسكريين إلى أفغانستان وفي سياق متصل أعلنت الولايات المتحدة نيتها إرسال آلاف المدربين العسكريين إلى أفغانستان لتأطير قوات الأمن الأفغانية. وأوضح رئيس أركان الجيوش الأمريكية، الأميرال مايكل مولن، في تصريحات صحافية: "نحن بحاجة لثلاثة آلاف مدرب هناك، نود أن نرسلهم في أسرع وقت ممكن، في أفغانستان مهمة تدريب (الجيش والشرطة الأفغانيين) هي الأولوية". وأضاف "لكن بالتأكيد، المطلوب هو تخفيض عدد الجنود في العراق لكي نعطي الهامش الضروري لهذه المهمة". وكانت الولايات المتحدة، التي تنشر نحو 26 ألف عسكري في أفغانستان، قد أعلنت في وقت سابق رغبتها في إرسال تعزيزات من نحو 3200 عسكري في الربيع المقبل، بينهم ألف سيكلفون بتدريب الجيش الأفغاني.