إيران تحكم السيطرة على نصف العراق و منظمة بدر جناحها العسكري في تصفية الأعداء التاريخ:22/02/1429 الموافق |القراء:178 | نسخة للطباعة المختصر/ شبكة أخبار العراق / أفرزت الأشهر الأولى للغزو الأميركي &quot;صدمة التصفيات&quot; التي تولتها كما تفيد معلوماتالتقرير الذي كتبه (روبرت درايفوس) لمجلة The Nationأو &quot;الأمة&quot; الأميركية منظمة (بدر) التابعة للمجلس الإسلامي الأعلى في العراق الذي يقوده (عبد العزيز الحكيم ) . وتفيد معلومات التقرير أن عمليات التصفية تمت في ضوء معلومات إعلامية محضةوليست معلومات استخبارية موثقة، وقد تولت التنفيذ جماعات منظمة بدر التي هيمنت علىالشرطة فكانت تتحرك بسرعة وبطرق خفية لاغتيال مئات من ضباط الشرطة والعسكريين ورجالالمخابرات السابقين والمهنيين المدنيين. وعلى الرغم من مرور خمس سنوات فإن هذه الحربالخفية مستمرة وفي ضوء أجندة &quot;أسماء&quot; مشخصة من قبل المخابرات الإيرانية. والنفوذالإيراني كما يقول (درايفوس( الذي يسّير ماكنة سرية تحكم الآن نصف العراق من خلالالسيطرة على الجيش والشرطة والأجهزة الأمنية ومجالس المحافظات في معظم الجنوبالعراقي، مسؤول أيضا عن استمرار عمليات الاجتثاث التي تستهدف كل طاقات العراقوكفاءات، تماماً كما تستهدفها &quot;إسرائيل&quot; التي ركزت أيضا على اغتيال العلماءوالمبرزين الذين تعدهم خطراً على مستقبلها في المنطقة. (4) قوات بدر نفذتمشروعاً إيرانياًيقول (درايفوس): بدأ النفوذ الإيراني في العراق بالمجلسالإسلامي الأعلى في العراق وجناحه العسكري ، تشكيل (بدر) شبه العسكري . ويملكالمجلس اليوم ماكنة سياسية وعسكرية فعالة : إنها حجر الأساس لحكومة رئيس الوزراء (نوري المالكي) وتهيمن بشكل غالب على الجيش والشرطة وتسيطر على المدينة المقدسةالنجف وتحتفظ بمناصب المحافظين ومجالس المحافظات في اغلب محافظات العراق الجنوبية . وقبل ذلك -أثناء وبعد الغزو الأميركي للعراق- كانت صلات المجلس الأعلى مع إيرانمعروفة جيدا بالنسبة للمسؤولين الأميركيين . ولكن إدارة (بوش) معتمدة على نصيحة (احمد الجلبي) اختارت تجاهل الصلات الإيرانية . وبعد الغزو سنة 2003 ، وحصول الفوضىوالنهب من بين اشياء اخرى بعد سقوط نظام (صدام حسين) غمر المجلس الاعلى وبدربفيضانهم عبر الحدود الايرانية الى العراق، طبقاً لـ (درايفوس ). ويقول (واينوايت) الذي كان في سنة 2003 رئيسا لفريق العراق لشؤون المخابرات والبحوث في وزارةالخارجية الاميركية :&quot; لم يكن هناك سيطرة على الحدود ، والإيرانيون كانوا يستطيعونمجرد السياقة عبر الحدود ، وكانوا يأتون في قوافل في كل منها عشر سيارات . وكتب (علي علاوي) وزير دفاع العراق بعد الحرب ومؤلف كتاب احتلال العراق :&quot; حوالى عشرةالاف شخص مدرب ومنضبط من قوات بدر دخلوا العراق سواء بدون سلاح او مسلحين باسلحةخفيفة واعادوا التجمع في مدن عديدة ومواقع كمقاتلين للمجلس الاعلى واقام قادة بدرمناصبهم في بعقوبة والكوت ومناطق مفصلية اخرى في الجنوب . ورغم أن الولاياتالمتحدة تقلق من ايران ، لكنها ترى بدائل قليلة للقادة المعممين للمجلس الاعلى وبدر، فقد عين المحتلون الاميركيون والبريطانيون المسؤولين في حزب المجلس في المواقعالعليا . ومنذ البداية حينما شكل مجلس الحكم –يؤكد درايفوس- وضع اسم (عبد العزيزالحكيم) في مواقع مهمة متعاقبة ووضع قادة المجلس الاعلى في المواقع الوزارية المهمةوفي الشرطة والجيش . وفي الجنوب الشيعي الخاضع لسيطرة المجلس الاسلامي الاعلى فقدعين المسؤولون عن السلطات المحلية في المدن والقصبات . وقد نظر اليهم من قبلالولايات المتحدة وبريطانيا كحلفاء مألوفين في الصراع مع بقايا البعثيين والمقاومةالسنية الناشئة ، ولاسيما القوى التي تنظر اليها ايران بانها العدو المميت لها . وفعليا وبالجملة فقد تم تجنيد عناصر بدر في الجيش والشرطة العراقية الوليدة والتيجمعت من قبل الولايات المتحدة ، واستنادا الى (رعد جرار ) المستشار العراقي للجنةخدمات الصداقة الاميركية ، حافظت عناصر بدر على درجتهم نفسها حينما دخلوا في حلقاتقوات الامن العراقية ، وبشكل خاص الجزء الشرير من عمل بدر في العراق منذ سنة 2003والى الوقت الحاضر كان في عمليات فرق الموت . وغالبا فان مثل هذه الوحدات كانتتدار مباشرة من قبل وزارة الداخلية العراقية ، والتي حملت شرطتها التي تدار من بدرباغتيال المئات من ضباط الشرطة السابقين والعسكريين ورجال المخابرات السابقينوالمهنيين المدنيين ، استنادا الى شطر كبير من التقارير الإعلامية . (5) حربخفية لتصفية ضباط المخابراتويقول (ماهن ابيدن) مدير البحوث في مركز دراساتالارهاب في لندن :&quot; لقد اخبر في طهران في صيف سنة 2003 بان التغيير في النظام فيبغداد قد سمح للمخابرات الايرانية لتشخيص كل فرد لوحده والذي عمل في قسم ايران فيوكالات الاستخبارات العراقية &quot; واضاف ابيدن :&quot; لقد كانوا قادرين على تجميع الكثيرمن التفاصيل الممكنة حول شخصياتهم وتحركاتهم واتصالاتهم وارقام هواتفهم المحمولة ،وكل تلك المعلومات تم تحصيلها فعلاً، وقد تم استئصالهم في حرب خفية &quot;. ويقول ( جوديث يافي ) المختص السابق في المخابرات الاميركية في الشؤون العراقية :&quot; مباشرةبعد اسقاط نظام صدام ، بدأت الولايات المتحدة تبحث عن الفعالين في المخابراتالعراقية والذين كانوا يستهدفون ايران ، واذا كنت ايراني او موالي لايران جدا ، فلنتحب هؤلاء الاشخاص ، هل ستفعل ذلك ؟ لقد اردنا استخدامهم وارادت ايران التخلص منهم، وهناك فقط طريقة واحدة للتخلص منهم &quot;.وبسبب تلهف ايران لعدم تمكين الولاياتالمتحدة لبناء موضوع مشترك مع هؤلاء النشطين ، فقد استخدمت عضلاتها لمحوهم .ومنالصعب – برأي المحلل السياسي روبرت درايفوس- الكشف عن الادلة التي تربط تورط ايرانالمباشر مع فرق الموت . وبالتاكيد فان الصلات مستمرة بين الحرس الثوري الايرانيوالمجلس الاسلامي الاعلى ، وبشكل حديث في كانون الاول سنة 2006 قامت القواتالاميركية بالقاء القبض على اثنين من قادة قوة القدس التابعين للحرس الثوريالايراني في مجمع عبد العزيز الحكيم في بغداد في مسكن هادي العامري قائد تشكيل بدروعضو القيادة في المجلس الاسلامي الاعلى ، وتعرف القادة الاميركيين في العراق علىصلات المجلس الاسلامي الاعلىمع ايران . وقال مسؤول عسكري اميركي كبير في بغداد :&quot; اعتقد اننا جميعا مدركين بشكل بارع على الصلات الواقعية هناك &quot; ولكنه قال ،طالما ان ميليشيا بدر لاتواجه الاميركيين ، فيمكن التغاضي عن علاقات المجلس معايران . وقد اظهرت الولايات المتحدة ايضا عن رغبتها بالتغاضي عن سجل المجلسالاسلامي العراقي الاعلى في اساءة التعامل بشكل رهيب ، ومن ضمنها القتل خارج النطاقالقانوني والتعذيب والسجون غير القانونية . ويقول تقرير شهر تشرين الثاني سنة 2007من قبل المجموعة الدولية للازمات :&quot; لقد كان عند الولايات المتحدة ادلة منتظمة تدلعلى نشاط عناصر المجلس الاسلامي الاعلى في فرق الموت ولكنها كانت مترددة فياستعمالها &quot; واستشهد التقرير بمصادر الجيش الاميركي.