الناتو يؤكد حتمية المصالحة مع طالبان التاريخ:22/02/1429 الموافق |القراء:147 | نسخة للطباعة المختصر/ الإسلام اليوم / أكد حلف شمالالأطلسي (الناتو) على حتمية المصالحة بين الأطراف الأفغانية المتصارعة بما فيهاحركة طالبان. وقال الأمين العام للناتو ياب دي هوب شيفر في تصريح صحفي إنه "لابد" في مرحلة معينة من حدوث مصالحة بين الأفغان بمن فيهم حركة طالبان. وأضافشيفر "ليس لدي معلومات تسمح بالقول إن الولايات المتحدة غير مؤيدة لهذه العملية" مشددا على أن "الأفغان هم الذين عليهم إدارتها". وكان شيفر قام مؤخرا بمهمة فيجنوب أفغانستان دعا خلالها إلى التزام دولي متزايد في إطار القوة الدولية (إيساف). وكانت خلافات ظهرت مجددا بالناتو بشأن تقاسم المهام والمسؤوليات في أفغانستانحيث تمسك وزراء الدفاع في الحلف أثناء اجتماع في العاصمة الليتوانية فيلنيوس،بمواقفهم إزاء أعداد قواتهم في أفغانستان. ويبلغ عدد قوات الاحتلال الناتوبأفغانستان 40 ألف جندي، وفي المقابل يبلغ عدد قوات الاحتلال الأمريكية نحو 26 ألفجندي. وأعلنت كندا عزمها سحب جنودها الـ2500 عام 2011 من جنوب أفغانستان حيثتنشط حركة طالبان، فيما تعتبر بلدان أخرى أن الوضع لا يتطور لصالح الحلف الأطلسيميدانيا