حماس: دماء شهداء غزة في عنق "عباس" الخميس21 من صفر1429هـ 28-2-2008م الساعة 11:52 م مكة المكرمة 08:52 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي مشير المصري مفكرة الإسلام: أكد قيادي في حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس أن استشهاد نجل القيادي الكبير في الحركة الدكتور خليل الحية صباح الخميس بسبب القصف الصهيوني لا يمكن أن يمثل أية إشارة إلى عجز حماس عن حماية كوادرها. وشدد القيادي في حماس على أن ذلك يعتبر "دليل واقعي" على أن قادة حماس لا يطلقون الخطب العنترية ويختبئون في الفنادق والبيوت الفخمة، وإنما يخوضون معركة التحرير على أرض الميدان. وتشن قوات الاحتلال الصهيونية منذ يوم الأربعاء سلسلة غارات على قطاع غزة أوقعت عشرات الشهداء والجرحى بينهم أطفال رضّع، وأعلنت حركة المقاومة حماس الخميس أن إحدى الغارات التي نُفذت قد خلّفت شهيدًا من "كتائب القسام عز الدين القسام" في حي الشجاعية شرقي غزة، قبل أن تعلن رسميًا عن استشهاد حمزة الحية، نجل الدكتور خليل الحية، عضو المجلس التشريعي الفلسطيني، وأحد كبار قادة حماس. وألقى عضو المجلس التشريعي الفلسطيني عن حركة حماس مشير المصري بالمسئولية على رئيس السلطة محمود عباس شخصيًا فيما يتعلق بالدماء الفلسطينية التي تسيل باستمرار جراء القصف الصهيوني. ووفقًا للمركز الفلسطيني للإعلام قال المصري: "ما يجري ضد غزة هو جريمة حرب يستعمل فيها العدو الصهيوني كلّ ما في جعبته من قتل ودمار واستهداف كل ما هو فلسطيني وبيوت مؤسسات، ونحن نؤكد أنّ دماء الطفل الرضيع البرادعي وأشقائه من الشهداء هي في عنق الرئيس محمود عباس، الذي حرّض العالم على غزة لإدانتها بوجود القاعدة فيها". وشدد مشير المصري أنه لا أهمية لهذه الغارات على صعيد تحقيق أهدافها والنيل من عزيمة حركة المقاومة الإسلامية حماس للمقاومة أو استئصالها وشطبها من الوجود السياسي. وقال: "نحن نؤكد أنّ من يسعى لاستئصال "حماس" أو شطبها من خلال هذا التصعيد العسكري والتوحّد السلطوي الصهيوني هو واهم ومخطئ، وعليه أن يقرأ التاريخ جيداً، ونحن مستعدون قادة قبل الجند أن نقدم دماءنا من أجل تحرير فلسطين، هذا هو طريقنا الذي اخترناه".