29-2 عصائب العراق الجهادية/ تدمير عربة همر للصليبيين ومقتل طاقمها بلغم ارضي غرب راوة بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في سرية أبي بكر الصديق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدميرعربة همر للقوات الصليبية ومقتل طاقمها بلغم ارضي زرعه اخوانكم على طريق سيرها غرب مدينة راوه غرب الانبار والله اكبر. وقد تمت العملية في الساعة الثانية من ظهر الاحد السابع عشر من صفر 1429 هـ الموافق الرابع والعشرون من شباط 2008 و الحمد لله رب العالمين. والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين وتأتي هذه العمليات مؤآزرة لاخواننا في غزة أولى القبلتين وثالث الحرمين مسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم . عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 22 صفــــــر1429هـ 29شـــــباط 2008 م www.asaebweb.com