بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 184 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، وكالآتي : 1. مكن الله جنده في كتيبة حُنين من تدمير همر أميركية في منطقة الغرير بيثرب وقد تناثرت الهمر ولله الحمد والمنة يوم 15/2 . 2. تبنت كتيبة حنين بالمشاركة مع الإخوة في جيش المجاهدين من قصف معقل الكفر في قاعدة البكر الجوية بثلاث قذائف هاون عيار 120 وذلك في يوم 16/2 بعد أن أدى الأبطال صلاة العصر جماعة وقد سقطت بعد الانسحاب صواريخ العدو قريباً من مكان الرمي كرد فعل لهم مما يدل على أن الإصابة كانت مباشرة والحمد لله . 3. تبنى الأبطال في كتيبة حنين قصف قاعدة البكر الجوية بقذيفتي هاون عيار 120 نوع ارتجاجي وذلك ليلة 19/2 ولله الحمد والمنة 4. قامت مجموعة مباركة من كتيبة حنين بزرع عبوة ناسفة وتفجيرها على آلية أمريكية نوع همر في منطقة البوحشمة مما أدى إلى إعطابها وذلك بعد منتصف ليلة 20/2 5. مكن الله جنده في كتيبة حنين من قصف قاعدة البكر الجوية بصاروخ نوع كراد الساعة الرابعة فجر يوم 21 /2 ... (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) 22 صفر 1429 هـ الموافق 29 شباط 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com كتائب صلاح الدين الأيوبي / جامع www.jaami.info