بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 183 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، وكالآتي 1. مكن الله جنده الأبطال في كتيبة حنين من إطلاق 6 قذائف هاون عيار 82 على قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الاحتلال الأميركية ، وكانت الإصابة موفقة والحمد لله مما ألجأ العدو إلى تكثيف طيرانه في أجواء المنطقة . 2. تمكن الأبطال في كتيبة حنين من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الاحتلال الأميركية بصاروخين نوع ( c5k ) يوم 23/2 . 3. قامت مجموعة من كتيبة حنين بإطلاق ثلاث قذائف هاون عيار 82 على قاعدة القدس التابعة لقوات الاحتلال الأميركية في بلد نجحت اثنتان منها وفسدت الثالثة وذلك صبيحة يوم 24/2 والحمد لله رب العالمين ... (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) 22 صفر 1429 هـ الموافق 29 شباط 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com كتائب صلاح الدين الأيوبي / جامع www.jaami.info