بسم الله الرحمن الرحيمقال تعالى واعتصموا بحبل الله جميعا ولا تفرقوا واذكروا نعمة الله عليكم اذ كنتم اعداءا فالف بين قلوبكم فاصبحتم بنعمته اخوانا . وقال تعالى وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الاثم والعدوان الحمد لله رب العالمين وافضل الصلاة واتم التسليم على امير الانبياء والمرسلين وقائد الغر المحجلين وعلى اله واصحابه اجمعين . وبعد الى الاخوة في جميع انحاء العالم الاسلامي وارض الرافدين خاصة ان اخوانكم في ارض الرباط ارض الموصل الحدباء بحاجة ماسة الى جهودكم لمواجهة اعداء الله والنيل منهم فهناك عزيمة قوية جدا لطرد المحتلين من الموصل وهم يجرون جثثهم العفنة ولكن شاء الله وقدر ان اخوتكم المجاهدين في الموصل قد نفذت عندهم المادة المستخدمة في صنع العبوات الناسفة وتجهيز السيارات المفخخة حيث ان هناك الكثير من الاخوة الاستشهاديين يريدون التنفيذ ولكن تمنعهم المادة من ذلك ونحن لا نقول انها نفذت تماما ولكن لا يوجد الا القليل منها في المدينة وخصوصا انها منعت من الاسواق . فالى من يعرف اي تركيبة ناجحة في صنع العبوات الناسفة على ان تكون قد استخدمت من قبل ان يبعث بها الينا على البريد الالكتروني ali_yo_8@yahoo.com علما ان كتائب صلاح الدين التابعة لحركة المقاومة الاسلامية جامع عندها تركيبة ناجحة وفعالة وموادها الاولية متوفرة في الاسواق ولكن الاخوة في الكتائب ( صلاح الدين ) في الموصل يتكتمون ولا يريدون ان يعلموها لاحد فالى كل من يعرف شيئ من هذا القبيل نرجوا ان يفيدنا وله بكل عبوة من الاجر والثواب وجزاءه الجنة باذن الله . فلا تبخلوا علينا جزاكم الله خيرا .