خطبة جمعةعصماء للشيخ الإمام إسماعيل هنيه غير هياب ولا وجل من الصهيونية الصليبيه التى تخطط متخبطه للنيل من جهاد هذا الشعب حاثا الشعب الفلسطينى المجاهد على الصمود والجهاد والثبات والثقة بنصر الله وموعوده للمسلمين ومخاطبا الدول العربيه إن شعبنا يريد الشهادة والحريه وأنتم قبلتم بالعبوديه وكلما أرد الشعب الفلسطينى أن يخرجكم من قيد العبوديه أبيتم إلا العبوديه !! عبر قناة الأقصى بخطبة الجمعة المنقولة مباشرة يزمجر المجاهد إسماعيل هنيه حاثا شعبه على الصمود والثبات مذكرهم بآيات الله فى ماهم فيه من محنه عظيمه يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم تفلحون وأطيعوا الله ورسوله ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم واصبروا إن الله مع الصابرين ...وإن الفجر يسبقه الظلام الحالك ثم يبزق الفجر والنصر إن شاء الله تعالى وإن الفرج يأتى بعد الشده فإن مع العسر يسرا إن مع العسر يسرا ... وحذر من المنافقين السماعين لهم لضرب صمود الشعب الفلسطينى وجهاده المشروع وقال : كل هذا لانتزاع المواقف السياسية والتنازلات المخزيه منا والخضوع لإرادة الصهاينه والأمريكان فالقاتل يهودى والصاروخ أمريكى ويقدمون لقتلنا كل المبررات من إطلاق الصواريخ إلى الإتهامات بالإرهاب وهم زعماء الإرهاب وقتلة الأطفال فى فلسطين والعراق وأفغانستان وكل مكان فهل الأطفال كانوا يحملون صواريخ ورصاصات يطلقوها عليكم يا زعماء الإرهاب !! وقال بأن أشد المحاربين لنا من هم بين صفوفنا من مسؤلين يخونون شعبهم ويحملون المقاومه العدوان الصهيونى ويقولون بأنها صواريخ ألعاب ناريه ليستمر القتل لشعبنا وليعلموا أن دماء الأطفال الرضع والشهداء فى رقابهم يوم الحساب أن زينوا للصهاينه قتلهم لشعبنا .. فهم واد والشعب الذى حررغزه فى واد آخر !!؟ إنَّ الفلسطينين لـم يألوا جهدا في جهادهم ، ولمْ يدخروا من دماءهم شيئـا فداءً للأقصى ، فسالت أنهارا ، وقد جعلوا أجسادهم ألغاما تفجّر الأعداء لتحمي بيت المقدس ، وما زادهم تنكيل الصهاينة بهم إلاّ إصرارا . وقدموا أولادهم شهداء وهم يضحكون ، لقد جادوا بكلَّ شيء ، وأثبتوا أنهم أهل لكلِّ إقدام ، وأولى بكلِّ تضحيـة . وهو لايطلبون اليوم سوى دعـم صمود المقاومة الفلسطينية ، وفكّ الحصار عنها ، وردّ الحصـار إلى الصهاينة ، والتضيّيق عليهم في كلّ ميدان. وهو مطلـب يسير مقدور عليه ، لولا أنَّ مقدرات الأمة آلـت إلى الخونة ، فإنا لله وإنا إليه راجعون. ولهذا .. فالواجب علينا ، أن نسعى بكلّ سبيل لفك الحصار عن غزة ، والجهاد الفلسطيني. لفضح مخططات العدوّ ، والمنافقين والخونه فى الداخل والخارج ولتوعية الناس بأنّ أي طريق يؤدي إلى إضعاف نهج الجهاد ضـد المشروع الصهيوصليبي في كلّ بلاد الإسلام ، وأعظم الجهاد ، الجهاد في فلسطين ، فهـو أعظم خيانة للأمـّة ، وأقبح جريمة تقترف في حقّها . والله المستعان ، وهو حسبنا ونعم الوكيل ، نعم المولى ونعم النصير.... (حامدالعلى )