السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الإعزاء أحد الأشخاص قام بإنشاء حجرة على برنامج البالتوك الشهير للمحادثة ليسب الرسول بالرسائل والصور التى يرسلها لأكثر من [مائة الف] شخص يومياً وقد قام بعض الشباب الغيورين على الإسلام بتقديم شكوى لشركة البالتوك فطلبت الشركة تصويت 4 مليون مسلم حتى تغلق هذه الحجرة ربما تريد الشركة أن تعجزنا حتى لا تغلق الحجرة، فلنثبت لهم إذن أننا لن يمنعنا من نصرة نبينا مانع. إخواني أخواتي أدخلوا على رابط الرسالة وضعوا توقيعاتكم http://www.petitiononline.com/Steyr/petition.html هيا صوت بسرعة حتى تقفل هذه الحجرة عدد المصوتون الآن 1578937< مسلم طريقة التوقيع: إضغط على مستطيل (click here to sign petition) أسفل الرسالة ستنفتح لك صفحة ثانية أكتب إسمك أو أي إسم أكتب إيميلك (إيميل صحيح) إكتب الدولة أو أي دولة أكتب عمرك أو أي عمر ستنفتح لك صفحة ثالثة إنزل تحت و إضغط على مستطيل (Approve signature) وقدر المستطاع أنشر هذا الرابط عن طريق الإيميل أو المنتديات الأخرى ولك الأجر إن شاء الله ............ .. وياريت الكل يصوت فداك أبي وأمي يارسول الله الرجاء من الشباب عدم التقصير في التصويت لأنه رسول الله هذا البريد الإلكتروني لا تدعه يقف عند جهازك بل إدفعه لإخوانك ليكون لك صدقة جارية فى حياتك وبعد مماتك والله أكبر والعزة لله ورسوله ولكن المنافقون لا يعلمون نرجوا نشرها عبر الانترنت كله لنصرة رسول الله صلى الله عليه وسلم منقول