بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي أنعم على عباده المجاهدين فنصر بأيديهم الدين والصلاة والسلام على خاتم المرسلين وعلى آله و أصحابه أجمعين وبعد.. فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك من إعطاب آلية نوع همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بتفجير عبوة ناسفة في ناحية الرياض .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏24‏ صفر‏، 1429 ‏02‏/03‏/2008