لماذا حذف الموضوع.. هذا موضوع خطير، انا اتحدث عن مليشيات شيعية تتحرك في المناطق والمحافظات السنية باسم دولة العراق الإسلامية، يقتلون ويفجرون ويرسلون من يفجر نفسة، ولا احد يتعرض لهم بأذى او يمنع جرائمهم، افعالهم ستدمر المشروع الجهادي من الداخل وستنفر الناس من الجهاد، هناك مليشيات شيعية يقتلون العزل والابرياء والمجاهدين ويفرضون على المجاهدين من الفصائل الاخرى اما الانضمام لهم او تسليم سلاحهم او القتل. وهذا الافعال لا اعتقد انها تنم عن مسلمين صالحين من اهل السنة. يسكبون الزيت على ثلاثة من اهل السنة وثم يشعلون النار بهم هذا فلم يظهر بعض عمليات المليشيات الشيعية في ديالى باسم دولة العراق الإسلامية http://www.zshare.net/download/82634761dd6069 وهنا يقتلون 9 من اهل السنة بحجة كونهم مرتدين من مغاوير الداخلية في سامراء، واعتقد جميع يعلم ان مغاوير الداخلية بسامراء شيعة، وهؤلاء سنة ابرياء خطفوا من قضاء بلد ويرتدون الزي المدني واحدهم يقول انه الضلوعية اي من قضاء بلد، عشيرة الدوري والدليمي والقيسي اي من اهل السنة وليسوا مغاوير داخلية، ولا يوجد اي دليل على كونهم من مغاوير داخلية،، طريقة قتلهم هي ذاتها طريقة المليشيات الشيعية، ومنظمة دولة العراق تبنت ونشرت عملية قتلهم، يجب على المجاهدين تحرك ضد هؤلاء الذين يدعون الجهاد ويقتلون وما زالوا يقتلون اهل السنة بحجة كونهم مرتدين وعصاة. 27 MB http://ia351438.us.archive.org/2/items/hokm9/2.rmvb 6.47 MB http://www.archive.org/download/mju1yC/2.rmvb