لماذا حذف الموضوع.. هذا موضوع خطير، انا اتحدث عن مليشيات شيعية تتحرك في المناطق والمحافظات السنية باسم دولة العراق الإسلامية، يقتلون ويفجرون ويرسلون من يفجر نفسة، ولا احد يتعرض لهم بأذى او يمنع جرائمهم، افعالهم ستدمر المشروع الجهادي من الداخل وستنفر الناس من الجهاد، هناك مليشيات شيعية يقتلون العزل والابرياء والمجاهدين ويفرضون على المجاهدين من الفصائل الاخرى اما الانضمام لهم او تسليم سلاحهم او القتل. وهذا الافعال لا اعتقد انها تنم عن مسلمين صالحين من اهل السنة. يسكبون الزيت على ثلاثة من اهل السنة وثم يشعلون النار بهم هذا فلم يظهر بعض عمليات المليشيات الشيعية في ديالى باسم دولة العراق الإسلامية http://www.zshare.net/download/82634761dd6069 وهنا يقتلون 9 من اهل السنة بحجة كونهم مرتدين من مغاوير الداخلية في سامراء، واعتقد جميع يعلم ان مغاوير الداخلية بسامراء شيعة، وهؤلاء سنة ابرياء خطفوا من قضاء بلد ويرتدون الزي المدني واحدهم يقول انه الضلوعية اي من قضاء بلد، عشيرة الدوري والدليمي والقيسي اي من اهل السنة وليسوا مغاوير داخلية، ولا يوجد اي دليل على كونهم من مغاوير داخلية،، طريقة قتلهم هي ذاتها طريقة المليشيات الشيعية، ومنظمة دولة العراق تبنت ونشرت عملية قتلهم، يجب على المجاهدين تحرك ضد هؤلاء الذين يدعون الجهاد ويقتلون وما زالوا يقتلون اهل السنة بحجة كونهم مرتدين وعصاة. 27 MB http://ia351438.us.archive.org/2/items/hokm9/2.rmvb 6.47 MB http://www.archive.org/download/mju1yC/2.rmvbلا حول و لا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هـشـام لماذا حذف الموضوع.. هذا موضوع خطير، انا اتحدث عن مليشيات شيعية تتحرك في المناطق والمحافظات السنية باسم دولة العراق الإسلامية، يقتلون ويفجرون ويرسلون من يفجر نفسة، ولا احد يتعرض لهم بأذى او يمنع جرائمهم، افعالهم ستدمر المشروع الجهادي من الداخل وستنفر الناس من الجهاد، هناك مليشيات شيعية يقتلون العزل والابرياء والمجاهدين ويفرضون على المجاهدين من الفصائل الاخرى اما الانضمام لهم او تسليم سلاحهم او القتل. وهذا الافعال لا اعتقد انها تنم عن مسلمين صالحين من اهل السنة. يسكبون الزيت على ثلاثة من اهل السنة وثم يشعلون النار بهم هذا فلم يظهر بعض عمليات المليشيات الشيعية في ديالى باسم دولة العراق الإسلامية http://www.zshare.net/download/82634761dd6069 وهنا يقتلون 9 من اهل السنة بحجة كونهم مرتدين من مغاوير الداخلية في سامراء، واعتقد جميع يعلم ان مغاوير الداخلية بسامراء شيعة، وهؤلاء سنة ابرياء خطفوا من قضاء بلد ويرتدون الزي المدني واحدهم يقول انه الضلوعية اي من قضاء بلد، عشيرة الدوري والدليمي والقيسي اي من اهل السنة وليسوا مغاوير داخلية، ولا يوجد اي دليل على كونهم من مغاوير داخلية،، طريقة قتلهم هي ذاتها طريقة المليشيات الشيعية، ومنظمة دولة العراق تبنت ونشرت عملية قتلهم، يجب على المجاهدين تحرك ضد هؤلاء الذين يدعون الجهاد ويقتلون وما زالوا يقتلون اهل السنة بحجة كونهم مرتدين وعصاة. 27 MB http://ia351438.us.archive.org/2/items/hokm9/2.rmvb 6.47 MB http://www.archive.org/download/mju1yC/2.rmvb انت البارحة مو جبت نفس الموضوع وجبت رابط من السي ان ان قلت هذا سي ان ان ذاكرين فيه 9 من بلد وكان من رابط اعدام الشرطة من سامراء وانا جبتلك عملية الدولة وقلت لك هذه العملية نفسها التي وردت في تقرير السي ان ان , وهل انت تعتقد او متأكد ان شرطة سامراء هم شيعة كلهم بالعكس سامراء قضاء من محافظة صلاح الدين ثم انت قلت في هذه الصور انها مليشيات شيعية تابعه للدولة ممكن تُثبت هذا الكلام لو تكرمت لو تجيب رابط الفديو مال الجوجل المفربرك وهذه الصور مقطعه من هذا الرابط هات دليلك ولا تعتقد ممكن تجيبلي اصل بيان جيش المجاهدين يتهم القاعده بمقتل 9 من مجاهدية في بلد لو تكرمت
لاحول ولا قوة الا بالله هذا العمل لايجوز على من قال لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم عليك بالظالمين
هذا ديدنكم وضع الشُبهات والطعن والهروب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام حسبيا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالظالمين اللهم امين
مغاوير الداخلية بسامراء شيعة وليسوا سنة __________________________________________________ ______ أدعو الشرفاء والمخلصين لمعرفة هؤلاء العابثين بأمن الناس وتدمير لممتلكات المواطنين دولة العراق الاسلامية القاعدة ......... يظهر في الفيلم وكأنهم هاجمو على مقر قوات . ولكن الحقيقة هاجمو على أبراج شركة آسيا سيل للهاتف النقال........ خاص من مدينة الموصل الخميس 3 / ايار / 2007 توقف خدمة الهاتف النقال في الموصل أعلنت شركة آسيا سيل للهاتف النقال عن توقف خدماتها في مدينة الموصل كبرى مدن محافظة نينوى من خلال الإذاعة والتلفزيون المحليين للمدينة بسبب الهجمات التي تتعرض لها أبراج الشركة خلال الفترة الحالية. وقال مصدر من خدمات الزبائن في الشركة رفض الكشف عن اسمه " ان هجمات من قبل مجهولين خلال الأيام الماضية على أبراج الشركة بالتفجير والحرق أعطبت اكثر من 30 برجا للاتصال فضلا عن قتل بعض العاملين او الحراس في تلك الأبراج في الموصل وانه مع استمرار هذه الهجمات فقد تتعرض شبكة الاتصال في المدينة الى التوقف التلقائي " ولم يعط المصدر أسباب هذه الهجمات غير انه أوضح مع استمرار هذا الاستهداف فان الشركة لاتستطيع ان تؤمن طريقا آخر للاتصال كما انها لاتستطيع تصليح المتضرر بسبب التدهور الأمني في المدينة. من جانبه ناقش مجلس محافظة نينوى في جلسته الاعتيادية قضية توقف خدمة الاتصالات عبر الهاتف النقال، وتم الإيعاز الى الأجهزة الأمنية بمتابعة الموضوع وتوفير الحماية في الى المناطق التي تقع فيها الأبراج. يذكر ان مدينة تكريت في محافظة صلاح الدين توقفت شبكة الاتصال آسيا سيل بسبب استهداف الأبراج وتفجير البدالات العاملة فيها، يشار الى ان شركة آسيا سيل أول شركة عراقية للهاتف النقال وتضم اكثر من 3 مليون مشترك وتغطي خدماتها جميع انحاء العراق عدا محافظتي أربيل ودهوك. http://www.alnoor.se/article.asp?id=5473 اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم مـؤسسة الـفـرقـان لـلإنـتاج الإعـلامـي تبــدع و تـقـــدم الإصـدار المرئــي الرائــع ... (( سـلسـلة أســد الشــرى )) للتحميل :: جودة عالية الحجم282 MB http://www.archive.org/download/hopho/usd.mpg http://www.archive.org/download/yiuibkjh/usd.mpg http://ia360912.us.archive.org/2/items/yiuibkjh/usd.mpg http://ia341014.us.archive.org/1/items/hopho/usd.mpg جودة متوسطة الحجم70 MB http://www.archive.org/download/hopho/usd.rmvb http://www.archive.org/download/yiuibkjh/usd.rmvb http://ia341014.us.archive.org/1/items/hopho/usd.rmvb http://ia360912.us.archive.org/2/ite...ibkjh/usd.rmvb جودة منخفضة الحجم22 MB http://www.archive.org/download/yiuibkjh/usd.rm http://ia360912.us.archive.org/2/items/yiuibkjh/usd.rm http://ia341014.us.archive.org/1/items/hopho/usd.rm جودة جوال الحجم10.9 MB http://www.archive.org/download/hopho/usd.3gp http://www.archive.org/download/yiuibkjh/usd.3gp http://ia360912.us.archive.org/2/items/yiuibkjh/usd.3gp http://ia341014.us.archive.org/1/items/hopho/usd.3gp والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} ولا تنسونا من الدعاء إخوانكم في مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام 27/ربيع الأول/1429 3/4/2008 المصدر : (مركز الفجر للإعلام)
هذا يحتاج الى لقاء وكشف المستور خطير ايران زجت بكل مخابراتها وتخاف جدا من ضهور دولة الخلافه ايران تتسلم الامور بالعراق ةالمحتلين فى رمقهم الاخير والله وهذا من اعلامهم المبطن ايران القادم وعملائها كثر والرد هو التقائكم كان يوم التقيتم اول مره الامر خطير وكفانا شر الفتنه ايران ستدخل من هنا
هذا يحتاج الى لقاء وكشف المستور خطير ايران زجت بكل مخابراتها وتخاف جدا من ضهور دولة الخلافه ايران تتسلم الامور بالعراق ةالمحتلين فى رمقهم الاخير والله وهذا من اعلامهم المبطن ايران القادم وعملائها كثر والرد هو التقائكم كان يوم التقيتم اول مره الامر خطير وكفانا شر الفتنه ايران ستدخل من هنا
اعتقد هذه الصورة مفبركة واذا كان ان هؤلاء مليشيات شيعية فلعنة الله على الظالمين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
http://video.google.com/videohosted?...03253169871727
بقيتم تنعقون وتقولون انهم هاجموا ابراج اسيا سل هذا رابط صور الإصدار بالكامل احضر لي اين وقع برج واحد http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=60993 انتظر جوابك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : هـشـام http://video.google.com/videohosted?...03253169871727 اثبتلي ان هذا الفديو للقاعده
اخي هشام لا تاتنا بمواضيع قديمة قد رددنا عليها وبينا زيفها /الفيديو الذي ارفقته/ . واليك هذه الصورة هل هؤلاء مجاهدين ام انهم جنود الاحتلال في زي عربي . اما فيما يخص شركة اسيا سل فالدولة لم تهاجم الهوائي بل هاجمت القوة المرتدة التي تحرسه فلا تقتطع من صور الاصدار مايخدم توجهك . وحتى وان هاجم المجاهدون هوائيات الارسال لشركات الهاتف او اي مصالح اخرى ان قدروا ان تلك المصالح قد تشكل خطر استخباراتي او غيره على الجهاد فمن حقهم استهدافها .ونتشرف بتلك العمليات .
العثور على مقبرة جماعية في منطقة البو طعمة الى شمال ناحية السلام كما قلت المليشيات الشيعية تتحرك في ديالى وسامراء باسم القاعدة ودولتها وترتكب الجرائم وتخطف وتقتل عوام ناس وتدفنهم في مقابر جماعية

صور جثث طلبة جامعة ديالى الذين اعدمتهم المليشيات
