بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اَله وصحبه أجمعين أيها الإخوة الكرام في خبر عــاجل لقناة الجزيرة الفضائية الإخبــارية ، قصف مدفعي إسرائـيـلي على جباليا وأنباء عن إصابات كما يمتنع مجلس الأمن أن يدين هذه المجزرة الإسرائلية التي ارتكبت من قبل مروحيات ومدافع صهيوأمريكية مخلفة 68 شهيداً وأكثر من 160 جريحاً إصاباتهم مختلفة. اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكمبسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم في هذا القصف الإسرائيلي الغاشم ،شهيد وجريحان في حال الخطر شرق جباليا اللهم تقبله من الشهداء والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم وصف الأمين العام للأمم المتحدة كتائب القسام وحركة حماس بما يسمى &quot;الإرهاب&quot; ....وكما أدان هذه الصواريخ الجهادية التي تسقط على الصهاينة.....ولم يقل شيئاً في حق الخنازير والقردة. والسؤال الذي أطرحه على نفسي دائماً هو: ماذا يفعلون هؤلاء الطواغيت من بني جلدتنا أعني (الحكام العرب والمسلمين) في الأمم المتحدة؟ هل يساندون مباشرة أو غير مباشرة في تصفية شعوبهم ؟ الله المستعان والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم مراسل الجزيرة: 10 شهداء في عمليات عسكرية إسرائيلية شرق جباليا اللهم تقبلهم من الشهداء والسلام عليكم
اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب اهزمهم و انصرنا عليهم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل طنجاوي السلام عليكم اللهم اَمييييين بارك الله فيك والسلام عليكم
اللهم منزل الكتاب و مجري السحاب وهازم الاحزاب زلزل الارض بالصهاينه اليهود
الدعاء نجى يونس وأهلك قوم نوح ورفع قدر سليمان وأظهر دين محمد فلا تتردد .في الدعاء لغزه
الله ينصرهم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل الشاهين777 السلام عليكم اللهــــــــــــم اَمــــــــــــــــــــــــين بارك الله فيك أخي الحبيب والدعاء مخ العبادة فالنتضرع إلى الله سبحانه وتعالى الذي نجى يونس وهو في بطن الحوت... وأهلك قوم نوح...ورفع قدر سليمان.... وأغرق فرعون في البحر ليكون عبرة ....وأظهر دين محمد صلى الله عليه وسلم والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو عمر البغدادي السلام عليكم اللهم اَميـــــــــــــــــــــــــــــــــن بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الأفاضل السلام عليكم يقول الصهيوالامريكي أنها انتهت من عملياتها العسكرية بما تسمى &quot;المحرقة&quot; في قطاع غزة وجباليا.... لولا.... هذه الصواريخ التي أطلقها الإخوة المجاهدون ، وفاجأتكم بأنها سقطت في مدن محتلة من قبلكم ،وهي بعيدة المدى....لما فكرتم بجدية انتهاء عملياتكم العسكرية الجبانة ياخنازير . فشلتم ياأبناء القردة والخنازير في عملياتكم لغزو غزة أعزها الله برجالها اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم
يسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الأفاضل السلام عليكم في يوم أمس العدوان الصهيوالأمريكي تصاعد من عملياته لليوم الخامس من ما يسمى &quot; المحرقة&quot; تم استشهاد 12 فلسطينياً وأصيب الغشرات بجروح على قطاع غزة. مما ارتفع عدد الشهداء من يوم الأربعاء إلى 116 ، و350 أصيبوا بجروح اللهم تقبلهم من الشهداء وأدخلهم فسيح جناتك برحمتك الواسعة والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الأفاضل السلام عليكم يقول الصهيوالامريكي أنها انتهت من عملياتها العسكرية بما تسمى &quot;المحرقة&quot; في قطاع غزة وجباليا.... لولا.... هذه الصواريخ التي أطلقها الإخوة المجاهدون ، وفاجأتكم بأنها سقطت في مدن محتلة من قبلكم ،وهي بعيدة المدى....لما فكرتم بجدية انتهاء عملياتكم العسكرية الجبانة ياخنازير . فشلتم ياأبناء القردة والخنازير في عملياتكم لغزو غزة أعزها الله برجالها اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم جزاك الله خيرا وأهديك هذا الخبر: الاحتلال يفرّ من جباليا مخلفاً أشلاء جنوده ودماءهم .. والأهالي والمقاومون يبتهجون بالانتصار [ 03/03/2008 - 08:56 ص ] الصهاينة يبكون دماً جراء ما لاقوه من مقاومة شرسة وعنيفة من قبل المقاومة الفلسطينية على أطراف جباليا جباليا - المركز الفلسطيني للإعلام انسحبت قوات الاحتلال الصهيوني من جباليا (شمال قطاع غزة)، فجر اليوم الاثنين (3/3)، بعد أن جوبهت بمقاومة ضارية من المقاومة الفلسطينية وفي طليعتها &quot;كتائب الشهيد عز الدين القسام&quot;، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot;. ابتهاج بالنصر وبعد سلسلة من الغارات الجوية التي توالت فجر اليوم بشكل متلاحق وبلغت ما يزيد عن 11 غارة جوية صهيونية خلفت أربعة شهداء على الأقل بينهم مجاهدان من &quot;كتائب القسام&quot; وآخران من &quot;كتائب المجاهدين&quot; في فلسطين، وبعد المواجهات الضارية التي جوبهت بها اندحرت قوات الاحتلال ليخرج الأهالي إلى الشوارع مرددين هتافات النصر. وأكد مواطنون العثور على بزات عسكرية صهيونية وآثار دماء الجنود الصهيونية وبعض الأشلاء خلفها جنود الاحتلال قبل أن يفرّوا هاربين مما واجهوه من مقاومة أقر ضباط في جيش الاحتلال وأركانه العسكرية أنها كانت مقاومة ومنظمة وأنهم جوبهوا بحرب عصابات حقيقية تنم عن قيادة عسكرية منظمة وليس مجرد مجموعة مسلحة. إقرار صهيوني بالهزيمة وأقرت قوات الاحتلال بهزيمتها بصورة غير مباشرة بعد اندحارها، فبعد أن بقي قادة العدو يرددون أن الهدف من هذه الهجمة العدوانية هو وقف إطلاق الصواريخ على مغتصبات العدو بل وصل الأمر ببعض هؤلاء القادة إلى القول أن الهدف هو إسقاط حكم &quot;حماس&quot;، تراجعت قوات الاحتلال عن هذه الأهداف الكبيرة. وقالت مصادر أمنية صهيونية للإذاعة العبرية باللغة العربية إن الهدف من هذه العملية لم يكن وقف الاعتداءات الصاروخية كلياً وإنما التوضيح لحماس أن جيش الاحتلال سيواصل استهداف عناصر الحركة بدون تردد إذا استمرت في إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية المحاذية لغزة. وفيما بدا تأكيد على الانتصار؛ دكت &quot;كتائب الشهيد عز الدين القسام&quot;، الجناح العسكري لحركة &quot;حماس&quot;، صباح اليوم الاثنين بعدة صواريخ قسام مغتصبة &quot;سديروت&quot; و&quot;ناحل عوز&quot; لتؤكد انتصار الكف في مواجهة المخرز.
اللهم انصر الابطال في فلسطين اللهم سدد رميهم وبارك بهم اللهم انصر المجاهدين في العراق وفلسطين
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم فشل العملية أقر وزير الحرب الإسرائيلي &quot;أيهود باراك &quot; لأول مرة بشكل علني أن هدف العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة هو إسقاط حكومة &quot;حماس&quot; في قطاع غزة والانفصال عنه ، لكنه لم يعلن عن إمكانية استهداف قادة حركة حماس السياسييين ألم يكن هذا الغزو الإسرائيلي من مباركة من عباس وأعوانهم؟ ألا لعنة الله على القوم الكافرين نقلت هذا الخبر من أخبار اليوم والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل المسلم الغريب السلام عليكم بارك الله فيك أخي على هذا الخبر المفرح أبشر أخي الكريم ،فإن النصر اَت لا محالة..... في بلاد الرافدين وأفغانستان وفلسطين والشيشان....وغيرهم من الدول العربية والإسلامية ، فالحالة تبشر بالانتصار إن شاء الله والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو باز السلام عليكم اللهم اَمـــــــــــــــــين بارك الله فيك والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الأفاضل السلام عليكم حسب القدس أون لاين: مقتل 15 صهيوني بكمين &quot;جبل الكاشف&quot;.....وديختر يقر بفشل عملية غزة. الله أكبر ولله الحمد اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم في مؤامر صحفي على قناة الجزيرة الإخبارية اللعين عباس البهائي يقدم لسيدته رايس الشيطانة وزيرة الخارجية الأمريكية قال أمامها لكي يرضيها [يجب أن لا نترك للمتطرفين يعني بهذا القسام ، والجهاد ،وغيرهم...الخ أن يعبثوا ] وهذه الأخيرة اللعينة تتهم حركة حماس بأنها السبب في قتل الأبرياء بسبب إطلاق الصواريخ على الصهيوالأمريكي....وتقول أن الإسرائيليين دافعوا عن أنفسهم أمام مسمع ومرأى الخونة الطواغيت من بني جلدتنا. ومهما اختلفنا مع حماس.... فهذا لا يعطينا التبرير لنبقى مكفوفين أيدينا ،أو نصمت على نصرتهم. الدعاء الدعاء الدعاء لإخوانكم. والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم رويترز: في خبر عاجل :اشتباكات بين مسلحين فلسطينيين وقوة مدرعة إسرائيلية داخل قطاع غزة اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان والسلام عليكم
