م / إن شانئك هو الأبتر في صفحة من صفحات الصراع بين الإسلام وأهله وبين قوى الشر المتربصة به وبمبادئه ونبيه الشر ، ظهرت علينا الصحف الدنماركية والأوروبية بإساءة جديدة إلى نبي الإسلام والرحمة المهداة للبشرية جمعاء ، لتكون علامة حقد هؤلاء الصليبيين وعدم صحة دعواهم في احترام الآخر أو حرية الناس بالاعتقاد ، ولتبين الحقد الذي يحمله هؤلاء تجاه الإسلام والمسلمين وصدق الله العظيم إذ يقول (قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ) . ولعل من نافل القول إن محبة رسول الله صلى الله عليه وسلم وإتباعه عقيدة ندين بها ونعتقد فيها ونتعبد الله بها . ونعتقد تمام الاعتقاد إن من يمس هذا النبي الكريم صلى الله عليه وسلم مصيره الخسران والثبور (إِنَّ شَانِئَكَ هُوَ الأَبْتَرُ) . فأننا في جبهة الجهاد والتغيير نستصرخ جميع المسلمين للوقوف صفا واحدا بوجه هذه الإساءة إلى قائدنا ورمزنا ومعلمنا واتخاذ كل أنواع المجابهة الاقتصادية والسياسية والفكرية إزاء الفاعلين ومؤسساتهم ودولهم . وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَعْلَمُونَ جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 22 صفر 1429هـ 29 / 2 /2008م