قادة "حماس" قدموا العشرات من أبناءهم وزوجاتهم شهداء (إحصائية) فلسطين الآن – وكالات - لم يكن حمزة خليل الحية، نجل القيادي البارز في حركة "حماس" الدكتور خليل الحية، عضو المجلس التشريعي الفلسطيني، هو الشهيد الأول من أبناء قادة حركة "حماس" الذين قدّموا منذ الانتفاضة الأولى العشرات من أبنائهم وزوجاتهم شهداء خلال العقدين الماضيين. وفي أعقاب استشهاد حمزة خليل الحية، الخميس (28/2) في غارة إسرائيلية على حي الزيتون شرقي مدينة غزة؛ رصدت وكالة "قدس برس" أسماء أكثر من 45 شهيداً من أبناء قادة "حماس"، استشهدوا خلال العقدين الماضيين من عمر الحركة، سواء خلال الانتفاضة الشعبية السابقة أو انتفاضة الأقصى الحالية. وحسب الإحصائية؛ فإنّ بعض هؤلاء الأبناء استشهدوا وآبائهم، وهم أبناء القادة من الصف الأول والثاني والثالث في حركة "حماس". وهناك بعض القادة من قدّم أكثر من ابن شهداء، كالدكتور محمود الزهار، والشيخ عبد الفتاح دخان، ومنهم من قدّم عائلته كاملة كالدكتور الشهيد نبيل أبو سلمية، والشيخ حسين أبو كويك، والشيخ الشهيد صلاح شحادة. وفيما يلي الإحصائية : الدكتور محمود الزهار: استُشهد نجلاه خالد وحسام، الدكتور نزار ريان: استُشهد نجله إبراهيم، الشيخ محمد طه: استشهد نجله ياسر وزوجته وطفلته، الشيخ عبد الفتاح دخان: استشهد نجلاه طارق وزيد، الشيخ حماد الحسنات: استشهد نجله ياسر، الشيخ أحمد نمر حمدان: استشهد نجله حسام، الشيخ عبد الرحمن تمراز: استشهد نجله صهيب، الدكتور مروان أبو راس: استشهد نجله عاصم، الدكتور إبراهيم اليازوري: استشهد نجله مؤمن، الشهيد عدنان الغول: استشهد نجلاه بلال ومحمد، الشهيد صلاح شحادة: استشهد وزوجته وإحدى بناته، الدكتور خليل الحية: استشهد نجله حمزة، النائب "أم نضال" فرحات: استشهد أنجالها نضال ومحمد ورواد. والدكتور علي الشريف: استشهد نجله علاء، القائد أحمد الجعبري: استشهد نجله محمد وشقيقاه حسن وفتحي، الشيخ حسين أبو كويك: استشهدت زوجته بشرى وأطفاله براء وعزيز ومحمد، الشيخ منصور أبو حميد: استشهد نجله أحمد، المهندس عيسى النشار: استشهد نجله علي، الشيخ نبيل النتشة: استشهد نجله باسل، الشهيد الدكتور نبيل أبو سلمية: استشهد في قصف منزله هو وزوجته سلوى وأطفاله يحيى ونصر الله وسمية ونسمة وهدى وآية. والشيخ عبد العزيز الكجك: استُشهد نجله ناصر، الشيخ أبو بلال الجعابير: استشهد نجليه مصعب ومحمد، الشيخ جهاد أبو دية: استشهد نجله محمد، الشيخ عصام جودة: استشهد نجله محمد , الدكتور باسم نعيم :استشهد نجله البكر نعيم، الشيخ إبراهيم صلاح: استشهدت طفلته إيناس.