بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي لا اله سواه والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه محمد وعلى آله و صحبه ومن والاه وبعد.. فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك من قصف قاعدة المحتل الأمريكي في كركوك بالصواريخ وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة بعد القصف .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏24‏ صفر‏، 1429 ‏02‏/03‏/2008