م / زيارة نجاد للعراق في خضم الأحداث المتسارعة على الساحة العراقية ومع ازدياد وطأة الاحتلال على بلدنا وشعبنا ، تجيء زيارة الرئيس الإيراني لتؤكد الدور الذي تلعبه إيران في تقسيم العراق وتبديد ثرواته . وليس من الصعب على أي متتبع للشؤون العراقية أن يعرف الدور الإيراني منذ بداية الغزو الأمريكي ولحد يومنا هذا وما لهذا الدور من تيسير احتلال العراق وتدمير البنية التحتية لدولته وجيشه وثرواته العلمية والاقتصادية ، هذا الدور الذي ما زال يفت في عضد المقاومة العراقية بوجه الاحتلال بل أصبح هذا الدور أنكى وأوجع مما يقوم به المحتلون في عدوانهم على بلدنا وأرضنا وشعبنا . تجيء هذه الزيارة تأييدا لحكومة الاحتلال والتي وضعها لغرض تمكينه وتمكين مشروعه ، وتماشيا مع التحالف الصليبي – الصفوي القديم الجديد من اجل القضاء على انتماء هذه الأمة إلى الثوابت الإسلامية والعربية . ونحن في جبهة الجهاد والتغيير إذ نستنكر هذه الزيارة ونعلن عدم تأييدنا لها ، فأننا نعاهد أبناء شعبنا وامتنا بالعمل على دحر كل أنواع الغزو والاحتلال وعلى رأسها الاحتلال الأمريكي الذي مكن للتواجد الإيراني في العراق ، ولن يهدأ لنا بال حتى نحرر وطننا وأرضنا من جميع أنواع التدخل والهيمنة وإعادة بناء دولة العدل والسيادة . وَاللَّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لا يَعْلَمُونَ جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 24 صفر 1429هـ 2 / 3 /2008م