بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّن الله عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من اغتيال المدعو " خميس علي "؛ وابنه القيادي الآخر المرافق له جنوب جانب الكرخ ضمن ولاية بغداد، والذي يُعَد ما يُعرف بقائد صحوات حي الميكانيك، بعد الهجوم على موكبه بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في يوم الاثنين 19 صفر 1429 هـ الموافق 25 / 2 / 2008 م. وله صلة قرابة - ابن عم - للمدعو " سلام زكم "، أحد جرذان البرلمان الشركي؛ بالمحكومة الأمريكية الصهيو - صفوية، وجنود دولة الإسلام يُبشرون الثاني بما يسوؤه، بأنهم أعدّوا له ولإخوانه من مهازل أعضاء البرلمان المزعوم سيوفاً قاطعة؛ ورماحاً قاضبة، وأنهم سيكملون معهم الطريق حتّى يسقوهم كأساً سُقيت لعرّاب الردة، وعقيد الكفر " ستّار أبي ريشة "، أو يُهلكون دون ذلك، والله غالب على أمره ولكنّ أكثر الناس لا يعلمون. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)