بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اَله وصحبه أجمعين أيها الإخوة الكرام السلام عليكم أولاً : أعتذر للإدارة إن كانت تمنع تنزيل الروابط للمنتديات ....وبأنني رأيت أن هذا المنتدى الإسلامي والجهادي قيم ...أرجو أن تسمحو لي بأن نتكاتف معه حتى يكون منبراً لصدع أهل الكفر. ثانياً الرابط: http://www.alkelafah.zaghost.com/vb/index.php وأدعو الإخوة بزيارة المنتدى وفقكم الله لما فيه الخير وأرجو أن تعذرني إدارة شبكة البراق ولها مني جزيل الشكر والسلام عليكمبارك الله فيك ابو الحسناء من رأيي اننا لسنا في سوق شعبي اذا كان المنتدى فيه فائده للمسلمين فما المانع ---------حسب تصوري الاداره الكريمه للبراق اعزها الله لا تمانع
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل الشاهين777 السلام عليكم على كل حال أخي واجبنا أن أمام الشبكة بطلب الإذن أسعدني مرورك كثيراً والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل وسام السلام عليكم إن شاء الله جميعاً برحمة الله عز وجل بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اَله وصحبه أجمعين أيها الإخوة الكرام السلام عليكم أولاً : أعتذر للإدارة إن كانت تمنع تنزيل الروابط للمنتديات ....وبأنني رأيت أن هذا المنتدى الإسلامي والجهادي قيم ...أرجو أن تسمحو لي بأن نتكاتف معه حتى يكون منبراً لصدع أهل الكفر. ثانياً الرابط: http://www.alkelafah.zaghost.com/vb/index.php وأدعو الإخوة بزيارة المنتدى وفقكم الله لما فيه الخير وأرجو أن تعذرني إدارة شبكة البراق ولها مني جزيل الشكر والسلام عليكم ----------- للرفع
منتدى جميل ومعتدل فيه كافة بيانات الفصائل بما فيها حماس العراق اسجل فيه باذن الله عن قريب بارك الله فيك اخي ابو حسناء
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو محجن الثقفي السلام عليكم بارك الله فيك أخيك والله لم ولن نستغن عن هذه الشبكة شبكة البراق الإسلامية ، وهي مصدر لأخبار المجاهدين جزاهم الله عنا خيراً والسلام عليكم
ولكن يجب الحذر ليس اي منتدى يفتح نذهب اليه احياننا قد تكون شبكة عميلة لاصطياد الشباب المسلم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو معاذ الحمداني السلام عليكم والله ياأخي لو كنا نتعامل بهذا الشكل ، لا نشارك في أي منتدى...ولعلمك أخي الكريم أن جميع المنتديات سواءً كانت إسلامية أو جهادية....لا نعرف أو نعلم مع من نتحاور من وراء الشاشة....أهو من المخابرات أو غير ذلك. وإنما اللبيب هو الذي يكون أذكى من مع محاوريه حتى يتسن له مع من يتحاور. هذا والله أعلم ولك الاختيار أخي الكريم في أن تزور هذا المنتدى أو لا تزوره بارك الله فيك أخي على إعطاء رأيك،ونحترمه والسلام عليكم
السلام عليكم.. جزاك الله خير اخي الكريم ونفع بك اسأل الله ان يجعله موقعا مباركا وليس مصيدة نصبها المنافقون اعداء الله ورسوله صلى الله عليه وسلم
السلام عليكم .. اخواني في الله .. احذر واكرر تحذيري بخصوص الموقع فقد اتضح لي بأنه ربما يكون فخ نصبته احدى المخابرات الخليجية فالرجاء تحري الدقه ومعرفة من هو صاحب الموقع والى اي بلد ينتمي.. فهونسخة غير مخطط لها من قبل صاحبه يعني نسخه منقولة عن احد المنتديات الجهادية وبتقنية متدنية بحيث تضيف موضوع فتلتصق الكلمات بعضها ببعض والقصد منه معرفة الاي بي التابع للاعضاء ويمكن مراجعة الموضوع الذي اضفته ارجوا ان اكون مخطأ&quot; تقديري اخواني في الله والله من وراء القصد http://www.alkelafah.zaghost.com/vb/...read.php?t=207
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أنصار الخلافة السلام عليكم إن بعض الظن إثم....وإذا أردنا أن نسأل أنفسنا ...فجميع المنتديات الإسلامية والجهادية تراها مليئة من مخابراتية للطواغيت من بني جلدتنا.... وسؤالي لك أخي الكريم: في هذه الشبكة شبكة البراق الإسلامية أو غيرها والتي تم فيها تسجيلي تقريباً منذ سنتين أو أكثر.....هل سألت نفسي مرةً ولو واحدةً أن من أتحاور معه أهو من المخابرات أم لا؟ ومهما كان الأمر....فعلينا أن نتوخى الحذر قبل كل شئ...ولعلمكم تم تسجيلي فيه قبل أيام.....وإن كان الأمر كما ذكرت فسنعرفه في حينه بالحكمة....ويخيب مكرهم..إن شاء الله بالنسبة للحروف أخي فهي لا تلتسق عندي.... إن شاء الله سأراسل الأخ مجاهد تقني عبر رسالة خاصة لكي يخبرنا عن حقيقة المنتدى....واعلم أخي مهما كان رده والله سأخبرك به لتطمئن قلوبنا إن شاء الله..ولا أخشى لومة لائم إلا الله عز وجل. فلنشارك فيه......والمسؤول على المنتدى ربما هو: الأخ مجاهد تقني ... وأقول : في هذه الحظة نحسن الظن ،ونتابع الأمر خطوة بخطوة.....حتى تظهر لنا حقيقة الأمر اللهم إنا نسألك أن تجعل كيد الخونة في نحورهم والسلام عليكم
الحمد لله بارك الله فيكم
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو بخاري السلام عليكم أسعدني مرورك كثيراً والسلام عليكم
الله المستعان
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل الشاهين777 السلام عليكم خير إن شاء الله بارك الله فيك والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوحسناء بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أنصار الخلافة السلام عليكم إن بعض الظن إثم....وإذا أردنا أن نسأل أنفسنا ...فجميع المنتديات الإسلامية والجهادية تراها مليئة من مخابراتية للطواغيت من بني جلدتنا.... وسؤالي لك أخي الكريم: في هذه الشبكة شبكة البراق الإسلامية أو غيرها والتي تم فيها تسجيلي تقريباً منذ سنتين أو أكثر.....هل سألت نفسي مرةً ولو واحدةً أن من أتحاور معه أهو من المخابرات أم لا؟ ومهما كان الأمر....فعلينا أن نتوخى الحذر قبل كل شئ...ولعلمكم تم تسجيلي فيه قبل أيام.....وإن كان الأمر كما ذكرت فسنعرفه في حينه بالحكمة....ويخيب مكرهم..إن شاء الله بالنسبة للحروف أخي فهي لا تلتسق عندي.... إن شاء الله سأراسل الأخ مجاهد تقني عبر رسالة خاصة لكي يخبرنا عن حقيقة المنتدى....واعلم أخي مهما كان رده والله سأخبرك به لتطمئن قلوبنا إن شاء الله..ولا أخشى لومة لائم إلا الله عز وجل. فلنشارك فيه......والمسؤول على المنتدى ربما هو: الأخ مجاهد تقني ... وأقول : في هذه الحظة نحسن الظن ،ونتابع الأمر خطوة بخطوة.....حتى تظهر لنا حقيقة الأمر اللهم إنا نسألك أن تجعل كيد الخونة في نحورهم والسلام عليكم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته حياك الله اخي الكريم اتمنى ان اكون مخطأ في ظني كما قلت لك اخي الكريم فأكثر ما يسعدنا ويدخل السرور الى قب كل مجاهد ازياد المنتديات الجهادية فهذا شيىء يثلج الصدر... ونفرح به كثيرا ... ولذلك سجلت فيه ولم اخشى الا الله ولا ترعبني لا مخابرات ولا غيرها
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أنصار الخلافة السلام عليكم والله أخي تبسمت من كلامك...وأفرحتني بكلامك الكثير : لاترعبني مخابرات ولا غيرها. جزاك الله خيراً أخي وسعدت بمرورك والسلام عليكم
اخي ابو حسناء... ليست المشكلة هي في من تحاورهم فكما قلت بيننا الشاشة فقط ... ولكن المشكلة من الموقع نفسه لانه عند اشتراكك راح يكون عنده الايميل ورقم الاي بي وهذا هو الخطر فيه اذا لم يكم الموقع موثوق به.... راجع كتاب امنيات المجاهد في زمن الا امن
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو معاذ الحمداني السلام عليكم صحيح أخي الكريم والإخذ بالحذر واجب وعلى ما أظن أن الأخ مجاهد تقني المشرف العام لمنتديات الخلافة الإسلامية أن الموقع الذي افتتحه يكون موثوقاً وإلا لما تم فتحه وعلى كل حال الأخذ بالحذر بارك الله فيك أخي أسعدني مرورك والسلام عليكم
بسم الله الرحمن الرحيم أيها الإخوة الكرام السلام عليكم بعدما أن غاب عنا منتديات الخلافة الإسلامية عدة أشهر ، ولم نعلم مالذيب حدث له ، أو تم حجبه من قبل أعداء الإسلام والمسلمين، تم افتتاحه ، في حلة جميلة.... والإدارة الموقرة جعلت من كل قسم مخصص للمجاهدين والأقسام المتوفرة كما يلي : نجد قسماً مخصصاً للجيش الإسلامي قسماً لأنصارالسنة قسماً لجيش المجاهدين قسماً لثورة العشرين قسماً لجبهة الجهاد والتغيير وأقساماً اخرى للمجاهدين الصادقين لإعلاء كلمة التوحيد. وكما ندعو كل الإخوة الصادقين في أعمالهم اتجاه إخوانهم المجاهدين أن يزورونا...وكذلك ندعو إدارة البراق أن تزورنا للمنتدى والسلام عليكم
بارك الله فيك منتدى جميل
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبوحفص الشمري السلام عليكم بارك الله فيك أخي أسعدني مرورك والسلام عليكم
نسأل الله أن يوفق الأخوة في هذا المنتدى ،، يا اخوان المنتديات الجهادية في حالة يرثى لها من قبل اعداء الله حيث عاثت فيها اختراقا وغلقاً ومشاكل ولذلك ادعموا المنتديات الجهادية ولو كثرت حتى لا يتسنى للأعداء غلقها فالحمد لله المنتديات الجهادية بازدياد وبعد ان كانت في تسعينيات القرن الماضي لاتتجاوز العشرات أصبحت الىن بالمئات بل الآلاف والحمد لله ... ونحو خلافة راشدة على منهاج النبوة ...
بارك الله فيكم
الاخوة الاعزاء صاحب هذا المنتدى هو من اهل السنة والجماعة ونحسبه على خير ولانزكى على الله احد سارعو برفد المنتدى بكل ماهو خير وشكرا
بارك الله بك
كلمة حق اقولها ان هذا المنتدى ليس لاصطياد الشباب المغفل لكنه خطر عليهم وعليكم لان صاحب الخدمة عربي من #### و يفهم اللغة العربية ويسكن ###. وهذه الدولة تخضع لقانون مكافحة الارهاب ولذلك يكون سهلا لتعامل صاحب الخدمة مع مباحث اوروبا. والي مايفهمش ماكتبته ليذهب ياكل بيضة مقلية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الحسن السامرائي نسأل الله أن يوفق الأخوة في هذا المنتدى ،، يا اخوان المنتديات الجهادية في حالة يرثى لها من قبل اعداء الله حيث عاثت فيها اختراقا وغلقاً ومشاكل ولذلك ادعموا المنتديات الجهادية ولو كثرت حتى لا يتسنى للأعداء غلقها فالحمد لله المنتديات الجهادية بازدياد وبعد ان كانت في تسعينيات القرن الماضي لاتتجاوز العشرات أصبحت الىن بالمئات بل الآلاف والحمد لله ... ونحو خلافة راشدة على منهاج النبوة ... أخي الفاضل أبو الحسن السامرائي السلام عليكم اللهم اَميييييين بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : juba1232000 بارك الله فيكم أخي الفاضل جوبا السلام عليكم أصلحكم الله أخي وحفظكم الله والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البازي الاخوة الاعزاء صاحب هذا المنتدى هو من اهل السنة والجماعة ونحسبه على خير ولانزكى على الله احد سارعو برفد المنتدى بكل ماهو خير وشكرا أخي الفاضل البازي السلام عليكم الله يحفظك وبرعاك أخي على هذه النصرة والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو جعفر العراقي بارك الله بك أخي الفاضل أبوجعفر العراقي السلام عليكم وفيك بارك الله فيك أخي وحفظك الله والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عفريت ازرق كلمة حق اقولها ان هذا المنتدى ليس لاصطياد الشباب المغفل لكنه خطر عليهم وعليكم لان صاحب الخدمة عربي من بلاد ### و يفهم اللغة العربية ويسكن ###. وهذه الدولة تخضع لقانون مكافحة الارهاب ولذلك يكون سهلا لتعامل صاحب الخدمة مع مباحث اوروبا. والي مايفهمش ماكتبته ليذهب ياكل بيضة مقلية. أخي الفاضل عفريت أزرق السلام عليكم قال تعالى : {يا أيها الذين اَمنوا إن جاءكم فاسق بنبإ فتبينوا أن تصيبوا قوماً بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين} واعلم يا أخي الكريم أن صاحب المنتدى عراقي كما أخبرني عبر رسالته الخاصة لي....ولذا هو أقرب من أخبارنا عن المجاهدين ولا سيما الإخوة المجاهدين في الجيش الإسلامي كما قال ، والمجاهدين الاَخرين (والله أعلم) وهل نتهم (أبا قتادة ، وأبي همزة المصري ، وأبا بصير ، والاَخرون القاطنين في لندن أنهم عملاء للمخابرات اللندنية). اتق الله يا أخي ، ولا تتهم إخوانك ، وغداً يوم لقاء الله تكون أنت وهذا الذي اتهمته أنه من المغرب ، وفي بلجيكا وتقفا أمام الباري جل جلاله ، وتحاسب على ما اقترفته في حق أخيك. والله من وراء القصد. أقســــم بالله العلي العظيم أن المنتدى فهو لـــ&quot;عراقي عربي سني اسمه مجاهد تقني &quot; كما أخبرني بنفسه عبر رسالة خاصة (والله أعلم) قال تعالى : {ويمكرون ويمكر الله والله خير الماكرين) والسلام عليكم
اللهم انفع المسلمين بهذه المنتديات الجهادية
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل معتصم السامرائي السلام عليكم اللهم اَمييييين مرحباً بك أخي بيننا ، يعداء بانضمامك في هذا المنبر الرائع بارك الله فيك أخي والسلام عليكم
