قوات صومالية وإثيوبية في مقديشومفكرة الإسلام: لقي تسعة جنود إثيوبيين مصرعهم، كما قُتل عشرة جنود صوماليين، يوم أمس السبت، في أشرس قتال تشهده العاصمة الصومالية خلال العام الجاري بين المقاتلين المناوئين للاحتلال الإثيوبي وبين جنود الحكومة الانتقالية والقوات الإثيوبية. واستمر القتال بين الجانبين أكثر من سبع ساعات، واستُخدمت فيه الأسلحة الثقيلة ومدافع الهاون والأسلحة المضادة للطائرات والأسلحة الخفيفة وصواريخ الآر بي جي، كما شاركت الدبابات الإثيوبية في القتال بقصفها الشديد الذي تركز على الأحياء المحيطة بسوق بكارا. ونقل موقع "الجزيرة نت" عن شهود عيان من الأحياء التي دارت فيها المعارك تأكيدهم مقتل تسعة جنود إثيوبيين وسبعة من قوات الحكومة الصومالية وثلاثة مدنيين في حي البركا جنوب مقديشو، بالإضافة إلى مصرع جنديين صوماليين في تقاطع هولوداق وآخر في حي بلاكسي. وسقط عدد من قذائف الهاون ومدافع الدبابات الإثيوبية على سوق بكارا والأحياء القريبة من السوق. كما سقطت ست قذائف على قسم الشركات الكبيرة من السوق؛ مما أدى إلى مقتل ثلاثة مدنيين وجرح ستة آخرين، وسقط كذلك عدة قذائف على قسم الأدوية في السوق مخلفة ضحايا بشرية. من جانبه، صرح نائب مدير مستشفى المدينة في مقديشو "علي معلم عدي" بأنهم استقبلوا 21 جريحًا في معارك السبت معظمهم من النساء والأطفال. وأضاف أن ثلاثة منهم تُوفوا في المستشفى. وأكد عدد من المدنيين المحاصرين في هذه الأحياء أن القوات الإثيوبية تستهدف المدنيين وتطلق النار عليهم من المباني والأسطح العالية، وأعربوا عن شعورهم بخوف شديد من أن تقتحم القوات الإثيوبية بيوتهم ليلاً لتقتلهم. وكان الشيخ حسن طاهر عويس المرشد العام للمحاكم الإسلامية في الصومال، قد دعا قبل يومين من اشتباكات السبت، أنصاره إلى تركيز هجماتهم على القوات الإثيوبية مشيرا إلى أنهم لا يخططون في الوقت الراهن لهجمات على قوات الاتحاد الأفريقي المنتشرة بالصومال.