الهيئة نت - خاص - اغتال مسلحون مجهولون الشيخ نصر المفرجي عم المدعو ابو العبد زعيم ما يسمى "ثوار العامرية" عصر اليوم الاحد في حي العامرية غرب بغداد. واكد شهود عيان ان مسلحين مجهولين اطلقوا النار عصر اليوم الاحد على نصر المفرجي عم رئيس ما يسمى "ثوار العامرية"، فقتلوه، وأصابوا احد مرافقيه ثم لاذوا بالفرار. ولم يجر التعرف على الجهة التي تقف وراء هذه العملية. يذكر ان جماعة ما يسمى "ثوار العامرية" كانت قد اشتركت مع قوات الاحتلال الامريكي والقوات الحكومية في ملاحقة جماعة تنظيم القاعدة في منطقتي العامرية والاعظمية ببغداد ان شاء الله يأتي اليوم ونرى ابو العبد مقبوراً وعلى يد الجيش الإسلامي نفسه