إنّ الحمدَ لله،نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شُرورِ أَنْفُسِنا، ومِنْ سَيّئاتِأعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهدُ أن لا إلهَ إلا اللهُ وحدَهُ لا شريكَ له، وأشهدُ أنَّ مُحمّداً عَبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: فَقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كُتُبِهِمْ الّتي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أَفعالَهُم صادِرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! · في الصحف والكتب التي يزعمون امتلاكها عن أبي بصير قال: دخلت على أبي عبد الله ( جعفر الصادق ) ع فقلت له: جعلت فداك إني أسألك عن مسألة هاهنا أحد يسمع كلامي، قال فرفع أبو عبد الله ع سترا بينه وبين بيت آخر فاطلع فيه ثم قال: يا أبا محمد سل عما بدا لك، قال قلت جعلت فداك: إن شيعتك يتحدثون أن رسول الله ص علم عليا ع بابا يفتح له منه ألف باب، قال فقال: يا أبا محمد علم رسول الله ص عليا ألف باب يفتح من كل باب ألف باب، قال قلت هذا والله العلم قال: فنكت ساعة في الأرض ثم قال: إنه لعلم وما هو بذاك، قال ثم قال يا أبا محمد وإن عندنا الجامعة وما يدريهم ما الجامعة قال قلت جعلت فداك وما الجامعة؟ قال صحيفة طولها سبعون ذراعا بذراع رسول الله ص وإملائه من فلق فيه وخط علي بيمينه فيها كل حلال وحرام وكل شيء يحتاج إليه الناس حتى الأرش في الخدش وضرب بيده إلي فقال تأذن لي يا أبا محمد قال قلت جعلت فداك إنما أنا لك فاصنع ما شئت قال فغمزني بيده وقال حتى أرش هذا كأنه مغضب قال فقلت هذا والله العلم قال إنه لعلم وليس بذاك ثم سكت ساعة، ثم قال وإن عندنا الجَفْر وما يدريهم ما الجفر قال قلت وما الجفر قال وعاء من آدم فيه علم النبيين والوصيين وعلم العلماء الذين مضوا من بني اسرائيل ! قال قلت إن هذا هو العلم قال إنه لعلم وليس بذاك ثم سكت ساعة، ثم قال وأن عندنا لمصحف فاطمة ع وما يدريهم ما مصحف فاطمة ع قال قلت وما مصحف فاطمة قال مصحف فيه مثل قرآنكم هذا ثلاث مرات والله ما فيه من قرآنكم حرف واحد قال قلت هذا والله العلم قال إنه لعلم وما هو بذاك... عن حماد بن عثمان قال سمعت أبا عبد الله ع يقول: تظهر الزنادقة في سنة ثمان وعشرين ومائة وذلك أني نظرت في مصحف فاطمة ع قال قلت وما مصحف فاطمة قال إن الله تعالى لما قبض نبيه ص دخل على فاطمة ع من وفاته من الحزن ما لا يعلمه إلا الله عزوجل فأرسل إليها ملكا يسلي غمها ويحدثها فشكت ذلك إلى أمير المؤمنين ع فقال إذا احسست بذلك وسمعت الصوت قولي لي فأعلمته بذلك فجعل أمير المؤمنين ع يكتب كل ما سمع حتى أثبت من ذلك مصحفا قال ثم قال أما إنه ليس فيه شيء من الحلال والحرام ولكن فيه علم ما يكون عن الحسين بن أبي العلاء قال سمعت أبا عبد الله ع يقول: إن عندي الجفر الابيض قال قلت فاي شيء فيه قال زبور داود وتوراة موسى وإنجيل عيسى وصحف إبراهيم ع والحلال والحرام ومصحف فاطمة ما أزعم أن فيه قرآنا وفيه ما يحتاج الناس إلينا ولا نحتاج إلى أحد !!! الكافي ج 1 ص 240 – 241 قلت: إذا كانت هذه الكتب موجودة عند القوم فكيف سيحتاجون إلى غيرها ؟ ثم متى سيجدون الوقت لقراءة مصحف عثمان، وصحيح البخاري، وصحيح ومسلم، وغيرها من دواوين المسلمين ؟ كما أن هذه الكتب التي يزعمون امتلاكها فيها المطلوب وزيادة فلا داعي إذاً لقراءة الكتب الأخرى !!!