بسم الله الرحمن الرحيم{الَّذِينَ قَالَ لَهُمُ النَّاسُ إِنَّ النَّاسَ قَدْ جَمَعُواْ لَكُمْ فَاخْشَوْهُمْ فَزَادَهُمْ إِيمَاناً وَقَالُواْ حَسْبُنَا اللّهُ وَنِعْمَ الْوَكِيلُ * فَانقَلَبُواْ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ لَّمْ يَمْسَسْهُمْ سُوءٌ وَاتَّبَعُواْ رِضْوَانَ اللّهِ وَاللّهُ ذُو فَضْلٍ عَظِيمٍ} (173- 174) سورة آل عمران من جديد تعود آلة القتل الصهيونية وبدعم أمريكي ظهر جليا كعادته بعرقلة ممثل امريكا في مجلس الأمن الدولي لبيان الادانة للعدوان الصهيوني الغاشم على غزة وغيرها من مدن فلسطين المسلمة، وبصمت عربي واسلامي ودولي يشجع في منتهاه الصهاينة على المضي في مجزرتهم المستمرة ويذكي نيران محرقتهم التي توعد قادة الحرب والاجرام الصهاينة بها غزة الصمود والكرامة. ونقول لاخواننا في فصائل الجهاد والمقاومة في فلسطين : قلوبنا معكم ودعاؤنا لكم بالصبر والصمود والثبات، ونحن من هنا حيث خنادق المجاهدين المرابطين في عراق الامة الجريح نشارككم عبأ التصدي للعدوان ففوهات بنادقنا تؤازر غزة الصمود من مواقعها وتواصل معركتها ضد عدونا المشترك فمعركتنا واحدة وعدونا واحد. واننا في الوقت الذي نستنكر فيه العدوان الصهيوني ندعو الحكومات العربية والإسلامية إلى أن تخرج من صمتها ، وتنهض بمسؤولياتها وواجباتها تجاه بلد سليب يتعرض أهله لأبشع جرائم الحرب والإبادة من قبل كيان صهيوني عنصري ، كما وندعو شعوبنا العربية و الإسلامية إلى التعبير عن حقيقة أخوتهم بأبناء فلسطين ، وان لا يزهدوا في أي موقف أو عمل من شأنه نصرة أهل فلسطين ، فالحرب على الإسلام والمسلمين متنوعة ، مختلفة الأوجه والأشكال ، مما يتطلب منا جميعا أن نكون على قدر المسؤولية وعظم التحدي . دعاؤنا لشهدائنا بالفردوس والجنان ولجرحانا بالشفاء ولأهلنا هناك بالسلامة والعافية ولاخواننا في فصائل الجهاد والمقاومة بالثبات والنصر والتمكين. حركة المقاومة الاسلامية (حماس العراق) الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية ( جامع ) السبت 23 صفر 1429 هـ الموافق 1/3/ 2008 م