نص التوضيح الذي أرسل إلى وكالة ملف برس حول إحدى مقالاته المنشورة على موقعه .................................................. ................................ بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين )) رد وتوضيح على مقالة ( من سلم الأميركان قائمة الـ 500 اسم من أعضاء القاعدة في أبو غريب ؟ في الوقت الذي تشهد فيه الساحة الجهادية في أرض الرباط حراكا نحو إقامة مشروع سياسي يخدم آمال الأمة الإسلامية والعربية فتتعانق القلوب قبل الأيادي في المجلس السياسي للمقاومة العراقية وفي غيرها من الجبهات والتكتلات - في هذا الوقت- تطل علينا ( وكالة الملف برس ) بمقالة غُيبت فيه الحقائق التي بات يعرفها القاصي والداني . نحن في حركة المقاومة الإسلامية – حماس العراق ، نرسل هذا التوضيح إلى الوكالة - آنفة الذكر – نبتغي به إظهار الحقيقة والحقيقة فقط ، راجين منها نشره ، والله الموفق : 1- ذكرت الوكالة أن هناك سجالاً بين هيئة علماء المسلمين وحركة المقاومة الإسلامية - حماس العراق ، وهذا الأمر عارٍ عن الصحة ، بل لا يوجد أي بيان رسمي من الطرفين يبين هذا السجال . 2- أما ما ذكرته الوكالة من تسليم 500 اسم من أعضاء القاعدة للقوات الأميركية في أبي غريب فالكل يعلم بما فيهم كتائب ثورة العشرين أن لا وجود مطلقاً لحماس العراق في هذه المنطقة بالتحديد لأنها أصلا القاعدة الرئيسية لما تبقى من الكتائب . 3- أما بالنسبة للشيخ يونس إبراهيم اليحيى فهو أحد أعضاء هيئة علماء المسلمين ويستلم راتبه منهم ولدينا تصوير فديوي لبعض من أفراد أسرته يبينون الحقيقة هذه ؛ إضافة إلى بعض الوثائق التي تثبت كلامنا، وسيأتي الوقت المناسب لنشرها . 4- وأما بالنسبة للمدعو ( عدي البهرزاوي ) الذي أشيع عن موته ، هو الآن يقود كتائب ثورة العشرين وقد تبرأت الكتائب منه قبل أقل من شهر ، علما أن حركة المقاومة الإسلامية - حماس العراق فصلته منذ أكثر من خمسة أشهر أي بعد الإنفصال بأقل من شهر . 5- وأما بالنسبة لما أشيع عن تعاون مجاهدي حماس العراق مع القوات المحتلة ، فلمن أراد الحقيقة يمكنه أن يراجع البيان الذي تلاه عضو المكتب السياسي لحماس العراق الدكتور عبد العزيز السعدون ونشر مكتوباً على صفحات المنتديات والذي بين من خلاله بطلان هذه التهمة ، بل إن الجناح العسكري ( كتائب الفتح الإسلامي ) بث مقاطع فديو لعدة عمليات ضد القوات الأميركية في قاطع ديالى من على وسائل الإعلام ، فكيف يعقل هذا الأمر ؟!!.نسأل الله تعالى أن يوفق العاملين على التحري للحق وقبوله ... والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق