إفلات جنود صهاينة من الأسر على أيدي المقاومة الفلسطينية الأحد 24 من صفر1429هـ 2-3-2008م الساعة 08:20 م مكة المكرمة 05:20 م جرينتش الصفحة الرئيسة > الأخبار > العالم العربي والإسلامي مجاهدو القسام يتصدون للعدوان الصهيوني في جباليا مفكرة الإسلام: كشفت كتائب القسام عن إفلات جنود صهاينة من الأسر على أيدي عناصر المقاومة الفلسطينية، وذلك في عملية عسكرية قامت بها الكتائب، أمس السبت، شرقي جباليا. وقال "أبو عبيدة"، الناطق باسم "كتائب عز الدين القسام": إن مجاهدي الكتائب حاولوا يوم أمس السبت أسر جنود صهاينة في عملية جبل الكاشف شرق بلدة جباليا (شمال قطاع غزة). وأكد في مؤتمر صحافي عقده بغزة اليوم الأحد على أن أحد المجاهدين تمكن بالفعل من سحب جندي صهيوني قبل قتله ولكن كثافة إطلاق النار من قبل الطيران الصهيوني حالت دون ذلك. خسائر فادحة يتكتم عليها الاحتلال الصهيوني: وبحسب المركز الفلسطيني للإعلام، قال "أبو عبيدة" عن تفاصيل هذه العملية: توغل في الساعة الثانية عشر ليل الجمعة فجر السبت عدد كبير من القوات الخاصة تقدر بثلاثين جنديًا صهيونيًا في منطقة ما يعرف بجبل الكاشف شرق جباليا (شمال قطاع غزة). وأضاف: "لقد تمكنت وحدة الرصد التابعة للكتائب من كشف أفراد القوة وإعطاء إشارة للمجاهدين، حيث تم على الفور زرع العبوات بشكل كمين ثلاثي محكم، وكمن ثلاثة مجاهدين، وعندما تقدمت القوة الصهيونية من الرأس الأول للكمين قام المجاهد بتفجير عبوة من نوع "مضاد للأفراد" بخمسة عشر جنديًا صهيونيًا بشكل مباشر وتأكد المجاهد من سقوطهم جميعًا وقام بتفريغ 7 مخازن فيهم ولم يستطع أحد عناصر تلك القوة من إطلاق رصاصة واحدة، حيث تعالت صيحاتهم وصراخهم". ويؤكد "أبو عبيدة" أن هذه الرواية، كما رواها المجاهد منفذ العملية، الذي استطاع الاختباء في كمينه لمدة ثلاث ساعات متواصلة تمكن بعدها من الانسحاب بسلام. ويتابع الناطق باسم "كتائب القسام" في روايته لتفاصيل عمليات المقاومة: "كان أحد المجاهدين قد ترقب ومن على بعد متر واحد فقط جندي صهيوني، قام على الفور بتفريغ أحد عشر رصاصة في صدر هذا الجندي"، مشيرًا إلى أن المجاهد ظل باقيًً في كمينه لستة ساعات متواصلة، تمكن بعدها من الانسحاب أيضًا وروى ما حدث معه حرفيًا". وأوضح "أبو عبيدة" أن وحدة الإسناد التابعة لـ "كتائب القسام" قامت بإطلاق ثلاث قذائف (آر.بي.جي) على القوة الصهيونية المتوغلة شرق مخيم جباليا. وأشار إلى أن الوحدة المدفعية شاركت بإطلاق أكثر من 50 قذيفة "هاون" خلال ساعتين، وأن وحدة الدفاع الجوي أطلقت نيران رشاشتها باتجاه الطائرات الصهيونية التي تقوم بقصف المجاهدين والمدنيين على حد سواء. وقال أبو عبيدة: "إن العدو الصهيوني لا يملك الجرأة في الإعلان عن خسائره أمام المقاومة الفلسطينية"، مضيفًا: "العدو خسر الكثير في منطقة مفتوحة وهي على أطراف بلدة جباليا، فكيف به لو دخل إلى وحل قطاع غزة". وأشار "أبو عبيدة" إلى أن استهداف طائرات الاحتلال للمنازل المدنية وقتل المدنيين من الأطفال والنساء والشيوخ "ما هو إلا للتغطية على فشله في عمليته ضد المقاومة والمقاومين". ......... ....... ..... ... .. . اللهم لك الحمد.