بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ناصر المؤمنين مذل الطغاة الجبابرة المتكبرين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين، وعلى آله الطاهرين وصحبه الطيبين. أما بعد:- (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلَاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ ) الأنفال: ١٧ يعلن جيش الإسلام عن قصف مغتصبة "سيدروت وعسقلان" بصاروخين من طراز إسلام 4 وذلك يوم الاثنين 23/2/1429 هـ - الموافق3/3/2008 م في تمام الساعة 15:50بالتوقيت المحلي . ويؤكد جيش الإسلام أنه سيثأر لدماء الأطفال والنساء والمسلمين وسيبقى الشوكة المغروسة في عنق يهود إلى أن يتم النصر وتعلوا راية الإسلام خفاقة أو يهلك الجيش دونه. والحمد لله رب العالمين الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر (وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ) المصدر: مركز صدى الجهاد للإعلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية