الهيئة نت – خاص قتلت قوات الاحتلال الأمريكي ظهر اليوم الاثنين 3/ 3 شيخ عشيرة البطة المعروفة وابن عمه ومسؤول ما يسمى بالصحوة في مدينة المدائن . واكد شهود عيان ان طائرة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي قصفت ظهر اليوم الاثنين سيارة مدنية كانت تقل الشيخ عدنان جاسم شيخ عشيرة البطة المعروفة وابن عمه كريم علي خليل ومسؤول ما يسمى بالصحوة شاكر محمود رويشد. وقد مات الجميع على الفور نتيجة القصف الذي طال السيارة ومن فيها. ولم تعرف الاسباب التي تقف وراء هذه العملية. ومن الجدير بالذكر إن قوات الاحتلال الأمريكي قد اعتقلت قبل يوم الأحد ابن الشيخ عدنان جاسم ، وتناقل بعضهم أخبارا عن أن السيارة التي أقلتهم كانت في طريقها إلى القاعدة الأمريكية التي يوجد فيها ابن الشيخ. قال تعالى:: وَقَدِمْنَا إِلَى مَا عَمِلُوا مِنْ عَمَلٍ فَجَعَلْنَاهُ هَبَاء مَّنثُوراً