إلى فرعون وجنده .. والله لو كان أبو جهل مكانك لما فعل بأهل غزة ما تفعله أيها الخنزير اللامبارك.. أنقل لكم هذه المشاكة من أحد الأطباء المرابطين في غزة الكرامة والعزة.. عاجل خطير جدا مصر تقتل المصابين والجرحى الذين ارسلوا للعلاج استشهاد ستة فلسطينين في ظروف ومعاملة سيئة من قبل المستشفيات المصرية مسئول طبي فلسطيني : من الافضل لكل فلسطيني مصاب او غير مصاب ان يموت في غزة وان لا يذهب لمصر للعلاج . http://d.yimg.com/us.yimg.com/p/ap/2...nlHp2ABhabDw-- الجرحى هكذا يتم التعامل معهم ... الطبيب والمريض آخر مهانة http://d.yimg.com/us.yimg.com/p/rids...tsp4GLzz8VMQ-- شوف الإسعاف كم واحد ... حسبنا الله ونعم الوكيل قاتل الجبار حماة حدود يهود الأشرار قتلة المصابين الأطهار الجرحى بدون مرافقين ونقلوهم من مشافي غزة في حالة حرجة أو غيبوبة فأين رجال مصر الكرام ؟؟؟ فقراء نعم مساكين نعم غارمين نعم أبناء سبيل نعم وفي سبيل الله نعم والله لو كانوا يهودا لأكرمهم مووبارك ولنقلوهم الى أكبر مشافي القاهرة أما العريش فنعلم حالها جيدا ولو كان عندنا دواء ما أرسلناهم اليكم بيان صادر عن وزارة الصحة بخصوص المرضى المنقولين إلى جمهورية مصر صرح مصدر مسؤول في وزارة الصحة : كان من المتفق عليه مع السلطات المصرية أن يتم نقل الجرحى إلى القاهرة للحصول على فرص أكثر تقدما للعلاج مما هو موجود ومتوفر في غزة سواء في القاهرة أو غيرها من العواصم العربية وأن لا يتم معالجتهم في مستشفى العريش الحكومي ولم يسمح إلا لعدد قليل باستكمال الرحلة الى القاهرة. وأفادت مصادر طبية في مستشفى العريش بأن لديهم أوامر بعدم فتح غرف العمليات لأي إجراء جراحي رغم وصول الكثير من الطواقم الطبية المتطوعة المتميزة لعلاج المصابين غير أن هذه الطواقم منعت من ذلك مع الإشارة إلى أنه تم تفتيش الجرحى من رجال الأمن في المعبر!!! وأكد المصدر في وزارة الصحة الفلسطينية أنه في أعقاب هذه المعاملة فإن وزارة الصحة ستدرس تعليق تنسيق إرسال المصابين الى مصر نظرا للاستخفاف بجراح وآلام شعبنا المحاصر وجهاده المبارك ويتم التعامل مع هذا الملف الإنساني بعقلية أمنية بحتة. شكوى عاجلة الى جبار السموات ضد مووبارك الذي يحاصرنا ومن الدواء يحرمنا ] اللهم ياذا الجلال والإكرام ..اللهم يا مالك الملك .. اللهم عليك بكلب اليهود اللامبارك وجنده ..اللهم عليك به ..اللهم عليك به.