صدر العدد الجديد من جريدة مرايا العدد الثالث عشر ربيع الأول 1429هـ - آذار2008 م تصدر عن مركز مرايا للإعلام - بغداد المحتلةإقرأ في هذا العدد : الافـــتــتــاحــيــة زيارة نجاد .. بداية مرحلة إيرانية جديدة أخـــــبــــار تظاهرات لأهل السنة وحرق للبضائع الإيرانية ضد زيارة نجاد محاكم المالكي تطلق سراح الشيعة وتحكم السُنة بالإعدام أو المؤبد مديرية التربية تفرض تدريس اللغة الفارسية في مدارس ومعاهد النجف الميليشيات الإرهابية تستهدف المدنيين ( ثأراً ) لمغنية !! عناصر مفصولة من ميليشيا المهدي تهاجم مكاتب مرجعيتها !!! المفارز الحكومية تنشر الرعب في مناطق أهل السنة أموال الحكومة تصرف لتوسيع مقرات الائتلاف الشيعي !! جيش المهدي يختطف رئيس نادي النفط ونائبه تـــقـــاريــــر ( البياع ) .. من أغلبية سُنية .. إلى معاقل ميليشياتية مـــقـــالات المظلومية بين تحقيق الأهداف الطائفية الضيقة وتدمير التعايش الاجتماعي عبد القادر الصالح ( عصائب أهل الحق ) وأخواتها ... مقاومة أم ( مقامرة ) شيعية ؟؟ أسامة البغدادي قراءة في أبعاد الاتفاقية العراقية – الأميركية المرتقبة د. أحمد عبد العزيز مرحلة ما بعد الاحتلال عبد الله مسلم المحمدي وثـــــائـــــق كتاب سري من محافظ ذي قار موجه إلى مكتب المفوضية العليا للانتخابات يبين أن ممثل المفوضية في الناصرية ( علاء عبد عودة ) مطلوب بقضايا فساد إداري ومالي ، ويطالب باستبداله بشخص موالي لحزبه !! رابط العدد بصيغة ( PDF ) http://www.sendspace.com/file/izy9zp روابط العدد بصيغة ( Word ) http://www.sendspace.com/file/g55qbb http://www.fileflyer.com/view/iKLbNB5 http://www.sendspace.com/file/kp0ada http://www.fileflyer.com/view/B3gHuAh