بسم الله الرحمن الرحيم حذرت &quot;الجماعة الإسلامية&quot; من المخاطر على مشروع المقاومة من خلال محاولات أمريكية، فضلا عن المشروع الشيعي الإيراني الذي انفتح بابه واسعا بانهيار الدولة العراقية، فيما نددت بإنفاق الملايين على لاعبي كرة القدم في مصر، بينما غالبية المصريين يعانون للحصول على لقمة العيش في ظل ارتفاع جنوني في الأسعار. وقال المهندس عاصم عبد الماجد القيادي البارز في &quot;الجماعة الإسلامية&quot; إن زيارة الرئيس الأمريكي جورج بوش الأخيرة للمنطقة &quot;كشفت لنا أن النظام العربي قد انهار، وأننا نحيا تحت الأنقاض، جميعنا يأكل ويشرب تحت ويتنفس من تحت الأنقاض وأن بعض رجال يجمعون أموالهم ـ أقصد أموالنا ـ نهبا من تحت الأنقاض، والصحفيون والإعلاميون والأحزاب السياسية يثرثرون من تحت الأنقاض والدول تحكم هذا الركام من تحت الأنقاض&quot;. وأضاف: &quot;عبثا يحاول الجميع أن يقنع نفسه أنها حالة مؤقتة من الممكن أن تزول&quot;، لكنه أشار إلى أن هذه الحالة الكارثية والمأساوية لن تزول. وتابع عبد الماجد قائلا: هناك بديلان سيقومان بإزاحتنا لتأسيس مشروعهما: الأول: المشروع اليهودي الصهيوني الذي كسر شوكة العرب ـ أقصد العلمانيين العرب ـ بعد أن أخذ موافقتهم على قهر المقاومة الإسلامية في فلسطين، وهو بذلك يحاول أن يشق طريقه إلى الأنقاض العربية كما يأخذ حقه، ويدشن مشروعه الكبير من النيل إلى الفرات. أما المشروع الثاني: الذي يشير إليه، فهو المشروع الشيعي الإيراني الذي انفتح بابه واسعا بانهيار الدولة العراقية، فتمدد غربا إلى حدود السعودية وقارب حدود الأردن ووضع قدما في قلب لبنان ومديدا إلى سوريا. وقال عبد الماجد على موقع &quot;الجماعة الإسلامية&quot; على شبكة الانترنت إن كل هذا يحدث بينما يدعو رئيس السلطة محمود عباس ويبتهل إلى الله أن ينصر إسرائيل على &quot;حماس&quot; ويرفع صوته عاليا بالدعاء بينما يؤمن بعض العرب دعاؤه سرا. من جهته، ندد القيادي الآخر في &quot;الجماعة الإسلامية&quot; المهندس أسامة حافظة بشدة بـ &quot;المولد الكبير الذي تم نصبه طوال الأيام الماضية بكأس الأمم الأفريقية&quot;. وتساءل عن الجهة التي تدير هذه الآلة الضخمة لشغل الناس بالكرة لصرفهم عن الانتهاء لأي شيء آخر له قيمة، لدرجة أن لاعبي الكرة والممثلين والراقصين والراقصات أصبحوا هم المثل الأعلى للشباب، بعد أن كان المثل الأعلى لهم في السابق هو العقاد ومصطفي مشرفة ومحمد عبده. وأشار إلى أنه تم إلهاء الشباب بالتمثيل والكليبات والكرة وتم صرفهم عن التفكير في أمور دينهم ودنياهم، مستنكرا بشدة الإغداق على لاعبي الكرة بأكثر من 25 مليون جنيه من تبرعات رجال الأعمال وغيرهم إلى جانب المكافآت الرسمية السخية وتخصيص طائرة وعشرات الملايين التي تنفق في السفريات والمرتبات واستقدام مديرين أجانب يحصل الواحد منهم على 20 ألف جنيه كل صباح وكل طلعة شمس. وقال إن هذا يحدث في الوقت الذي تشهد فيه البلاد كل صباح اعتصامات وإضرابات من خيرة علماء البلد من أساتذة الجامعات والأطباء والمهندسين للمطالبة بملاليم زيادة في مرتباتهم الهزيلة، ثم يفاجئوا برد الحكومة عليهم: الميزانية لا تسمح. ولا يقف الأمر عند هذا الحد – يقول حافظ - بل أن البلد تشهد كل يوم وكل ساعة تقاتل وشجار بين الناس من أجل الحصول على رغيف الخبز، بينما يسعى الوزير &quot;الغالي&quot; لإلغاء الدعم بحجة أن الميزانية لا تحتمل هذا الدعم. وأضاف قائلا: &quot;الأدهى من ذلك أيضا أن كثيرا من سكان هذا البلد يعيش تحت خط الفقر وفي المقابر والعشوائيات. وتساءل حافظ في الختام: ماذا يقدم لاعبو الكرة للبلد لينفق عليهم بسخاء، بينما العلماء والمفكرين وأصحاب العقول يعانون ويضطر الكثير منهم للفرار بجلده وبأبحاثه للخارج بعد أن أصبح غير قادر على العيش في بلده.