تصريح صحفي من جماعة الشريعة الحمدلله رب العالمين, و صلوات الله و تبريكاته على النبي محمد, و آله, و صحبه, و من تبعه أجمعين حتى يوم الدين. وصلتنا قصة أنه عندما توفي رسول الله, صلى الله عليه و السلم, قبل أن تنطلق سرية في حملة, و بعد أن أصبح أبو بكر, رضي الله عنه, خليفة. أظهر العديد من الناس شكا في دين الله: فرفضوا الإعتراف بسلطة الحاكم, و رفضوا أن يدفعوا للزكاة, و إتبعوا مدعي النبوة الكاذبين. سميت تلك الحركة بالردة. و كان القضاء على الردة أبرز حسنة لأبي بكر الصديق. و مثل هذا الوضع تنبأ به في القرآن: يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لاَئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ (سورة المائدة - 54). إن وحدات جبهة داغستان (جماعة الشريعة) منشغلة بشكل فاعل في القتال. فجر المجاهدون من جماعة الشريعة آلية للمرتدين في خاسافيورت. و تمت تصفية عدد من المرتدين. و تم تفجير سيارة جيب UAZ في شاملكالا. و تم تدمير السيارة و تصفية المرتدين. و كذلك حدثت معارك في مقاطعتي تسنتنسكي و تسومادنسكي من ولاية داغستان. و نحن لم من نتلقى رسائل من قادة القواطع حول العلميات التي نفذت. و خلال المعارك الشديدة في مقاطعة بابايورت, قتل أربعة مرتدين, و من بينهم لوتينت كولونيل في FSB و حارسه. و إستشهد ثلاثة من إخواننا, شامل, و محمد, و رسول خلال قتالهم ضد قوات تفوقهم عدة مرات. نسأل الله أن يتقبل جهادهم. قتلانا في الجنة و قتلاهم في النار. الله أكبر لقد يأس الكفار و المرتدين من تحقيق نصر على المسلمين, لأن الله يستبدل الشهيد بعشرة مجاهدين. الله أكبر الحمدلله, الذي أقام الإخوة بين المسلمين. اليوم جماعة الشريعة, بإذن الله, لا تتكون فقط من الإخوة الذين هاجروا في سبيل الله, بل من جميع من يريدون تطبيق الشريعة و مساعدة المجاهدين. هناك العديد من هؤلاء المسلمين و ليس هناك سبيل لجعلنا نتراجع. عندما يأتي الربيع, إن شاء الله, سنري الكفار و المرتدين كل قوة المجاهدين. و قد تمت الموافقة على حملة الربيع و الصيف. و قد أكثرنا من الإعداد لذلك. و لدينا أسلحة و التجهيزات كافية. الله أكبر. ستحترق الأرض تحت أقدامهم, إن شاء الله. سنخاطب الكفار و و من في قبله شك, بكلمات أبي بكر الصديق, رضي الله عنه, الذي بالرغم من النزاع الداخلي, لم يلغي السرية المرسلة إلى الشام تحت قيادة أسامة بن زيد, الذي في 17 من عمره. جاء بعض الناس إليه و قالوا: &quot;بعد وفاة رسول الله, صلى الله عليه و سلم, تغير الوضع, و لا أحد يعلم ماذا يمكن أن يحصل, عندما تصل أخبار وفاة محمد صلى الله عليه و سلم, قبائل البدو&quot;. قال أبو بكر, رضي الله عنه: &quot;و الذي نفس أبي بكر بيده, لو علمت أن الوحوش تقطعني إربا, فسأنفذ بعث أسامة, كما أمر رسول الله صلى الله عليه و سلم. سأنفذه حتى لو بقيت لوحدي&quot;. النصر أو الجنة الله أكبر جماعة الشريعة المصدر kavkaz center