كلمة احد القادة الميدانيين في ولاية ديالى بسم الله،والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد: قال تعالى:"ولاتهنوا في ابتغاء القوم ان كنتم تألمون فانهم يألمون كما تألمون وترجون من الله مالايرجون وكان الله عليما حكيما". يا امة الاسلام يا امة الحبيب عليه الصلاة والسلام،هاهم ابناءك يسطرون اروع امثلة الشجاعه والثبات والمصابرة والاقدام على ثغور ولاية ديالى-اعزها الله- حتى صارت الارض بركانا يتفجر تحت اقدام الصليبيين واذنابهم من الروافض الحاقدين والمرتدين ،فالكمائن والفخاخ كانت بفضل الله تعالى تنتظرهم على مشارف المناطق فتم بقوة الله نسف خمسة منازل على رؤوسهم بعد دخول اعداد كبيرة بغية مداهمتها فحصدت هذه العملية لوحدها اكثر من خمسة وسبعين صليبيا وجرح العشرات،كذلك تم نسف مقرين للحرس الوثني واخر لجيش الدجال،واما كتيبة القناصين فقد اصطادت بفضل الله اكثر من خمسين جنديا بين صليبي ووثني،واما ليوث كتيبة الدفاع الجوي فقد احالوا السماء ناراً على اعداء الشريعه ففتح الله على ايديهم اسقاط اربع طائرات متنوعه على مشارف منطقة الكاطون ،وامطرت كتيبة الاسناد الجوي تجمعات قوى الكفر المشتركة بالصواريخ وقنابل الهاون ذات الاعيرة المختلفه،وهم مع كل ذلك يسبحون ببحر من العبوات الناسفه المصنعه من اقوى المتفجرات وسرايا ومفارز الاشتباكات يذيقونهم الطعنات تلو الطعنات بالاسلحه الخفيفه والمتوسطه،واما كتيبة الاستشهاديين فقد اعدت للعدو مالايتوقعه فأرتدى فرسانها احزمتهم الناسفه وارتقوا شاحناتهم وسياراتهم المفخخه وهم بانتظار عباد الصليب ليحيلوهم الى هشيم المحتضر،وفي قمة هذا اليأس والقنوط الذي تعانيه قوى الكفر المشتركه وبعد فشلهم المتكرر في الدخول الى مناطق التمكين اقدمت مقاتلاتF16 ومروحيات الاباتشي على قصف منازل المسلمين ومساجدهم حيث قصفوا لحد الان اكثر من ستة وثلاثين منزلا و ثلاث مساجد،مسجد الاقصى بمنطقة الكاطون ومسجد عبد الله بن المبارك في حي المعلمين ومسجد الزيتون في حي المفرق،وكانت حصيلة هذه العمليات الاجراميه مقتل اكثر من خمسين من اهلنا وجرح العشرات،كما قتل اثنى عشر جنديا من جنود دولة الاسلام ،فنسأل الله ان يتقبل الجميع في الشهداء وان يعلي نزلهم في عليين ،واما انتم اعداء الملة والشريعه فنقول لكم كما تَقصِفون تُقصَفون كما تَقتِلون تُقتَلون وننال منكم كما تنالون،ولسنا سواء فقتلانا في الجنه وقتلاكم في نار الجحيم. اللهم مكن المجاهدين في الارض،اللهم جيش جيوشهم،اللهم شافي مرضاهم،وعافي مبتلاهم،وفك قيد اسراهم،اللهم هذه امريكا بخيلها وخيلائها واولياءها جاءت تحاجك وتكذب نبيك وتحارب اولياءك وتهدم شريعتك،اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولاتغادر منهم احدا،واجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين . والله اكبر ولله العزة ولرسوله ولكن المنافقين لايعلمون والحمد لله رب العالمين. الله اكبر يا مجاهدين دولة الاسلام اللهم مكن المجاهدين في الارض،اللهم جيش جيوشهم،اللهم شافي مرضاهم،وعافي مبتلاهم،وفك قيد اسراهم،اللهم هذه امريكا بخيلها وخيلائها واولياءها جاءت تحاجك وتكذب نبيك وتحارب اولياءك وتهدم شريعتك،اللهم احصهم عددا واقتلهم بددا ولاتغادر منهم احدا،واجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين . والله اكبر ولله العزة ولرسوله ولكن المنافقين لايعلمون والحمد لله رب العالمين __________________ منقول