بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 185 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم(( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? على بركة الله تعالى تواصلت عمليات المجاهدين في قاطع بغداد التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، فقد تمكنت سرية العشرة المبشرة التابعة لكتيبة عبد الله عزام من تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية غرب بغداد على الطريق السريع المؤدي إلى التاجي في يوم 27/2/2008 وتم تدميرها بالكامل والحمد لله رب العالمين ... (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) 26 صفر 1429 هـ الموافق 4 آذار 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com كتائب صلاح الدين الأيوبي / جامع www.jaami.info