بسم الله الرحمن الرحيم صناعة صواريخ القسام الدرس الأول الغلاف الخارجي ( الماسورة ) :- يستحسن أن يكون الغلاف الخارجي من معدن النورستا ( لأن هذا المعدن يزداد قوة بالحرارة خلافاً لباقي المعادن)، و يجب أن يكون نوع الماسورة من نوع سكوديوم ( أي لا يحتوي على خط اللحام الطولي الداخلي). أما عن القطر المطلوب في الماسورة ( 3inch ) أو يقارب ذلك. في حال عدم توفر النورستا أو الستالستيل، هناك بديل أكثر توجداً يشترى من محلات تشقيف السيارات و هو (الدراي شفط) الموجود داخل سيارة البيجو (504 )، ملاحظة هناك نوعان من الدراي شفط (1800) و(2000)، أما عن (1800) فيتميز بأن سمكه (6mm) و بقطر (73mm) داخلي و حوالي (86mm) خارجي. أما (2000) فسمكه (3mm) أو ما يقارب ذلك و بقطر داخلي (76mm) و حوالي (86mm) خارجي و ما نحتاجه هو (2000) لأنه أخف. منطقة زائدة يجب قصها ثقب التشحيم (يجب إغلاقه بلحام جيد) منطقة زائدة يجب قصها بعناية حتى لا يتضرر الغلاف منطقة زائدة يجب قصها و هذا هو شكل تقريبي للدراي شفط و ما يجب فعله فيه. ملاحظة هناك بوكس داخلي يجب فكه، ثم تنظيف الدراي شفط من الشحم. و بعد ذلك يجب أن يصبح شكل الدراي شفط على الشكل التالي :- الآن نقسم الدراي شفط إلى ثلاث أقسام بخطوط وهمية كما في الشكل التالي :- الرأس المتفجر :- نحدد المنطقة التي يبدأ من عندها التقويس و نقيس مسافة 30 سم في الجسم المستقيم كما في الشكل المحرك الدافع :- نحدد هذه القطعة ب70سم و هذه المنطقة توضع فيها المادة الدافعة الدرس الثاني : التصميم :- v يراعى في التصميم ما بين ( الرأس المتفجر الى المحرك الدافع ) بنسبة 2 الى 1 تقريباً ، أي اذا كان الرأس المتفجر مثلاً 30سم يجب أن يكون المحرك 60سم ( و أقصد بالمحرك الجزء المتوي على المادة الدافعة ). v الفوهة : يراعى في فوهة خروج الغاز و اللهب ألا تزيد على 19ملم (1.9سم). v يجب أن تترك مسافة حرة أسفل المادة الدافعة لتكون بمثابة غرفة احتراق . v يجب أن يكون هناك فراغ (تجويف) بقطر 1 سم داخل المادة الدفعة لأن الشعلة تكون في نهاية المادة الدافعة . الطبقة الأمامية صاعق طرقي رأس من الألومنيوم طبقة عازلة ( يستحسن أن تكون من نشارة الخشب مخلوطة بغراء أبيض) تجويف داخل المادة الدافعة يتم من خلال الصب ويكون 1سم تقريباً مسافة فارغة (حجرة الاحتراق) فتحة خروج الغاز ويجب أن تكون تقريباً 1.9سم و يجب أن تغلق بمادة السيلكون سلك يتجه الى البطارية ويستحسن أن تكون قوتها 9فولت مخطط التصميم قطعة من المعدن دائرية تلحم لحاماً جيداً (يجب أن لا يكون هناك أي تنفيس) الرأس المتفجر الذي يحتوي على المادة المتفجرة شعلة الاطلاق المادة الدافعة (نترات بوتاسيوم 60% وسكر40% الدرس الثالث : تفصيل التصميم أولاً :- القطعة الواصلة بين الرأس المتفجر و المحرك الدافع :- و هذه الكتلة تصنع بالخراطة من قطعة من الحديد المصمت بقطر 3Inch ( بنفس قطر الماسورة التي يتكون منها الصاروخ ) هذه المنطقة تجوف من الداخل أثناء الخراطة و تعبأ بمادة عازلة مكونة من نشارة الخشب و الغراء الأبيض تسنيين خارجي يتصل بالرأس المتفجر تسنيين خارجي يتصل بالمحرك الدافع بالنسبة لهذه المنطقة الذي يحددها قطر الماسورة المستخدمة هذه المنطقة تخرط حسب سمك الماسورة الخارجي موضع القطعة الواصلة بين الرأس المتفجر و المحرك الدافع ثانياً : الفوهة :- 1. نأتي بقطعة من الحديد المصمت بالموصفات التالية : 3inch أو بقطر الماسورة 2. نبدأ بالخراطة حسب المواصفات في الأشكال التالية :- الشكل الأول:- الشكل الثاني و هو المفضل لأنه أخف من الأول ) :- فتحة خروج الغاز بقطر 1.9سم يستحسن خراطة هذه المنطقة لتخفيف الوزن مع إمكانية ابقائها كما في الشكل الأول ثالثاً : شعلة الاطلاق :- و هي عبارة عن بارود سريع مع صاعق كهربائي بارود سريع لمبة صغيرة نكسر زجاجها و نضعها في البارود السريع سلكان نوصلهما ببطارية 9 فولت نقوم بلفها بورقة من القصدير رابعاً : الرأس المتفجر :- اذا كان من معدن النورستا علينا خراطة قمع للرأس بالشكل التالي من معدن الألومنيوم ( أما اذا كان الدراي شفط فليس هناك داعي لأن شكله مناسب ) : مادة T.N.T ملفوفة بقصدير على طول الرأس متصلة بالصاعق مادة نترات يوريا حول T.N.T صاعق طرقي مثل صاعق الهاون تماماً الدرس الرابع و الأخير : أولاً : القوة الدافعة :- المواد المطلوبة : 1. نيترات البوتاسيوم ( تركيز 13% أو 17% ). 2. سكر . 3. ماء مقطر . نسبة البوتاسيوم الى السكر 60 الى 40 مثلاً 2400غم بوتاسيوم الى 1600غم سكر . طريقة العمل :- نضع السكر في وعاء على النار و نضيف الماء عليه بحيث يكون ارتفاع الماء عن السكر قليل بل قليل جداً بحيث يذوب فيه السكر . الآن يبدأ السكر و الماء بالغليان فيصبحان كقطر الحلويات . عندها نبدأ بإضافة النيترات الممزوجة بقليل من الماء على القطر و لكن بحذر شديد ( أكرر بحذر شديد ) (لذلك يفضل أن يكون الاناء واسعاً كي لا يغلي المزيج على الغاز ) نبدأ بالتحريك حتى يصبح المزيج مخثراً أي كالعجين و يكون لونه ميالاً الى العسلي و الأبيض عندها نسارع في داخل الماسورة و هو قابل للصب . ثانياً : المادة المتفجرة :- المواد المطلوبة لمعالجة واحد كيلو غرام منها هي :- 1. واحد كيلو غرام يوريا . 2. لتر ونصف ماء مقطر . 3. 900 غرام بالوزن حمض نيتريك . طريقة العمل :- نضع اليوريا في وعاء ثم نضيف عليها الماء و نحركها حتى تذوب و هذه العملية شاقة تأخذ وقتاً . و بعد صفاء الماء نضيف حمض النيتريك على شكل جرعات و نتركه لمدة ساعة أو أكثر حتى يترسب بعد ذلك نفصل المترسب عن الماء و بعدها نفصله عدة مرات في الماء البارد حتى نتأكد من خلوه من حمض النيتريك وبعد ذلك نضعه عدة أيام تحت أشعة الشمس. ملف مرفق اسم الملف حجم الملف مرات التحميل PAN.jpg غير معروف بايت 24 تحميل