الحقيقة المؤلمة د. عائض بن عبدالله القرني الشعوب لا تقاس بكثرة السكان, لكن بجودة الافراد, ولا تمدح بالكم, لكن يثنى عليها بالكيف, نحن قوم يصل ابناء بعضنا الى ثلاثين طفلا يلعبون (البلوت) ويأكلون (الفصفص) والامريكان عند الواحد منهم طفلان, احدهما نزل على سطح القمر, والثاني يعتزم الوصول الى المريخ!! ماذا نفع الدول العربية ان عدد سكانها مائتا مليون? وما ضر اسرائيل ان عدد سكانها اربعة ملايين? تعالوا نصلح الفرد بالعلم, بالمعرفة, بالثقافة, بالانتاجية, ان طالبا واحدا يقرأ كتابا مفيدا, او يعمل في مصنع افضل عندي من قبيلة بأسرها ترقص بالخناجر ست ساعات, لا نريد قصائد ومعلقات, لكن نريد هدير مصانع, وجلجلة معامل وصخب شاحنات, كلشيء عندنا مستورد, السبورة, والطبشورة, والكرسي, والماسة, (الجمل بما حمل) حتى أهل ( تايوان) صنعوا والواحد منا في الوزن يعادل ثلاثة( من اهل تايوان) ثم ان الاصلاح لايكون عبر فوهات البنادق, وتحطيم الجدران, وقذف الحجارة, لكن بناء نفسي, وتربيةروحية, وحوار صادق واصلاح شامل. أهل العراق لايرضون بإمير ولايرضاهم أمير