المسلم-قدس نت: 27/02/1429 ناشد تامر مشينش، مسؤول لجنة إغاثة فلسطينيي العراق الأمة الإسلامية الوقوف إلى جانب أبناء الشعب الفلسطيني في فلسطين وفي مخيمات الشتات الجديد لفلسطينيي العراق، مطالبا بالعمل الجاد والدؤوب لنصرتهم ورفع الظلم الواقع عليهم. وقال مشينش في تصريح نقلته وكالة "قدس نت" المستقلة للأنباء، تعليقاً على وفاة لاجئين فلسطينيين في مخيم الوليد الواقع في صحراء الأنبار العرقية :"في الوقت الذي يتعرض فيه أبناء فلسطين في غزة إلى هجمة صهيونية شرسة تطال الأطفال والنساء والشيوخ لكسر إرادة شعبنا الصامد، يتعرض أبناء شعبنا من فلسطينيي العراق في مخيمات الشتات الجديد إلى هجوم من نوع آخر من عذابات الصحراء، بما فيها من ألم ومرض وجوع، حيث توفي لاجئان من مخيم "الوليد" أحدهما شاب لايتجاوز الثالثة والعشرين، نتيجة للوضع الصحي المتردي، والآخر شيخ تجاوز السبعين". وأضاف :"نحن أبناء فلسطين في العراق نتوجه بتحية العز والفخار لأبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد والمرابط على ثرى فلسطين في غزة والضفة، ونقول لهم: ليتنا كنا معكم لتختلط دماؤنا بدمائكم دفاعاً عن أرض فلسطين، ونرتقي شهداء معكم، أشرف وأسمى من أن نموت مظلومين في مخيمات اللجوء الصحراوية". وكان اللاجئون الفلسطينيون في العراق قد تعرضوا بعد الاحتلال الأمريكي لهجمة طائفية شرسة من جانب المليشيات الشيعية المجرمة الموالية لإيران، لطردهم من العراق، واضطرت غالبيتهم تحت وطأة الأعمال الدموية والجرائم البشعة إلى الهروب من العراق، حيث استقر بعضهم في الهند، وبعضهم في السودان، وبقي عدد كثير منهم في مخيمات على الحدود العراقية السورية، يعيشون أوضاعا مأساوية.