تعليمات أمنية بمنع فتح غرف عمليات مستشفى العريش للجرحى الفلسطينيين التاريخ:27/02/1429 الموافق |القراء:754 | نسخة للطباعة المختصر/ فلسطين الآن / أكد مصدر طبي أن هناك تعليماتٍ أمنية صدرت إلى إدارة مستشفى العريش بمنع أي تدخلٍ جراحي من الطواقم الطبية الإغاثية للجرحى الفلسطينيين بمستشفى العريش، وعدم فتح غرفة العمليات لهم!!. واعترف د. خيري العيسوي مدير مستشفى العريش في اتصالٍ هاتفي مع موقع "إخوان أون لاين" بمنع التدخل الجراحي من الأطباء، وبرره بإمكانات المستشفى الجيدة والتعليمات الأمنية، مشيرًا إلى أن المستشفى بدأت في إرسال الحالات الحرجة إلى معهد ناصر بالقاهرة؛ وهو ما أدَّى إلى استشهاد غسان عبد ربه بمستشفى العريش و3 آخرين هم: عارف دغمش، وليد أبو يوسف، الفتى أحمد نعيم أبو سلامة بمستشفى رفح. من ناحيته ندد د. عبد القادر حجازي الأمين العام للجنة الإغاثة الإنسانية بنقابة الأطباء بالتدخل الأمني في العمل الطبي قائلاً: هذا الأمر مؤسف ونُدينه ونستنكره، والغريب أنه عندما تسأل مَن أصدر هذه الأوامر لا تجد إلا كلمة واحدة أمامك هي "أوامر"، مضيفًا أن هناك العديدَ من أساتذة الجراحة الكبار في العديد من المحافظات عرضوا المشاركة في عمليات الجراحة إلا أنه تمَّ الاعتذار لهم بسبب هذه الأوامر!!. وأكد د. جمال عبد السلام مدير لجنة الإغاثة والطوارئ باتحاد أطباء العرب أن وفدَ الاتحاد مرَّ على الجرحى، ونسَّق مع الإدارةِ لتحويل الحالات الحرجة إلى معهد ناصر للعلاج. وأكد مصدر طبي أن 15 جريحًا تحركوا بالفعل من المستشفي في اتجاههم إلى معهد ناصر فيما تحرك 3 جرحى أيضًا إلى مستشفى الجامعة بالإسماعيلية فيما تنتظر 8 حالاتٍ الموافقة الأمنية للخروج مساء اليوم. يُذكر أن مستشفى العريش استقبل 28 جريحًا جديد من الجانب الفلسطيني بعد فتح معبر رفح الحدودي أمس ليصل عدد الجرحى الذين استقبلهم المستشفى 74 جريحًا.