بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 187 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع ديالى التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، فقد تمكنت كتيبة ( العلاء بن الحضرمي ) من إطلاق إحدى عشرة قذيفة هاون عيار 82 ملم على قاعدة أميركية وقد شوهدت الإنفجارات المتلاحقة على القاعدة المذكورة ، والحمد لله على نصره . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) روابط العملية الجهادية : http://www.hamasaliraq.com/aGFtYXNhb...9pZD05Mw%3D%3D http://www.fileflyer.com/view/SmlNUCU 27 صفر 1429 هـ الموافق 5 لآذار 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com كتائب صلاح الدين الأيوبي / جامع www.jaami.info