بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 188 ) أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم (( إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآَخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَابًا مُهِينًا )) ? الأحزاب - 57? على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع ديالى التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، فقد تمكنت كتيبة (النعمان بن مقرن ) من إطلاق صاروخ c5k على مطار الفارس التي تتخذه القاعدة الأميركية مقراً لها وذلك صباح يوم 25/2/2008 ... والحمد لله . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) 27 صفر 1429 هـ الموافق 5 لآذار 2008 م كتائب الفتح الإسلامي / حماس العراق www.hamasaliraq.com كتائب صلاح الدين الأيوبي / جامع www.jaami.info