بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فلقد كانت إيران المناصر والمعين لاحتلال العراق فلولا إيران لما سقطت كابل وبغداد ، ومن ثم كانت المستفيد الأكبر من هذه الجريمة الكبرى حيث استلمت العراق وثرواته على طبق من ذهب، بتساهل أمريكي واضح وغباء فاضح، وبعد خمس سنوات داميات مرت على عراقنا الجريح أهلكت فيها إيران الحرث والنسل وسعت في ديارنا خراباً عبر أجندتها التي باتت معروفة للقاصي والداني والتي تحمل آمال التوسع وخيالات السيطرة وبسط النفوذ على مقدرات العراق من خلال أدوات رعتها لعشرات السنين وميليشيات بنتها على فترات متعاقبة قبل الاحتلال وأخرى بعد الاحتلال موفرة لها الدعم المالي واللوجستي والعمق الأمني. والآن تقوم إيران بتهيئة الأجواء لقطف الثمار وتفاوض أمريكا في بغداد، ويوما بعد يوم تزداد الهيمنة الإيرانية على العراق، وتصطنع الأكاذيب لضرب كل معارض للمشروع الإيراني ولو كان من نفس الطائفة كما يحصل ومنذ فترة في جنوب العراق. جاءت زيارة نجاد للعراق في الوقت الذي ما زالت جراح الأمهات الثكالى والأبناء اليتامى تنزف دما على الأبناء والآباء والأحباب الذين ذهبوا ضحايا جرائم الميليشيات الطائفية المدعومة من طهران وسيدها نجاد. وطأ نجاد بإقدامه ارض العراق في الوقت الذي ما زالت فيه إقدام غلمان ميليشياته تدنس مساجد العراق المغتصبة وحرابهم تقطع طريق العودة على العوائل المهجرة. جاء نجاد بترحيب الحكومة الموالية له في بغداد في الوقت الذي تشير كل التقارير إلى أن إيران ما زالت تمارس دورا واضحا في دعم العنف الطائفي وإذكاء الاحتراب الداخلي عبر دعمها للميليشيات الموالية لها. وفي الوقت الذي توجه أصابع الاتهام إلى إيران بالتجاوز على الحقول النفطية العراقية ونهب النفط العراقي تتعالى الدعوات الحكومية لتعزيز العلاقة مع إيران بشبكة من العلاقات الاقتصادي والتجارية في خطوة لترسيخ التبعية الاقتصادية لإيران. إن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يرحب بكل علاقة مع دول الجوار أو غيرها على أن تقوم على أساس الاحترام والمصالح المشتركة وليس التبعية والتدخل في الشؤون الداخلية. ولكن في ذات الوقت فإننا نستنكر زيارة احمدي نجاد ونرفض إقامة العلاقات مع من تلطخت أيديهم بدماء الشعب العراقي سواء بصورة مباشرة أو غير مباشرة ومن ساهموا بزيادة جراح العراق ما لم يتراجعوا عن جرائمهم ويقدموا اعتذارهم للشعب العراقي ويتحملوا تبعات الخراب والآلام التي تسببوا بها للعراق وشعبه.المكتب الاعلامي المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأحد 24 صفر 1429 هـ الموافق 2/3/2008 م