عاجل عاجل عاجل صاعقة الحق تنهال على راس قرين الشيطان &quot;أحمد نجاد&quot; بسم الله الرحمن الرحيم {بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ } الأنبياء آية 18 لقد قضت سنة الله أن يقذف { بالحق عَلَى الباطل فَيَدْمَغُهُ }بأن يسلط بعض عباده على المبطلين لمعاقبتهم أو استئصالهم وأصل القذف الرمي البعيد وهو مستلزم لصلابة الرمي . والدمغ : كَسْر الجسم الصُلب الأجوف ، . فكأنما الحق قذيفة في يد القدرة . تقذف به على الباطل ، فيشق دماغه! فإذا هو زاهق هالك ذاهب . . هذه هي السنة المقررة. ويشاء الله القوي العزيز أن يهدي جند جيش الراشدين لتوجيه قذيفة الحق بصورة صاروخ النجم الثاقب الذي جهز نهارا واطلق ليلا لتضرب قرين المحتل الغازي الظالم الطاغي رأس النظام الخائن الغادر في طهران اللذين طغوا وبغوا علينا ليعلموا يقينا أنهم أمام قدرة الحق ما هم الا جسم أجوف وأن الفصائل المقاتلة لهم لم ولن يستطيعوا أن يمنعوا جند الحق منهم من تنفيذ ما يكرمهم الله به من تأديب طغاة اليوم المجرمين مهما حشدوا من قوة ودبروا من كيد {وَعْدَ اللَّهِ لَا يُخْلِفُ اللَّهُ وَعْدَهُ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ }الروم6 الله اكبر الله اكبر الله اكبراللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِالرَّحِيمِِ)) وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِيقُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ ((الحجرات ( 7) أبو العباسعيسى بكر العراقيالمكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين. قصف مقر قوات الإحتلال الأمريكي بست قنابر هاون 60 ملم Saturday, 01 March 2008 بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُوا وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلا رَسُولِهِ وَلا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بمَا تَعْمَلُونَ ) التوبة ( 16 ) الحمد لله الذي كتب النصر لعباده المؤمنين , والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين .. أمطرت طيور الأبابيل في كتيبة الإمام الشافعي التابعة لجيش الراشدين مقراً تابعاً لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة الدورة بستة قذائف هاون عيار 60 ملم والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الحمد لله والله اكبر