[QUOTE=anwaralsharrad;19281]حقيقة الإنتصار الأمريكي الساحق فى العراق !!! حقيقة الإنتصار الأمريكي ، هو عنوان لمناظرة بين محترف روسي ، وآخر أمريكي فى إحدى المنتديات الدفاعية ، الأمريكي بدأ المناظرة بالإستهزاء الأمريكي بالدبابات الروسية ، والخسائر الجسيمة التي واجهها سلاح الدروع الروسي عند إقتحام العاصمة غروزني ، المحترف الروسي رد على ذلك بتعليق مدعم بعشرات الصور ( أكثر من 150 صورة ) لدبابات أبرامز أمريكية مدمرة ، وتساءل بإستهزاء " هم قالوا أنهم خسروا حتى العام 2004 عدد 18 دبابة فقط ، بينما أنا أمتلك صور لعشرات الدبابات أبرمز المحطمة !! " سنترككم مع بعض هذه الصور ، ونستمع لتعليقاتكم . ]