بسم الله الرحمن الرحيم م / الى اهلنا في الموصل: اصبروا وصابروا ورابطوا وأعدوا العدة إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)،أما بعد:- فان الاحتلال وحكومته يستمران في جرائمهم البشعة بحق أهل السنة عموما والمدافعين منهم عن الدين والبلد وأهله خصوصا، ولم تكن الفلوجة أول الضحايا وليست الموصل آخرها. فإن مسلسل الدمار الشامل بدأ منذ احتلال العراق عام 2003 ونحن الآن في العام 2008 والمشاهد المروعة والعمليات الإرهابية للاحتلال وحكومته متواصلة. وبعد أن ذهب برقهم خائبا ورعدهم خاسرا واندق سيفهم وانكسر رمحهم وانهدم ساترهم وانخرق درعهم لا يزالون يستجمعون قواهم الخائرة ويحشدون السفهاء وقطاع الطرق والمرتزقة، مستعملين الأكاذيب الصلعاء لتبرير القتل والدمار الذي يقصدون به أهل السنة وديارهم. وفي الوقت الذي يهدد فيه الهالكي بتدمير مدينة الموصل وقتل أهلها من مقاومين وغيرهم تقول القوات الأمريكية إن العملية قد تستمر سنة!!! سبحان الله، وهل انتهت عمليات الاحتلال ومسلسل الدمار، حتى تنتهي هذه الحلقة؟!! وهل يمكن أن تنتهي المآسي مع وجود الاحتلال جاثما على صدور الناس؟ ولقد رأى العالم تواطؤ الحكومة الصفوية ومليشيات البشمركة الإجرامية وسادتهم الأمريكان على قتل المئات من أبناء الزنجيلي ليكون مقدمة للهجوم على الموصل كما حصل في أحداث سامراء المفتعلة ولكن الله عز وجل أخزاهم جميعا. وفي ظل ظروف صعبة يمر بها البلد وأهله وبسبب خلافات لم تخف على المتابعين للأحداث في العراق وخاصة ما جرى بين تنظيم القاعدة والجيش الإسلامي في مناطق عدة، امتدت إلى مناطق شمال العراق، اختارت جماعة الجيش الإسلامي سلوك كل الطرق لوقف نزيف الدم وحقن دماء الناس والمجاهدين حتى يتبين أصحاب الفتنة ويستبين سبيلهم، ومن هذه الخطوات إعلان انفصال قاطع الموصل عن الجماعة لقطع الأعذار ولو كانت تافهة وساقطة، حقنا للدماء وحسب، ولكن تنظيم القاعدة استمر باستهداف المجاهدين في هذا القاطع فاغتالوا الأخ البطل أبي فاطمة وهجموا على الأخ المجاهد أبي إبراهيم في بيته وقتلوه بين أطفاله وأهله بلا اعتبار لحرمة إسلام أو دم أو بيت وأصبحت الكمائن تعد للمجاهدين بدلا عن إعدادها للأعداء والمحتلين، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، وقد أيد هذه التجاوزات هيشات السيد أبو عمر في خطاباته ومن ذلك ما ورد في خطابه الأخير حيث افترى على الجماعة كما هي عادته أبدا ومن ذلك قوله أن أبا عزام هو نائب أمير الجماعة وكذب في هذا كذبة ليس فيها أدنى شبهة وخاصة بعد أن بينت الجماعة موقفها بوضوح من هذا الموضوع في ردها على افتراءات قناة العربية، وأما قوله أن (الجيش الإسلامي يقاتل جنبا إلى جنب مع حامل الصليب) فهي فرية عظيمة لا يصدقها أي عاقل بحمد الله تعالى، فإن عمليات الجيش الإسلامي ضد الاحتلال واضحة كوضوح الشمس في رابعة النهار وأبو عمر مجهول العين والحال، وقد بلغت عمليات الجماعة على القوات الأمريكية فقط خلال عامي (2006-2007) أكثر من (14500) عملية، ولتفاهة مزاعم المدعو أبي عمر فقد آثرنا عدم الرد عليه تمسكا بأمر ربنا سبحانه وتعالى لعباده بالإعراض عن الجاهلين كما في قوله تعالى: (وإِذَا سَمِعُوا اللَّغْوَ أَعْرَضُوا عَنْهُ وَقَالُوا لَنَا أَعْمَالُنَا وَلَكُمْ أَعْمَالُكُمْ سَلامٌ عَلَيْكُمْ لا نَبْتَغِي الْجَاهِلِينَ) وقوله (وَالَّذِينَ هُمْ عَنِ اللَّغْوِ مُعْرِضُونَ) ونذكر أبا عمر (أيا كان) بيوم القيامة (يَوْمَ لا يَنْفَعُ مَالٌ وَلا بَنُونَ * إِلَّا مَنْ أَتَى اللَّهَ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ)، (يَوْمَ تُبْلَى السَّرَائِرُ * فَمَا لَهُ مِنْ قُوَّةٍ وَلا نَاصِرٍ) قال تعالى: (أَلا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ * لِيَوْمٍ عَظِيمٍ * يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ)، في سنن أبي داود عن ِعَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ قالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[وَمَنْ خَاصَمَ فِى بَاطِلٍ وَهُوَ يَعْلَمُهُ لَمْ يَزَلْ فِي سَخَطِ اللَّهِ حَتَّى يَنْزِعَ عَنْهُ وَمَنْ قَالَ فِى مُؤْمِنٍ مَا لَيْسَ فِيهِ أَسْكَنَهُ اللَّهُ رَدْغَةَ الْخَبَالِ حَتَّى يَخْرُجَ مِمَّا قَالَ] صحيح الجامع(6196)،ورَدغةُ الخَبال:عصارةُ أهلِ النار .كما في صحيح مسلم.وفي الترمذي عَنِ ابْنِ عُمَرَ قَالَ صَعِدَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم الْمِنْبَرَ فَنَادَى بِصَوْتٍ رَفِيعٍ فَقَالَ:[يَا مَعْشَرَ مَنْ قَدْ أَسْلَمَ بِلِسَانِهِ وَلَمْ يُفْضِ الإِيمَانُ إِلَى قَلْبِهِ لاَ تُؤْذُوا الْمُسْلِمِينَ وَلاَ تُعَيِّرُوهُمْ وَلاَ تَتَّبِعُوا عَوْرَاتِهِمْ فَإِنَّهُ مَنْ تَتَبَّعَ عَوْرَةَ أَخِيهِ الْمُسْلِمِ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ وَمَنْ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ يَفْضَحْهُ وَلَوْ فِى جَوْفِ رَحْلِهِ]، وبعد أن تيقن جميع المجاهدين أن مقصود تنظيم القاعدة تصفية المجاهدين وأن الدعايات المغرضة التي يسوقها تنظيم القاعدة لا أثر لها في ميزان الحقيقة، قرر الأسود في قاطع الموصل الرجوع إلى عرينهم في الجيش الإسلامي لينطلقوا من جديد لمناجزة أعداء الله تعالى حسب بيانهم الذي نشر يوم 24-2-2008 ، والجماعة إذ ترحب بعودة الأخوة، فإنها توصيهم والمجاهدين كافة بالآتي: التزام الكتاب والسنة وفق منهج سلف الأمة في كل أمر، والحرص على إصلاح النية التي تمثل رأس الأمر وعموده وأساسه فبها يستجلب التوفيق، وبعدمها يحصل الخذلان قال تعالى(مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْعَاجِلَةَ عَجَّلْنَا لَهُ فِيهَا مَا نَشَاءُ لِمَنْ نُرِيدُ ثُمَّ جَعَلْنَا لَهُ جَهَنَّمَ يَصْلاهَا مَذْمُوماً مَدْحُوراً، وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَى لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُوراً)، وفي الصحيحين عَنْ عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّمَا الأَعْمَالُ بِالنِّيَّةِ وَإِنَّمَا لاِمْرِئٍ مَا نَوَى فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ لِدُنْيَا يُصِيبُهَا أَوِ امْرَأَةٍ يَتَزَوَّجُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ].وإن النجاة العظمى ومجاورة الرب الكريم في دار السرور والنعيم،لا يحصل إلا بالإخلاص في العبادة وإرادةِ وجهِ الله فيما شرعه لعباده، قال تعالى: (قُلْ إِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ مِثْلُكُمْ يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً)،ويتأكد الإخلاص في ساحات الوغى لأنها مظنةُ القتل وذَهابُ النفس، فمن خَسِرَ نفسَه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمتَه فليس له خاتمة أخرى يصلحها. الذلة والانكسار بين يدي الله القوي العزيز الجبار فإن الحول والقوة بيده وحده، فلا يجوز الاغترار بقوة أو جمع، كما لا تجوز الاستكانة والتراجع مهما ضاق بنا الحال، قال تعالى: (وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إِلَّا بِاللَّهِ وَلا تَحْزَنْ عَلَيْهِمْ وَلا تَكُ فِي ضَيْقٍ مِمَّا يَمْكُرُونَ) استثمار كل الطاقات لرد الأعداء من الأمريكان ومن معهم من الصفويين وقوات البشمركة وعدم التفريط بأي جهد مشروع ينفع في هذه المعركة. والرجوع لأهل العلم والحكمة والخبرة ومشاورة أهل الحل والعقد من أهل العلم في كل الاختصاصات وهم كثر في مدينتكم. بذل كل الطاقات واستفراغ الوسع لجمع الكلمة على الحق ورص الصفوف ولـمّ الشمل، والمحافظة على الأخوة الإسلامية وحقوقها، والتحلي بالأخلاق الكريمة وعلى رأسها الصدق والوفاء والترفع عــن النقائص والسفاسف والمهاترات والفحش واجتناب الأخلاق الرذيلة ومن أقبحها الكذب والغدر. في صحيح مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لاَ تَحَاسَدُوا وَلاَ تَنَاجَشُوا وَلاَ تَبَاغَضُوا وَلاَ تَدَابَرُوا وَلاَ يَبِعْ بَعْضُكُمْ عَلَى بَيْعِ بَعْضٍ وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا. الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لاَ يَظْلِمُهُ وَلاَ يَخْذُلُهُ وَلاَ يَحْقِرُهُ. التَّقْوَى هَا هُنَا] وَيُشِيرُ إِلَى صَدْرِهِ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ [بِحَسْبِ امْرِئٍ مِنَ الشَّرِّ أَنْ يَحْقِرَ أَخَاهُ الْمُسْلِمَ كُلُّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ حَرَامٌ دَمُهُ وَمَالُهُ وَعِرْضُهُ]. مراعاة الأولويات في العمل والتركيز على الهدف وعدم تشتيت الرؤية، والانشغال بقتال أعداء الله تعالى، والاكتفاء برد الصائل من تنظيم القاعدة، في سنن ابن ماجة ،عن عَبْدِ اللَّهِ بْنِ مَسْعُودٍ قَالَ سَمِعْتُ نَبِيَّكُمْ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَنْ جَعَلَ الْهُمُومَ هَمًّا وَاحِدًا هَمَّ آخِرَتِهِ كَفَاهُ اللَّهُ هَمَّ دُنْيَاهُ وَمَنْ تَشَعَّبَتْ بِهِ الْهُمُومُ فِى أَحْوَالِ الدُّنْيَا لَمْ يُبَالِ اللَّهُ فِى أَىِّ أَوْدِيَتِهَا هَلَكَ](صحيح الجامع6189). التركيز على الدعوة المقرونة بالجهاد فلا يقصر بأحد الأمرين على حساب الأخر (كتاب هاد وسيف ناصر) قال تعالى (وَكَفَى بِرَبِّكَ هَادِياً وَنَصِيراً) فهذه المدينة العريقة تستحق الجهد المتواصل في كل الميادين. العمل بكل الوسائل المشروعة لحماية الناس وحفظ دمائهم وأموالهم وأعراضهم ولتكن الموصل درعكم الحصينة وأهلها ركنكم الرصين. ونذكر جميع الناس بأن يراقبوا الله تعالى في أقوالهم وأعمالهم وان لا يجازفوا بآخرتهم بثمن بخس لا قيمة له في الميزان، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَلْتَنْظُرْ نَفْسٌ مَا قَدَّمَتْ لِغَدٍ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ)، في مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضي الله عنه أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[لاَ يَدْخُلُ الْجَنَّةَ مَنْ لاَ يَأْمَنُ جَارُهُ بَوَائِقَهُ] والبوائق: الغوائل والشرور، وفي الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو رضى الله عنهما عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ] ،وفي البخاري:[وَالْمُهَاجِرُ مَنْ هَجَرَ مَا نَهَى اللَّهُ عَنْهُ]. إلى أهلنا في مدينة الحدباء الشامخة: اصبروا وصابروا ورابطوا وأعدوا العدة لرد العدوان عن مدينتكم، (وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ)، وأعينوا إخوانكم المجاهدين الذين يدافعون عن حياضكم فهم منكم وأنتم منهم. اللهم ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله،اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين. اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم والبشمركة التوسعيين، اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين الجيش الإسلامي في العراق الأربعاء:27-صفر- 1429 الموافق: 5-3-2008اللهم وحد صفوف المجاهدين و احقن دماؤهم.
http://www.muslm.net/vb/showthread-t_284482.html الله أكبر ولله الحمد عاش جيش الأبطال بوكتم يا أحبابنا ..
ولكن تنظيم القاعدة استمر باستهداف المجاهدين في هذا القاطع فاغتالوا الأخ البطل أبي فاطمة وهجموا على الأخ المجاهد أبي إبراهيم في بيته وقتلوه بين أطفاله وأهله بلا اعتبار لحرمة إسلام أو دم أو بيت وأصبحت الكمائن تعد للمجاهدين بدلا عن إعدادها للأعداء والمحتلين، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم، وقد أيد هذه التجاوزات هيشات السيد أبو عمر في خطاباته ومن ذلك ما ورد في خطابه الأخير حيث افترى على الجماعة كما هي عادته أبدا ومن ذلك قوله أن أبا عزام هو نائب أمير الجماعة وكذب في هذا كذبة ليس فيها أدنى شبهة وخاصة بعد أن بينت الجماعة موقفها بوضوح من هذا الموضوع في ردها على افتراءات قناة العربية، وأما قوله أن (الجيش الإسلامي يقاتل جنبا إلى جنب مع حامل الصليب) فهي فرية عظيمة لا يصدقها أي عاقل بحمد الله تعالى، فإن عمليات الجيش الإسلامي ضد الاحتلال واضحة كوضوح الشمس في رابعة النهار وأبو عمر مجهول العين والحال، وقد بلغت عمليات الجماعة على القوات الأمريكية فقط خلال عامي (2006-2007) أكثر من (14500) عملية، ولتفاهة مزاعم المدعو أبي عمر فقد آثرنا عدم الرد عليه تمسكا بأمر ربنا سبحانه وتعالى لعباده بالإعراض عن الجاهلين
بارك الله في جيشنا الابي استمر علي بركة الله و لا تتهاون اللهم اخسف الارض بالقتلة و المجرمني و بكل من اراد سوءا بالمجاهدين في العراق من جميع الفصائل
نعم يا اهل الموصل اصبروا وصابروا فبعد خروج القاعده من الموصل سنأتي لكم وسنحرركم من الأمريكان والشرطة والجيش والبيشمركة كما حررنا الانبار من ايديهم والتي الإن نقوم بأروع البطولات فيها الإن الي يسمعكم هسا حاركيها الموصل على الامريكان ولا اتذكر اخر عملية قمتم بها في الموصل !!!! هذا تنبيه لك يا أبو عمر الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
############################################## تتكلم كمؤسسات مكافحة الإرهاب الامريكية "يسمون بيانات المجاهدين بروباكوندا" الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
انا لله وانا إليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل على من يقوم بقتل أهل الاسلام ويستبيح دمهم بالباطل. اننا واخواننا المسلمين في شتا اصقاع الارض نطالب الشيخ ابو عمر البغدادي بلأخذ على ايدي عماله وأمرائه في إمارة نينوى وغيرها من المدن ونعلم إن من جنود الشيخ رجال لايردون(( إلا الله والدار الاخره))ولاكن اندس بعض المتشددين بينهم نعم اندس بعض المتشددين بينهم فوالله انا نشهد على الحق ولا نقول غيره إن بعضهم لايسلم على المسلمين وغيرها من الامور التى انتم بها أعلم فيجب اعاده النظر في هذه التصرفات العمياء و محاسبة كل من تسول له نفسه فعل ذالك وأعطاء المسؤليه من هو أهلً لها
جزاكم الله خير أخوتي وبارك بكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عقال الحرب اننا واخواننا المسلمين في شتا اصقاع الارض نطالب الشيخ ابو عمر البغدادي بلأخذ على ايدي عماله وأمرائه... و من يأخذ على يده هو؟؟؟؟؟؟؟؟ انا لله وانا إليه راجعون وحسبنا الله ونعم الوكيل على من يقوم بقتل أهل الاسلام و المجاهدين ويستبيح دمهم بالباطل.
الحمدلله والصلاة والسلام على اشرف المرسلين محمد بن عبد الله رحمةالعالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . في البدايةأحي أهلنا في موصل العز والاسلام وأبشرهم بنصر الله على الأحزاب من عرب ومن عجم ومن كفارأصليين و كفارمرتدين قال تعالى"ولاتهنواولاتحزنواوأنتم الأعلون أن كنتم مؤمنين" . أما بعد:فأني أوجه بعض التساؤلات الى أخواننا المجاهدين في الجيش الاسلامي وليكن صدرهم رحب : 1)ان الهجوم المستمر من قبل فصيلكم على دولة العراق الاسلامية أوكما تسمونها القاعدةيثير الشبهات فنحن لانسمع هجوم عليهم من جبهة الجهاد والتغير ولامن أنصار الاسلام ولاحتى من جيش المجاهدين وأنصار السنة وهم معكم في نفس الجبهة. 2)كيف يعقل أن يحصل هذا الانحراف في تعاملكم مع القاعدة أيام القائدأبي مصعب الزرقاوي رحمه الله الذي نعاه الدكتر ابراهيم الشمري بعد استشهاده وقال طبت أبامصعب حيا وميتاكما قال في برنامج بلا حدود على قناة الجزيرة أيام ابي مصعب كان الجيش الاسلامي والقاعدة أقرب فصيلين جهاديين في العراق كما قال كانوايتعلمون عندنا. 3)كيف لعاقل أن يتصورأن المجاهد الذي ترك أهله وماله وبلاده وعرض نفسه للويلات من قتل وسجن وتعذيب أن يترك ماجاءاليه وخاطر من اجله وهوجهاد الصليبين ومن معهم من الصفويين والبشمركة ويترك كل ذلك ويقاتل المجاهدين. 4)ماالدافع الذي يدفع هؤلاء القاعده لقتل المسلمين والجاهدين كما تعتقدون؟ 5)أنا أتفهم كليا موقف الجيش الاسلامي من اعلان الدولة الاسلامية في العراق لانه بلد محتل ولكن اذا اختار فصيل تسمية اسمه باسم معين فما المانع من مناداته باسمه كما حصل مع حماس العراق وانت تنادونها باسمها أحلال لهم وحرام عى القاعدة فمكن أنتقولوا تنظيم اوجماعة دولةالعراق الاسلامية ما المانع؟ 6)لماذا لايكون من يقوم بالقتل هم أناس مدسوسن كماقال أمير جيش الراشدين وهو ليس من القاعدةكماأعرف. وأخيرا اقول لاحبائي في الجيش الاسلامي ان هذه تساؤلات تدور في رأس رجل من أقلكم علماولكن يشهد الله على حبي لدينه ورسوله وعباده المجاهدين وخاصة الجيش الاسلامي . وأقول لاخواني في المنتديات ادعو الله ان نكون ممن يوحد المجاهدين لا نفرق بينهم ولانتحيز لفصيل معين .
بارك الله في الجيش الاسلامي والجيش له الحق ان يرد على اتهمات البغدادي للجيش ولبقية الفصائل
والله صدق من قال الفم المغلق لا يدخله ذباب الواقع انو كل عراقي يتحمل مسؤولية تدخل القوى الاقليمية احنة كسنة نتحمل المسؤولية في دخول القاعدة مثلما الجنوبيين الشيعة يتحملون مسؤولية دخول ايران فلاسني عنده الحق يشتكي هسه من القاعدة والشيعي يستكي من ايران يااخي اني وانتة الشبب في هيجي تدخلات من الاول فتحت انتة بابك واني فتحت بابي واستوردنا الشعارات دون قراءة سياسية وحتى شرعية متانية لمضامين هذه شعارات واني من اكول السني او الشيعي فاقصد الممثلين السياسيين سواء مقاومة او منخرطين في العملية السياسية او معارضين لها كالهيئة هسه مو وقت حجي وشتئام هذا وقت عمل للازم نرجع لليجمعني وهو الاهم العراق كبلد وكوطن واكيد كلامي لاينافي طموحتنا سواء كاسلاميين او قوميين في بناء وحدة قومية اسلامية .
عفية بالجيش الاسلامي في العراق عفية
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الجيش الاسلامي من حقه الرد على اي أسائة من أي شخص لان السكوت يعني الموافقة على الاسائة من الغير وان اللقاعدة بعد أستشهاد(( أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله)) وضعها تغير حيث لم يكن في زمن حكمه رحمه الله اي مشاكل مع اي فصيل واتوقع الجميع يوافقني على الرأي اللهم اصلح امر المجاهدين في كل الفصائل , وفقهم في أمر دينهم بالكتاب والسنة اللهم اجعلهم على قلب رجل واحد ومكنهم من الرافضة والامريكان والبشمركة والمرتدين من الصحوة الذين يستهدفون المجاهدين أمين ياقوي
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
اللهم وحد صفوف المجاهدين و احقن دماؤهم. اللهم وحد صفوف المجاهدين و احقن دماؤهم. اللهم وحد صفوف المجاهدين و احقن دماؤهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك اللهم وحد صفوف المجاهدين و احقن دماؤهم. اللهم وحد صفوف المجاهدين و احقن دماؤهم. اللهم وحد صفوف المجاهدين و احقن دماؤهم. آآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآمين
الله اكبر والعزة لله
#################################################
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوف المجاهدين
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم نقي المجاهدين في سبيلك من المنافقين
الله ينصركم وان شاء الله تتكاتفون مع كتائب ثورة العشرين والله يحفظكم
