اعتذار خجول من &quot;الجزيرة&quot; عن الإساءة للإسلام ببرنامج &quot;الاتجاه المعاكس&quot; قناة الجزيرةمفكرة الإسلام: أعربت فضائية الجزيرة القطرية، اليوم الأربعاء، عن أسفها الشديد لما بدر من إحدى المشارِكات في أحد برامجها الحوارية من إساءة للدين الإسلامي الحنيف وسب للرسول الكريم صلى الله عليه وسلم. ووردت الإساءة إلى الدين الإسلامي والتطاول على النبي الكريم صلى الله عليه وسلم، على لسان الطبيبة السورية المقيمة في الولايات المتحدة المدعوة &quot;وفاء سلطان&quot; أثناء مشاركتها في حلقة الأمس من البرنامج الحواري &quot;الاتجاه المعاكس&quot; الذي يقدمه المذيع الدرزي فيصل القاسم. وقالت قناة الجزيرة اليوم على موقعها على شبكة الإنترنت: إنها تعتذر جراء ذلك لكافة مشاهديها عما بدر من أقوال جارحة تفوهت بها المشارِكة، وهو ما دفع القناة إلى إلغاء إعادتي البرنامج يومي الأربعاء والخميس. وأشارت الجزيرة إلى التزامها الكامل بمبادئ ميثاق الشرف الصحفي الذي أقرته لنفسها، ودليل السلوك المهني الذي تعمل وفق مبادئه. وينظر كثيرٌ من المراقبين إلى اعتذار الجزيرة على أنه &quot;اعتذار خجول&quot; لا يتناسب بحال مع حجم الإساءات التي وجههتها المدعوة &quot;وفاء سلطان&quot; للذات الإلهية والقرآن الكريم والرسول الكريم (صلى الله عليه وسلم)، ويرون أنه من الضروري اتخاذ إجراء مناسب تجاه مقدم البرنامج فيصل القاسم، الذي استضاف هذه المرأة المعروفة بإنكارها لوجود الله وكرهها للمسلمين والعرب وإساءاتها المتكررة لله والرسول الكريم والقرآن الكريم، علمًا بأن القاسم استضاف هذه المرأة في برنامجه ثلاث مرات، وكانت في كل مرة تجلب المشاكل للقناة، ولا يُعرف السر وراء إصرار القاسم على استضافتها. الاتجاه المعاكس والإساءة البالغة: وفوجئ المشاهدون لبرنامج &quot;الاتجاه المعاكس&quot; بالمدعوة &quot;وفاء سلطان&quot; تسبُّ القرآن والنبي الكريم صلى الله عليه وسلم والدين الإسلامي على الهواء مباشرة، وتقول:&quot;إن من يقرأ حديث النبي يستحيل أن يرسم عمامته على شكل حمامة سلام&quot; وهي بذلك تريد التبرير والتأكيد على جريمة الرسوم المسيئة حيث رسمت العمامة على شكل قنبلة. وقد حاول الضيف الآخر للبرنامج &quot;الكاتب طلعت رميح &quot; ثنيَها عن مواصلة شتائمها, فيما سمح لها مقدم البرنامج الدرزي فيصل القاسم بمواصلة حديثها. وتنحدر سلطان من أصول علوية، وهي متزوجة من يهودي يُدعى &quot;ديفيد&quot; وسبق لها أن طالبت علناً بنشر الرسوم المسيئة مرة أخرى، ومثَّلت الجهة القائمة على ما يسمى &quot;أسبوع الفاشية الإسلامية&quot; في الولايات المتحدة الذي أقامه صهاينة العام الماضي كناطقة رسمية باسمه، وتعد مواقفها المعادية للإسلام والسابة لثوابته معروفة. وكانت &quot;مفكرة الإسلام&quot; سبَّاقة في نقل الاستياء البالغ الذي أثارته افتراءات المدعوة &quot;وفاء سلطان&quot; أثناء مشاركتها في البرنامج المذكور. ونقلت المفكرة، في خبرها المنشور أمس عقب إذاعة البرنامج على الهواء، عن محلل سياسي مصري بارز فضَّل عدم ذكر اسمه، القول: &quot;إن مبرر حرية الرأي لم يكن ليبرر لقناة الجزيرة سماحها لامرأة غير مسلمة أن تستغل القناة لتكون بُوقاً تنفُذ من خلاله إلى سبِّ الإسلام والقرآن والرسول (صلى الله عليه وسلم) علانية في برنامج شهير كالاتجاه المعاكس يطالعه الملايين&quot;. وأضاف: &quot;قد كان من الممكن أن يُتلمَّس العذر للمذيع الدرزي لو تفاجأ بالإهانات تلك لو أنها باحت بها لأول مرة على مسامع المشاهدين، إلا أن المحير أن يبث هذا الكلام بعد سلسلة من الإساءات وردت على لسان الناشطة العلوية المتزوجة من يهودي تملأ المواقع المحاربة للإسلام وعلى رأسها موقع ميموري الصهيوني الشهير، وهو ما يستبعد أن تغفل عنه قناة بحجم الجزيرة، والتي تملك شبكة رصد عالية المستوى&quot;. لكن المحلل السياسي استدرك قائلاً: &quot;لا يمكننا بالضرورة أن نتهم القناة بوضعها في مصاف الصحيفة الدنماركية &quot;يولاند بوسطن&quot; التي سمحت بنشر الرسوم المسيئة، لكننا نأسف أن يؤدي إفساح المجال لوفاء سلطان لأن تمارس الدور نفسه من خلال شاشة الجزيرة&quot;. جدير بالذكر أن قناة الجزيرة لا تسمح بشتائم أو هجوم من أحدٍ من ضيوفها ضد أية شخصية متنفذة في دولة عربية أو غيرها , وقد يترك هذا غضبًا كبيرًا لدى المشاهدين كونها أتاحت الفرصة لسب الرسول الكريم والقرآن العظيم والرب جل جلاله على لسان أحد ضيوفها حتى ولو ظهر في صورة معارضة !!اعتذار مقبول ان شاء الله وفق الله الجزيرة لما فيه خير صالح الاسلام والمسلمين
اعتذار يتيم من قناة الجزيرة على سب الإسلام! بقلم د. هاني السباعي (إِنَّ الَّذِينَ يُؤْذُونَ اللَّهَ وَرَسُولَهُ لَعَنَهُمُ اللَّهُ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ وَأَعَدَّ لَهُمْ عَذَاباً مُهِيناً) (الأحزاب:57) بقلم د.هاني السباعي hanisibu@hotmail.com مدير مركز المقريزي للدراسات التاريخية يستنكر مركز المقريزي للدراسات التاريخية بلندن أشد الاستنكار ما حدث في برنامج الاتجاه المعاكس وعلى الهواء مباشرة بتاريخ 04/03/2008م من سب وقذف وإهانة للذات الإلهية، وللرسول الأكرم صلى الله عليه وسلم، وللمسلمين كافة! اللهم إنا برءاء مما قامت به قناة الجزيرة من استضافة المدعوة (وفاء سلطان) التي دأبت واعتادت واعتدت بكل وقاحة على عقيدة الإسلام سباً وقذفاً وازدراء! فعذراً إله الكون ثم عذراً على هذا السباب الذي خرج من الدوحة بقطر! ومن محطة تمول بأموال المسلمين! فعذراً رب العالمين على هذا التطاول الذي خرج من محطة إعلامية تتكلم بلسان عربي مبين! فعذراً .... ثم عذراً .....ثم عذرا!....... إن ما حدث في برنامج الاتجاه المعاكس هو الهوان بعينه! إن ما حدث في قناة الجزيرة هو العار والشنار بعينه! إنها أم جرائم السباب التي لا تقل بشاعة عن الرسوم المسيئة للرسول عليه أفضل الصلوات وأعطر التسليمات. وعجباً لقناة الجزيرة! إذا كان البرنامج لا يسمح بانتقاد أو تجريح حكام العرب وبعض مراجعهم الدينية؟! هؤلاء الحكام الذين أحلوا قومهم دار البوار! فكيف تسمح محطة الجزيرة بهذا الاعتداء الغاشم على عقيدة الإسلام وأهله! ثم تقوم قناة الجزيرة باعتذار يتيم على موقعها بالإنترنت وكأن شتم الذات الإلهية والطعن جناب رسول الله صلى الله عليه وعلى آله وأصحابه أجمعين أمراً هيناً! (إِذْ تَلَقَّوْنَهُ بِأَلْسِنَتِكُمْ وَتَقُولُونَ بِأَفْوَاهِكُمْ مَا لَيْسَ لَكُمْ بِهِ عِلْمٌ وَتَحْسَبُونَهُ هَيِّناً وَهُوَ عِنْدَ اللَّهِ عَظِيمٌ) (النور:15) بناء على ما سبق نقول إن قناة الجزيرة التي سمحت بإهانة المقدسات الإسلامية باختيارها وقت الذروة أمام ما يقرب من 50 مليون مشاهد على الأقل! لزام عليها أن تقوم بالتالي: أولاً: أن تعتذر قناة الجزيرة بنفس الطريقة من خلال نشرات الأخبار ووقت الذروة ومن خلال شخوص البرنامج من معد ومقدم ومخرج وكل من اشترك وسهل وسمح بهذه الجريمة النكراء. ثانياً: أن يعتذر فيصل القاسم ومعد البرنامج معن الشريطي كتابة وعلانية في الحلقة القادمة من الاتجاه المعاكس بمشيئة الله تعالى وعلى الهواء مباشرة. ثالثا: أن تحذف قناة الجزيرة من موقعها على الإنترنت كل مشاركات هذه المرأة التي تطاولت على الإسلام وأهله. رابعاً: يوضع اسم هذه المرأة على قائمة الممنوعين من دخول بلاد المسلمين وترفع دعاوى حسبة لمحاكمتها على ما اقترفته في حق الإسلام والمسلمين. خامساً: لزام على علماء الأمة الإسلامية أن يدحضوا زيف هؤلاء المفترين الأفاكين الأفاقين وفضحهم والتحذير من زيغهم وبهتانهم. (كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إِنْ يَقُولُونَ إِلَّا كَذِباً) (الكهف:5) مركز المقريزي للدراسات التاريخية لندن في 26 صفر 1429هـ 05/03/2008م www.almaqreze.net
اقتباس: اعتذار مقبول ان شاء الله وفق الله الجزيرة لما فيه خير صالح الاسلام والمسلمين لابارك الله فيهم وإعتذارهم ليس مقبولاً .. حياك الله أخي أبو محجن ..
المفروض بعد أهانة الرسول المفروض يقدمون برنامج عن الرسول عليه افضل الصلاة والسلام وعلى قناتهم الانكليزية ليروا العالم من هو أشرف الخلق
الحلقة كاملة بالصوت للتحميل وفاء سلطان تسب النبي صلى الله عليه وسلم وتتهكم بالاسلام للتحميل وهنا بعض الردود لها لعنها الله للتحميل وهنا شاهد كيف تحرف كلام الرسول صلى الله عليه وسلم وتفتري عليه صلى الله عليه وسلم http://www.youtube.com/v/krCJ0YNJOK8
أعتذوا بعد هاهية ان شاء الله خير والله المفروض يا أخوية اني اوافقك الراي انه يعرضون برنامح عن السيرة النبوية بالانكليزية صلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
