سارع بتقبيل حبيبتك...قبل فواتالأوان... الأم نعمه كبيره .. و لكن للأسف لا أحد يعرف قيمتها إلا بعد فقدانها ..و قدأوصى الله بالوالدين و من رحمته جعل برهما فريضه بعد العباده :بسم اللهالرحمن الرحيم{ وَقَضَى رَبُّكَ أَلاَّ تَعْبُدُواْ إِلاَّإِيَّاهُ وَبِالْوَالِدَيْنِ إِحْسَانًا إِمَّا يَبْلُغَنَّ عِندَكَ الْكِبَرَأَحَدُهُمَا أَوْ كِلاَهُمَا فَلاَ تَقُل لَّهُمَآ أُفٍّ وَلاَ تَنْهَرْهُمَا وَقُللَّهُمَا قَوْلاً كَرِيمًا(23) }{ وَاخْفِضْلَهُمَا جَنَاحَ الذُّلِّ مِنَ الرَّحْمَةِ وَقُل رَّبِّ ارْحَمْهُمَا كَمَارَبَّيَانِي صَغِيرًا (24) }اللهم اغفر لوالدي وارحمهما كما ربيانيصغيرا ..وهناك الكثير من أحاديث الرسول الكريم عليه الصلاه وأفضل لسلامتوصى بالأم وتوضح قدرها{ الجنه تحت أقدام الأمهات }وأيضا الأم بابمن أبواب الرحمه .. بدعاءها لابنها( ودعاء الأم مجابا حتى ولو كافره .. وطاعتها واجبه حتى ولو مشركه.. الا فى معصيه الله . )وعند موتها ينادى منادفى السماء { يابن آدم ماتت التى كنا نكرمك من أجلها فاعمل صالحاً نكرمك من أجله }ولكن للأسف صور ألإساءه للأم كثيره هذه الأيام .. فهل نتراجع قبل فواتالأوان ؟؟ انظر ماذا تفعل من أجلك وانظر ماذا تفعل أنت عندما كان عمرك 1 سنه ، قامت بتغذيتك وتغسيلكانت شكرتهابالبكاء طوال الليلعندما كان عمرك 2 سنه ، قامت بتدريبك علىالمشيانت شكرتها بالهروب عنها عندما تطلبكعندما كان عمرك 3 سنه ،قامت بعمل الوجبات لك والحب يملأ قلبها انت شكرتها بقذف الطبق علىالأرضعندما كان عمرك 4 سنه ، قامت باعطائك قلما لتتعلم الرسمانت شكرتهابتلوين الجدرانعندما كان عمرك 5 سنه ، قامت بالباسك أحسن الملابسللعيدانت شكرتها بالاختفاء بين الأطفالعندما كان عمرك 6 سنه ، قامتبالعمل على تسجيلك في المدرسة انت شكرتها بالصراخ " لا اريدالذهابعندما كان عمرك 7 سنه ، قامت باعطائك كرة لتلعب بهاانتشكرتها بقذف الكرة وتكسير أثاث البيتعندما كان عمرك 8 سنه ، قامت باعطائكالحلويات والايسكريمانت شكرتها بتوسيخ ملابسكعندما كان عمرك 9 سنه، إشترت لك القصص المسليةانت شكرتها بتمزيق تلك القصصعندما كان عمرك 10سنه ، قامت بأخذك معها للمباريات للحفلاتانت شكرتها بالقفز من السيارة وعدمالالتفات لهاعندما كان عمرك11 سنه ، قامت باخذك انت واصدقائك الىالسينما انت شكرتها بالجلوس مع اصدقائك في مكان بعيد عنهاعندما كان عمرك 12 سنه ، قامت بتحذيرك من مشاهدة البرامج السيئة انت شكرتها بالانتظار حتى تخرجمن البيت لتبدأ المشاهدهعندما كان عمرك 13 سنه ، نصحتك بقص شعركالطويلانت شكرتها بقولك لها " ليس لديك ذوق " عندما كان عمرك 14 سنه، قامت باعطائك النقود للذهاب في مخيم مع اصدقائك انت شكرتها بعدم ارسال حتىرسالة واحدةعندما كان عمرك 15 سنه ، رجعت من العمل تبحثعنكلتعانقك انت شكرتها بترك باب غرفتك مقفلا في وجههاعندما كان عمرك 16 سنه ، قامت بتعليمك قيادة السيارةانت شكرتها باخذ السيارة متى ما اردتذلكعندما كان عمرك 17 سنه ، كانت تنتظر مكالمة مهمة لأجلكانت شكرتهاباستخدام الهاتف طوال الليلعندما كان عمرك 18 سنه ، كانت تبكي خلال حفلالتخرجانت شكرتها بالاحتفال بعيد عنها طوال الوقتوفي يوم من الأيامسترحل عن هذه الدنيا وحبها لك لم يفارق قلبها ،وكل ما قامت به لم يحرك قلبكويرققه تجاهها . عندما كان عمرك 19 سنه ، دفعت رسوم تعليمك في الكلية وقامت بتوصيلك الىالجامعة حاملة حقيبتكانت شكرتها بطلب الوقوف خارجا حتى لا يراها اصدقائكعندما كان عمرك 20سنه ، سألتك " هل التقيت بأحد اليوم ؟ " خوفا عليكانت شكرتها بقولك " هذا ليسمن شأنك " عندماكان عمرك 21 سنه ، اقترحت عليك مهنة معينة لمستقبلكانت شكرتها بقولك " لا اريدان اكون مثلك " عندما كان عمرك 22 سنه ، عانقتك بحرارة في حفل تخرجك من الكلية انتشكرتها بسؤالك اذا ما ستعطيك مالا للسفر الى الخارجعندما كان عمرك 23 سنه ، قامت بشراء الاثاث لغرفتك الخاصةانت شكرتها باخبار اصدقائك ان الاثاثسيءعندما كان عمرك 24 سنه ، قابلت امك خطيبتك لتسألها عن ترتيباتكم للزواجانت شكرتها بالغضبوالصراخ قائلا " لا تتدخلين في شؤوننا " عندما كان عمرك 25 سنه ، ساعدتك في دفع تكاليف زواجك وقامت بالبكاء واخبارك كم هي تحبك بشدةانت شكرتها بالسكن ابعد ما يمكن عنها انت و زوجتكعندما كانعمرك 30 سنه ، اتصلت بك لتخبرك ببعض النصائح حول الاطفالانت شكرتهابقولك " الأمور تختلف الآن " عندما كانعمرك 40 سنه ، اتصلت بك لتذكرك بعيد ميلادك وتدعوك للوليمة عندهاانتشكرتها بقولك " انا مشغول جدا هذه الايام " عندما كانعمرك 50 سنه ، اخبرتك انها مريضة وتحتاج الى رعايتكانت شكرتها بالبحث عنمواضيع " عبء الوالدين ينتقل الى الأبناء "فاذا كانت لا تزال بقربك لا تتركها ولا تنسى حبها واعملعلىارضائها لانه لايوجد لديك الا أم واحدة في هذه الحياة