بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق ولاية بغداد للفترة من 10 ولغاية 21 صفر 1429 هـ، الموافق 16 ولغاية 27 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 1. تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية في منطقة اليرموك، مما أسفر عن إعطاب آلية، ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأحد 11 صفر 1429 هـ الموافق 17 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 2. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على عجلة رباعية الدفع تابعة لوزارة الداخلية المزعومة في منطقة العطيفية، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء 14 صفر 1429 هـ الموافق 20 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 3. تفجير عبوة ناسفة على عجلة رباعية الدفع تعود لعناصر بوزارة الدّاخلية على طريق القناة، مما أسفر عن إعطابها، ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الخميس 15 صفر 1429 هـ الموافق 21 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 4. تفجير عبوة ناسفة على عجلة رباعية الدفع تعود لعناصر بوزارة الدّاخلية على طريق محمد القاسم، مما أسفر عن إعطابها، ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الخميس 15 صفر 1429 هـ الموافق 21 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 5. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد تجمّع لجيش الدجال في منطقة حي الميكانيك، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الأحد 18 صفر 1429 هـ الموافق 24 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 6. اغتيال سبعة عناصر من فيلق الغدر " بدر " في منطقة حي صدّام، وذلك في يوم الاثنين 19 صفر 1429 هـ الموافق 25 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 7. تدمير أحد أوكار جيش الدجال بحي الشرطة في منطقة الدورة، وذلك في يوم الأربعاء 21 صفر 1429 هـ الموافق 27 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 8. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على عجلة رباعية الدفع تابعة لوزارة الداخلية المزعومة في منطقة الطوبجي، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم السبت 10 صفر 1429 هـ الموافق 16 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 9. تفجير عبوة ناسفة على تجمع لعناصر صحوة الغزالية، مما أسفر عن إصابة عدد منهم بجروحٍ خطيرة، وذلك في يوم الأحد 11 صفر 1429 هـ الموافق 17 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 10. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على عجلة رباعية الدفع تابعة لوزارة الداخلية المزعومة في منطقة الطوبجي، مما أسفر عن مقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الثلاثاء 13 صفر 1429 هـ الموافق 19 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 11. مقتل أحد عناصر الصحوة المسمومة في منطقة الغزالية، وإصابة اثنين آخرين منهم بجروحٍ خطيرة، بتفجير عبوة ناسفة على دورية لهم، وذلك في يوم الأحد 18 صفر 1429 هـ الموافق 24 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 12. تصفية جاسوسة لدى القوات الصليبية على طريق أبي غريب، وذلك في يوم الاثنين 12 صفر 1429 هـ الموافق 18 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 13. القضاء على اثنين من عناصر الشرطة المرتدّة في منطقة حي صدام، وذلك في يوم السبت 16 صفر 1429 هـ الموافق 23 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 14. القضاء على اثنين من عناصر الصحوة المرتدّة في منطقة الميكانيك، وذلك في يوم الأحد 10 صفر 1429 هـ الموافق 17 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 15. تصفية خمسة عناصر من فيلق الغدر " بدر " في حي الميكانيك، وذلك في يوم الأحد 10 صفر 1429 هـ الموافق 17 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)