الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله ربّ العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمّد، وعلى آله وصحبه أجمعين... وبعد: إيماناً من المجاهدين بواجبِ الاعتصام بحبل الله، ونبذ الفُرقة والاختلاف؛ فقد قرّرت جماعةُ "كتائب المرابطين" الانضمام لمجلس شُورى المجاهدين في العراق. والمجلس إذ يرحّب بإخوة التّوحيد ويشدّ على أيديهم، فإنّه يُعلن مرّة أخرى بأنّ الصّدور مفتوحةٌ لكلّ من يُريد اللّحاق بالرّكب الذي نسأل الله أن يُبارك فيه، ليكون قُرّة عينٍ للموحدين، وبداية الخير للمسلمين أهل السنّة والجماعة، ورحمة لهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الهيئة الاعلامية لمجلس شورى المجاهدين في العراق المصدر: (مركز الفجر للإعلام)