مقتل قائد ميداني سعودي من القاعدة في الموصل2202 (GMT+04:00) - 02/03/08 التقارير الرسمية تؤكد ارتفاع قتلى المدنيين بالعراق بغداد، العراق (CNN)--أعلن الجيش الأمريكي الأحد أنّه قتل رجلا سعوديا، استلم مؤخرا مسؤولية الإشراف على أنشطة تنظيم القاعدة في الموصل. وقال المتحدث العسكري الأمريكي غريغوري سميث إنّ القوات الأمريكية قتلت "أبو ياسر السعودي" المعروف أيضا باسم "جار الله" ومساعده في غارة جوية استهدفت موقعا كان يوجد فيه في الموصل. وأضاف أنّ القوات العراقية والمتحالفة كانت تتعقّب السعودي "بسبب دوره الواضح الذي لعبه لمصلحة القاعدة في الموصل." وأوضح أنّ "شبكة السعودي كانت مسؤولة عن هجوم استهدف قوات التحالف في الـ28 من يناير/كانون الثاني...باستخدام عبوة ناسفة مما أدى إلى مقتل خمسة جنود أمريكيين." وبعد أن تلقى تدريبات في أفغانستان حيث شارك إثرها في عمليات قتالية، تمّ جلب السعودي إلى العراق في نوفمبر/تشرين الثاني من قبل قائد التنظيم أبو أيوب المصري، وفقا لسميث. وأضاف أنّ السعودي كان من ضمن أربعة سعوديين تمّ تعيينهم للإشراف على أنشطة القاعدة في الموصل "غير أنّه سريعا ما ارتقى إلى مهمة قيادة كل العمليات التي تقوم بها شبكة القاعدة في الموصل بحيث أصبح أكثر النشطين في هذا التنظيم فعالية ووضوحا." وبدأت قوات التحالف في تعقّب السعودي بعد أن حصلت على معلومات بشأن مكان وجوده من "أمير" من القاعدة في الموصل تمّ اعتقاله الشهر الماضي. وقال سميث "الأربعاء الماضي، تعقبته مروحيات فيما كان هو ومساعد له يدعى حمدان يقودان شاحنة ثقيلة بيضاء في الموصل، وبمجرد التأكّد من كون الشاحنة كانت على مسافة آمنة من المدنيين الأبرياء، أطلقت قوات التحالف صاروخا من مروحية." وأضاف أنّه لم تسجّل أي إصابات أخرى في الهجوم. وتقع الموصل على بعد 80 كلم من الحدود مع سوريا، وهي المدينة المهمة الوحيدة التي تشهد حضورا كثيفا لمقاتلي القاعدة في العراق، وفقا للجيش الأمريكي. ورغم أنّه أكّد على وجود تقدّم مهم في تعقب القاعدة في الموصل، إلا أنّ سميث شدّد على أنّه ما زال هناك عمل كبير يتعين إتمامه هناك. وقال إنّه ما بين نصف وثلثي الهجمات التي تهز العراق، تقع في هذه المدينة. وأضاف أنّ القوات العراقية والمتحالفة قتلت أو اعتقلت 142 عضوا في تنظيم القاعدة في العراق منذ يناير/كانون الثاني.