مقتل 53 بانفجارين في بغداد0033 (GMT+04:00) - 07/03/08 الانفجارات تتجدد في بغداد رغم الإجراءت الأمنية المشددة بغداد، العراق (CNN)-- قُتل 67 شخصاً على الأقل، بينهم 53 قُتلوا في انفجارين بالعاصمة العراقية بغداد، إضافة إلى 11 "قاعدياً" مشتبهاً، وثلاثة جنود بالجيش العراقي، في سلسلة حملات أمنية شنتها قوات التحالف على مواقع القاعدة بشمال العراق. وقال مسؤول بوزارة الداخلية العراقية إن 53 شخصاً على الأقل، قضوا نحبهم في هجومين نجما عن انفجار عبوتين ناسفتين في إحدى المناطق التجارية بالعاصمة العراقية بغداد مساء الخميس، أسفرا عن إصابة أكثر من 125 آخرين. وذكر المسؤول العراقي أن العبوتين الناسفتين انفجرتا في وقت قصير قبل السابعة مساءً بقليل، وعلى مسافة غير بعيدة، في حي "الكرادة"، بوسط بغداد، حيث كانت المنطقة التجارية تعج بالرواد مع بداية عطلة نهاية الأسبوع . وعلى صعيد متصل، كشفت مصادر عسكرية أمريكية العام الفائت أن حالات الانتحار بين الجنود الأمريكيين قد تكون وصلت ذروتها خلال عام 2007 الماضي، الذي يُعتقد أنه شهد أكثر من 105 حالات انتحار لجنود في الخدمة بالجيش الأمريكي.