قتل خمسة عشر شخصا على الأقل وأصيب أكثر من ثلاثين آخرين بجروح اليوم الخميس بانفجار سيارة ملغومة قادها استشهادي في العاصمة العراقية بغداد. ووقع الانفجار في منطقة "الكرادة" شرق بغداد واستهدف وحدة تابعة للشرطة العراقية العميلة متخصصة في التحقيق في "الجرائم الكبرى". وقد سبق هذا الهجوم انفجار سيارة بالقرب من حاجز تفتيش للشرطة العراقية وسط العاصمة، مما أسفر عن مصرع ثلاثة من عناصر الشرطة، وجرح أربعة آخرين، وتأتي هذه الهجمات في وقت تتصاعد فيه وتيرة الضربات التي يوجهها المجاهدون ضد مراكز الشرطة العميلة , حيث لقي أربعة من قوات الامن العراقية مصرعهم قبل أيام في هجوم على مركز للشرطة العميلة في مدينة "المدائن" التي تبعد حوالي 20 كيلومترا جنوبي العاصمة. وجاء ذلك الهجوم بعد يوم من مقتل 20 من رجال الشرطة العملاء وإصابة 13 على الأقل بجروح في هجوم نفذه مسلحون على مجمع يضم مقرا للشرطة العميلة ومحاكم في بلدة "المقدادية" في محافظة "ديالى" شمالي بغداد. منقول عن منتديات الفردوس