انفجار قنبلة قرب مركز تجنيد بـ'نيويورك' 06 /03 /2008 م 09:57 مساء أعلنت شرطة نيويورك أن قنبلة انفجرت في مركز تجنيد للجيش الأمريكي، في ميدان "تايمز" في نيويورك خلال الساعات الأولى من صباح اليوم "الخميس". وذكرت محطات تلفزيون محلية أن الانفجار سببه قنبلة صغيرة. ولم تشر التقارير إلى وقوع ضحايا في الانفجار. وقال مكتب التحقيقات الفيدارلية إن "قوة نيويورك لمهام مكافحة الإرهاب" التابعة له في مسرح الحدث تستجمع الأدلة. وقال شاهدا عيان لمحطة تلفزيونية محلية، إنّهما استمعا إلى "صوت كبير" عندما كانا في غرفتيهما بفندق قريب من المنطقة. غير أنّه لم ترد أي تقارير من الشرطة وهيئة الدفاع المدني، عن وقوع أضرار أو إصابات. وقالت سيدة كانت تقيم بالفندق لمحطة WABC-TV "لقد كنت في الطابق الـ44 واستمعت إلى ذلك. تمكنت أن أشعر به من هناك." وطوّقت الشرطة وفرق مكافحة الحرائق جزءا من المنطقة المحيطة بـ"تايم سكوير" وتمّ تعليق حركة النقل في الأنفاق المؤدية إليها. وأُوقف سير المرور والمواصلات لفترة قبيل أن تعود الحركة إلى طبيعتها نبأ