بسم الله الرحمن الرحيم إِلاّ تَنْصُرُوهُ فَقَدْ نَصَرَهُ اللَّه الحمد لله الذي صدقنا وعده ومنً علينا فجعلنا جنده نذود بأرواحنا عن نبيه وعبده محمد صلى الله عليه وعلى آله وصحبه ... وبعد ففي زمان تتكالب فيه قوى الكفر لتنقض على ديننا وفي توافق ليس بغريب علينا حين يشتد يهود على أهلنا في أرض الأقصى مسرى رسول الله فيقتلون كعادتهم النساء والأطفال الرضع في هجمة تظهر ما يضمرون من غل لكل مسلم على وجه الأرض وحين تحاول جيوش الكفر الصليبية المحتلة لأرضنا تحطيم عقيدتنا والقضاء على ديننا وسلب خيراتنا وأرضنا ... يأتي وبدور مكمل لمن سبقه وبسابقة تكشف الحقد والتعنت على ديننا ونبينا محمد صلى الله عليه وسلم ، يظهر وزير الداخلية الألماني ليبث سمه الذي تختزنه أحشائه فيدعو إلى ترويج الرسوم التي تنال من نبينا الكريم عليه أفضل الصلاة والسلام . ولما كنا جند الله الممتثلين لأوامره وربنا جل في علاه يقول : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا قَاتِلُوا الَّذِينَ يَلُونَكُمْ مِنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ ) .. فأننا جند الله في جيش المسلمين في العراق جنود جبهتنا المباركة جبهة الجهاد والتغيير نعلنها غزوة ((الصارم المسلول للذود عن الرسول )) حاملين في سبيل الله السيوف البتارة نشن على أعداء الله الغارة ونذيق الكفار بها الخزي والمرارة .. ولتعلم الدنيا بأسرها وليعلم يهود ومن والاهم إن لهذا الدين رجالا يبذلون دونه الغالي والنفيس وان رسولنا الأعظم عليه الصلاة والسلام قد ترك خلفه امة من الرجال التي ترخص الروح عطاءا وان غلت . ( عَسَى اللَّهُ أَنْ يَكُفَّ بَأْسَ الَّذِينَ كَفَرُوا وَاللَّهُ أَشَدُّ بَأْساً وَأَشَدُّ تَنْكِيلاً ) والله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ورسوله والمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية 29صفر 1429 هـ 7 آذار 2008م