بسم الله الرحمن الرحيم دلالات عملية القدس البطولية لا شك أن عملية القدس في هذا الوقت جاءت بالتوقيت الصحيح ، وحملت عدداً من الرسائل والدلالات التي ينبغي عدم إغفالها وهذه بعض الدلالات حول هذا الموضوع : أولاً : المكان ، فالمكان هو مدينة القدس الغربية ، التي يتفق المفاوضان اليهودي والفلسطيني عدم دخولها في أي مفاضات مقبلة ، وهذه العملية جاءت لتذكر بأن القدس الغربية كالقدس الشرقية سواء بسواء . ثم إن اختيار القدس الغربية نظراً لأن غالبية سكانها من اليهود بل من اليهود المتطرفين . وبخاصة من تم استهدافهم فكلهم ينتمون إلى حركة غوش أيمونيم المتطرفة بل المغرقة في التطرف ، ثم إن هناك دلالة في غاية الأهمية وهي أن هذه المواقع شديدة التحصين ، لا يكمد ينفذ منها أحد ، واختراق هذه التحصينات ضرب لأمن اليهود في أكثر المواقع التي يشعرون فيها بالأمن . ثانياً : الزمان أو الوقت . فقد جاءت هذه العملية في وقت عصيب ، حيث إن العدو قد استفرد بغزة ، وسط صمت دولي وعربي رسمي مشبوه ، بل لا نبعد إن قلنا بمباركة عربية وفلسطينية ، وبرغم ثبات ومواجهة المجاهدين إلا أن جراح الفلسطينيين كانت كبيرة ، وهذه العملية حاءت لتعيد البوصلة نحو مسألة التوازن في الرعب ، وترفع من معنويات المجاهدين القابضين على الجمر ، الضاغطين على الزناد وهذا فيه ما فيه من العبر . ولهذا نجد أن المسلمين في كل بلاد المسلمين ، وفي غزة وفلسطين خاصة قد استبشروا بهذه العملية وفرحوا بها ووزعوا الحلوى ، لأنه كان في العملية شفاء لصدورهم وقلوبهم ، تحقيقاً لقوله تعالى ويشف صدور قوم مؤمنين . ثالثاً : المستهدفون بالعملية : لا شك أن المستهدف بهذه العملية هو المجتمع الإسرائيلي ككل ، ولكن الذين تم التنفيذ عليه هم غلاة المتدينيين المسلحين ، وهم يتبعون إلى مدرسة تلمودية موغلة في التطرف والعنصرية ، وتعلم أبناءها - كما أفاد بذلك أحد طلابها للقناة الثانية في تلفزيون العدو – قواعد التلود وكيفية قتل العرب !! وهي فوق هذا وذاك مدرسة عليا لتخريج الحاخامات ، وهي تتبع للحركة الأشد تطرفاً في المجتمع الصهيوني ( غوش أمونيم ) ، التي حاولت مراراً اقتحام المسجد الأقصى ، بل وقامت بعملية رمزية لوضع حجر الأساس للهيكل المزعوم !! وهذه الحركة تحظى بدعم اليهود الأمريكيين ، وتجمع لها الأموال الطائلة لتنفيذ خططها !! . فتوجيه الضربة لها يعني توجيه الضربة لقوى التطرف والتحريض على الشعب الفلسطيني ، خاصة إذا عرفنا أن الفتاوي التي تجيز قتل النساء والأطفال الفلسطينيين صدرت عن هذه الحركة ، وإن تأكد خبر مقتل من أفتى بقتل الأطفال الفلسطينيين في هذه العملية فستكون قد حققت هدفاً مهماً من أهدافها . رابعاً : من قام بالعملية ، أو المنفذان ، أو المنفذ ، ومعرفة من قام بالعملية أيضاً ينطوي على قدر كبير من الأهمية ، فهما من القدي الشرقية في إشارة إلى ترابط القدس بشقيها الشرقي والغربي ، ثم لا شك أن المنفذين قد خضعا لتدريبات متقنة ، ... فكونهما من القدس فيه إشارة بالغة ، ولا ننسى صعوبة بل استحالة التدريب في هذه الظروف والأجواء ، أجواء المقيمين في القدس ، حيث تُحصى عليهم أنفاسهم ، وهذا التدريب لا يمكن أن يكون فردياً ، وهذا التخطيط بهذه الدقة ، يؤذن بأن خلف هذه العملية مجموعة إن لم تكن مجموعات تنتمي لإحدى فصائل المقاومة . بالإضافة إلى ما تبين من معرفة بعذ تفاصيل الهجوم ، وأن المنفذ الذي استشهد قد استعمل ما بين 7 – 8 أمساط من الذخيرة ، أي أنه أطلق أكثر من 400 طلقة حسب ما أفاد أحد الناجين من العملية ، وإطلاقه هذا العدد من الرصاص سوف يكون له انعكاسات سيئة على نفسيات ومعنويات العدو ، إذ سيتساءلون : كيف حصل على كل هذا السلاح في القدس ؟؟ وكيف تدرب هذا التدريب الجيد وأين ؟؟ ومن يقف خلفه ؟؟ وهل تم إعادة بناء خلايا مقاتلة في القدس ؟؟ وكيف استطاع تخطي كل هذه الحواجز بسلاحه ؟؟ أم أن هناك خلايا إسناد وتموين بالسلاح والذخيرة في موقع العملية ؟؟ وكيف تماسك المقاتل كل هذه الفترة وأوقع هذه الإصابات الكبيرة في صفوفهم ؟؟ لا شك أن هذه الأسئلة ستسبب الصداع للعدو ، ولكن الأخطر عليه عدم معرفة أجوبة هذه الأسئلة لأنها لن تساعده على رصد ومعرفة خيوط ابتدائها وانتهائها . ولهذه الاعتبارات التي ذكرت أوصى عدد من الخبراء العسكريين الذين تدخلوا للتعليق على هذه العملية بتدريسها في الكليات الحربية العسكرية . وأخيراً هذه بعض الدلالات على هذه العملية البطولية التي ندعو الله أن يُكثر منها ، ويربط على قلوب المجاهدين ويسدد رميهم إنه سميع مجيب . http://www.muslm.net/vb/showthread-t_284707.html