بسم الله الرحمن الرحيم الخطيئة الاولى : أبتداعهم في الإسلام بدعة ما سبقهم بها أحد من العالمين ،وهي دولة إسلامية من أمير مجهول بلا علماء ولاقضاة ـ إلا أن يكونوا شبابا جهال مجهولون ـ ولا أعيان ولا مجلس حل ولاعقد ولا سلطان حقيقي ولا سيطرة على الثروة ولا الحدود ولاولا ولا 00 الخطيئة الثانية : لما قالوا من لايبايعنا عصاة ، فشنع الناس عليهم النكير ، قالوا ـ هاربين من الحقيقة بتناقض أقبح ـ قصدنا إذا لم تتوحدوا عصاة ! فرد عليهم المجاهدون وأنت جزء من هذه الفرقة فما الذي اخرجكم إلى شق الأبرار وجعل غيركم عصاة فجار!! قالوا لاننا قلنا لكم تعالوا اتحدوا معنا فرفضتم ، قال المجاهدون الاخرون : ونحن قلنا اتحدوا معنا فرضتم !! قالوا نحن معنا قرشي مولانا أمير المؤمنين !! قالوا لهم المجاهدون دعكم من هذه الخرابيط ، رفضناكم لانك تكفرون العلماء وتقتلون بغير ضوابط وتدخلون من هب ودب معكم ولكم علاقات مريبة بإيران ..إلخ ، وهناك أمور كثيرة لم نقتنع بها مثل انك لم تقتنعوا بما نقوله فلماذا فرضتم أننا وحدنا عصاة وأنتم طائعون . الخطيئة الثالثة : هربوا مرة ثانية وقالوا نحن دولة إسلامية وهذا مولانا أمير المؤمنين ولكن لاتجب طاعته ، فجاؤوا ببدعة جديدة في الدين وهي كيف مولانا امير المؤمنين وبيعة شرعية وإمامة شرعية ولاتجب طاعته ؟!! قال بعض جهلتهم مثل علي رضي الله عنه لم يبايعه معاوية ، وهذا غباء فاحش لان الحديث جعل علي إمام ذلك الوقت والخليفة الراشد ومن خرج عن بيعته من البغاة بالحديث المعروف ، ولكن قال العلماء الصحابة يخطئون بتأويل ولايوجد في الاسلام إمام مولانا أمير المؤمنين ولا تجب طاعته هذه بدعة وخربطة في الدين الغريب في امرهم أنهم يضعون الخطأ بالجهل ثم يبحثون عن ترقيعات من الشرع لتبرير موقفهم مثل الجماعات الحزبية الاخرة فتحولوا إلى حزب متعصب لنفسه ويجعل الشرع تبعا له !!! الخطيئة الرابعة : ما فعلوه في شريط أبو طيبة المسكين من الفضيحة لهم والعبث بدماء المسلمين المجاهدين لانهم يخالفونهم فقط !! الخطيئة الخامسة : ما يفعلونه بمن يخالفهم في أي مسألة من التشنيع والتحطيم بالضرب تحت الحزام والطرق الملتوية وأساليب الاحزاب مثل العلي الذي يمدحهم ولكن خالفهم في مسألة دولة بلا دولة وفي بعض غلوهم !! الخطيئة السادسة : قتلهم السنة والمجاهدين بالتسرع والشبه والحكم بالردة بناء على الجهل وحتى في المسجد يفجرون ويقتلون من يحكمون عليه بالردة المصلين والمسلمين ويقول جاهلهم مثل قتل الذي تعلق بالكعبة وهل كان ذلك تفجير يقتل كل من بقربه يا جاهل مع أن ذلك كان كافر اصلي وهذا مسلم أنت حكمت عليه بالردة ما ندري حقيقة ما تقول الخطيئة السابعة :تكفيرهم العلماء مثل بن باز والعثيمين واحتقارهم الجماعات الاخرى وتعاليهم على غيرهم واعتبارهم لايوجد مجاهدون إلا هم فقط أو من يوافقهم ويمدحهم ، وكل حركة جهادية تخالفهم او تفارقهم أو تشنع يبطلون جهادهم ويحاربونها مثل التعصب الحزبي تماما وهناك خطايا أخرى سنذكرها لاحقا إن شاء الله تعالى وبحسن توفيقه !!!!!! منقوووووووووووووول