بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين عدد خلقه ورضا نفسه وزنة عرشه ومداد كلماته وأصلي وأسلم على نبي الهدى قائد المجاهدين وإمام الغُر المحجلين محمد صلى الله عليه وسلم وآله وصحبه ومن اهتدى بهديه أما بعد : لقد كثر الحديث حديث القوات الأمريكية وقوات التحالف والحكومة العميلة في العراق عن العملية القادمة لإجتياح مدينة الموصل الأبية , مصورين أن عمليتهم هذه ستكون الحلقة الأخيرة في حلقات النصر المزعوم على المقاومة العراقية والجماعات الإرهابية ( ويقصدون هنا دولة العراق الإسلامية خصوصاً – أعزها الله ) حيث أظهروا من خلال الإعلام المأجور أنهم الأن وعلى أطراف المدينة يرون بوادر النصر واضحة لهم !!!!. طبعاً المرحلة الحالية هي عبارة عن سباق مع الزمن لتحصيل مكاسب بأعلى كم ممكن لعدة أسباب يأخذها الأمريكان بعين الإعتبار , محاولين الإستفادة منها وأيضاً لتحقيق مكاسب على الأرض ينعكس على إكمال نجاحات أخرى لم تكتمل , وهذه الأسباب كالآتي : 1- الإنتخابات الأمريكية القادمة : فالجمهوريين الذين يديرون رحى الحرب في العراق الآن من خلال إدارة بوش الحالية يسعون جاهدين لكسب معركة الإنتخابات القادمة , كونهم يمرون بمرحلة حرجة بالنسبة لهم في العراق وأفغانستان حيث لم يتم تحقيق أي مكاسب من الأهداف التي جاؤوا لتحصيلها مما انعكس سلبياً على وضعهم كحزب حاكم في أمريكا ومستقبله السياسي في الإنتخابات القادمة وخصوصاً بعد تساقط كثير من أعمدة هذه الحكومة خلال سنوات حكمها بسبب الفضائح والفشل المتتالي في إدارة الحرب من قبل هذه الأعمده , مما ولد حالة إمتعاض شعبي بسبب فقدان الكثير من الجنود في هذه الحرب وتأزم الحالة الإقتصادية مع إرتفاع نسبة الضرائب وأسعار الوقود , مما ساعد الحزب الديمقراطي لاستخدام كامل نقاط الضعف والأخطاء ضد الحزب الجمهوري في مرحلة الإنتخابات التمهيدية لتأليب المجتمع الأمريكي ضد الحزب الجمهوري الحاكم ومن ثم تحقيق النجاح في الأنتخابات الرئاسيه. 2 - أعتبار الموصل هي الملاذ الأخير : تنظر القوات الأمريكية وقوات التحالف وحكومة المالكي على أن تواجد أو تجمع المقاتلين في الموصل هو بمثابة آخر مكان يمكن أن يكون منطقة تمكين للمجاهدين بعد أن تم إخراجهم من الأنبار وديالى كمناطق حاضنة (مع وجود خلايا متفرقة هناك إلى الآن) , وإنهم بقيامهم بعملية عسكرية على مدينة الموصل يكونوا بذلك قضوا على آخر المعاقل الحاضة ومراكز القوى لجماعات المجاهدين وخصوصاً دولة العراق الإسلامية , مما يجعل المسألة بعد ذلك عبارة عن مجموعات صغيرة سيسهل التعامل معها حسب تصورهم . 3 - إن النصر في الموصل بداية مخرج للتواجد الأمريكي في العراق : وهم يأملون في إنتصارهم في معركة الموصل على إتمام حلقات النصر بعد تفريغ بغداد من المقاتلين وإنهاء حالة السيطرة التي كانت في ديالى والأنبار وإنهم في حال سيطرتهم على المدينة يكونوا بذلك أنهوا على مناطق السيطرة للمجاهدين السنة الذين يعتبرونهم أساس المشكلة ومصدر القلق !! , وبعدها تقوم القوات الأمريكية بتسليم الملف الأمني في هذه المناطق إلى الجيش والشرطة العراقية على أساس زوال الخطر وقدرة السلطات الأمنية العراقية الآن القيام بتولي قيادة العمل العسكري والإدارة الأمنية لهذه المناطق , وهذا يعني في نظر الأمريكان (على الأقل ) أنهم بهذا أنهوا دورهم في تحقيق الأمن وبقي على الحكومة العراقية أن تقوم بدورها في ممارسة عملها وتثبيت الأمن مما يعني أنه لم يعد هناك حاجة للتواجد الأمريكي في العراق (وهنا بيت القصيد) , أي أنهم سيروّجون على أن دورهم انتهى بعد القضاء على معاقل المقاتلين وأن وجودهم كقوات قتالية لم يعد ذو فائدة وعليه يأتي وقت الرحيل من العراق وترك الحكومة العراقية تكمل ما انتهى إليه الأمريكان , ومع احتفاظهم بقواعد عسكرية في العراق لحفظ مصالحهم الإستراتيجية في المنطقة !!. هنا أكون قد تكلمت عن وجهة النظر والرؤية الأمريكية لعملية الموصل بشكل مختصر في محاولة لإعطاء تصور حول عمل وأهداف وخطط الجانب الأمريكي , وآمالهم التي يعقدونها على تحقيق النجاح في هذه العملية ومدى أهميتها بالنسبة لهم . ..... ولكن ماذا عن المجاهدين ؟ في السنة الأخيرة شاء المولى سبحانه أن تحصل الكثير من حالات الإنكسار في صفوف المجاهدين في مناطق متفرقة في العراق وحصل نوع من الأنحياز في مناطق تواجدهم إلى مناطق متفرقة , ولا ينكر عاقل أن هذا الأمر أضعف طبيعة العمل العسكري للمجاهدين عما كان عليه في السابق , وأيضاً شبه الإنعدام للجانب الإعلامي خصوصاً لدولة العراق الإسلامية , وجعل البعض في حالة تشوش حول الوضع العام للمجاهدين ومدى قدرتهم على الثبات والمقاومة والإستمرار في هذه الظروف , وأعيد هنا أن كل هذه الظنون والتخوفات تأتي من إنعدام من وجود مصدر إعلامي موثوق بسبب ضعف الجانب الإعلامي الجهادي في هذه المرحلة وليس من خلال معرفة واقعية عن الحالة الجهادية على الأرض . هذه الحالة التي ذكرتها عن الحالة الجهادية جعلت البعض يقع أسيراً للإعلام المأجور فتشكلت في مخيلته صورة سوداوية قاتمة يملأها الضباب عن حال المجاهدين في العراق , وأنا هنا لن أعتب على المشاهد أو المتابع العادي الذي ليس له درايه بطبيعة المعركة والعمل العسكري لحرب العصابات التي لا تعتمد كثيراً على السيطرة على المناطق بقد ما تعتمد على العمليات النوعية والكرّ والفرّ , وهي بذلك تمتص الكثير من الضربات التي توجه لها من قبل جيش نظامي بكامل آلياته العسكرية الجوية والبرية والإستخباراتية , ولكن هل يمكن الركون والإعتماد دائماً على طبيعة حرب العصابات وقدرتها على المراوغة وتشكيل نفسها من جديد مرة أخرى ؟ , هذا يعتمد حقيقة على أولائك المجاهدين ومدى صبرهم وإيمانهم بالله مع عدم الإغترار بذلك وعلى العمل للاستفادة من الأخطاء التي تسببت بكثير من الخسائر والتعامل مع الأمر بحرفية عسكرية متجردة من العواطف لأن العمل العسكري يعتمد على التعامل بالمنطق وما يستلزمه الموقف وليس على العواطف والشكليات . .... وهنا أحبتي ندخل إلى صلب الموضوع وهو المعركة القادمة في الموصل .... إن المعركة في الموصل ينظر إليها البعض على أنها مصيريه لمستقبل العمل الجهادي وآخرون يرون المسألة ليست ذات بعد كبير لمستقبل العمل الجهادي , وأنا برأيي المتواضع من خلال معرفة مسبقة لطبيعة الأرض والمعارك في العراق ومن خلال أحداث سابقة جرت في العراق أقول إن كلا الرأيين السابقين على صواب !! , قد يقول البعض أين أذهب في قولي عندما أقف في المنتصف بين الرأيين وكيف يكون كلا الرأيين صواب في مثل حالة المعركة القادمة في الموصل ؟ !! . جوابي على ذلك أن كلا الطرفين على صواب بناءً على ما سيقوم به المجاهدين في الموصل تجاه هذه العملية وكيف سيكون تعاطيهم معها ومواجهتهم لها ؟ هل سيكون مثلما ما حصل في الفلوجة ؟ أم سيكون هناك تكتيك عسكري مُعد يعتمد على عدم المواجههة المباشرة وإنما على تكتيكات حرب العصابات ؟ . وهنا السؤال يطرح نفسه : هل ستكون الموصل ( فلوجة ثالثة ) ؟!! أم ماذا ؟ وما ذا ستكون النتائج في حال نجاح الأخوه هناك في تخطي ما جاء الأمريكان لتحقيقه ؟ وماذا ستكون النتيجه في حال تقررت المواجهه مع القوات الأمريكيه كما حصل في الفلوجه ؟؟ وما هو مستقبل الجهاد في العراق في كلا الحالتين ؟ هذا السؤال يجعلني أشعر بالإنكماش والتوتر لما يمكن أن يكون خلف السؤال من نتائج مستقبلية للجهاد في العراق وخصوصاً على الصادقين ممن حملوا السلاح ديناً لله , أما من حملوه لأي سبب آخر فإنهم سرعان ما سيلقون السلاح ويرتمون في أحضان المالكي لأن ما بني على باطل فهو باطل , لذلك أحبتي أتمنى أن تدلوا بدلوكم حول هذا الؤال وركزوا على الفكر العملي الذي يناسب الموقف بعيداً عن أحلامنا ورغباتنا التي يمكن أن تحجب عنا الحقيقة . اللهم أنصر عبادك المجاهدين في بلاد الرافدين يا حي يا قيوم وخذ بيدهم لما تحب وترضى وأنصرهم على عدوك و عدوهم واربط على قلوبهم وسخر لهم جنود الأرض وجنود السماء يا حي يا قيوم . اللهم آمين ... اللهم آمين ... اللهم آمين