بسم الله الرحمن الرحيم. قال الله تعالى مثنيا على حبيبهِ وصفيهِ وأشرف خلقه محمد صلى الله عليه وسلم وإنك لعلى خلق عظيم. 1- وعن عبدالله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما قال: لم يكن رسول الله صلى الله عليه وسلم فاحشاً ولا متفحشا وكان يقول :&quot; إن من خياركم أحسنكم أخلاقاًُ &quot; رواه البخاري ومسلم. 2-وعن جابر بن سمرة رضي الله عنهما قال:&quot; كنت في مجلس فيه النبي صلى الله عليه وسلم فقال:&quot; إن الفُحش والتفحش ليسا من الإسلام في شيءٍ وإن أحسن الناس إسلاماً أحسنهم خلقاً &quot; رواه أحمد بإسناد صحيح. 3-وعن جابر رضي الله عنه: أن النبي صلى الله عليه وسلم قال :&quot; إن من أحبكم وأقربكم مني مجلساً يوم القيامة أحسنكم أخلاقاً &quot; رواه الترمذي وزقال :حديث حسن. 4-وعن أبي ثعلبة الخشني رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:&quot; إن أحبكم إلي وأقربكم مني في الأخرة محاسنكم أخلاقاً وإن أبغضكم إلي وأبعدكم مني في الأخرة أسوؤكم أخلاقاً &quot; رواه ابن حبان في صحيحه. 5-وخرج الطبراني بإسناده عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:&quot; إن أحبكم إلي أحاسنكم أخلاقا المُوطؤون أكنافاً الذين يألفُون ويُؤلفُون وإن أبغضكُم المشاؤُون بالنميمة المفرقون بين الأحبة المتلمسون للبراء العيب &quot;. 6- وعن أبي هريرة رضي الله عنع قال :&quot; إنَّ هذه الأخلاق من الله فمن أراد الله به خيراً منحه خلقاً حسناً ومن أراد به سوءأً منحه خلقاً سيئاً &quot; رواه أبو يعلى بإسناد صحيج. 7-وعن أنس رضي الله عنه : عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال:&quot; إن العبد ليبلُغ بحسن خلُقه عضيم درجات الأخرة وشرف المنازل وإنه لضعيف العبادة وإنه ليبلغ بسوء خلقه أسفل درجة في جهنم &quot; رواه الطبراني وحسنه. 8- وعن أبي هريرة رضي الله عنه : أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال &quot; أوحى الله الى إبراهيم عليه السلام يا خليلي حسن خلقك ولو مع الكفار تدخل مدخل الأبرار وإن كلمتي سبقت لمن حسن خلقه أن أُظله تحت عرشي وأن أسقيه من حضيرة قدسي وأن أدنِيهُ من جواري &quot; رواه الطبراني وفيه مؤمل الثقفي وقد ضعفه بعض العلماء. 9-وعن ابن عباس رضي الله عنهما قال : قال رسول الله صلى عليه وسلم :&quot; الخلق الحسن يذيب الخطايا كما يذيب الماء الجليد والخلق السوء يفسد العمل كما يفسد الخَلُ العسل &quot; وفيه عيسى المدني وهو ضعيف. 10 - وعن أنس رضي الله عنه قال : لقي رسول الله صلى الله عليه وسلم أبا ذر فقال &quot; يا أبا ذر ألا أدلك على خصلتين هما أخف على الظهر وأثقل في الميزان من غيرهما &quot; قال: بلى يا رسول الله صلى الله عليه وسلم قال :&quot; عليك بحسن الخلق وطول الصمت فوالذي نفسي بيده ما عمل الخلائق بمثلهما &quot; رواه أبو يعلى ورجاله ثقات &quot;. 11- وعن أبي أمامة رضي الله عنه : عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot; إن الرجل ليدرك بحسن خلقه درجة القائم بالليل الظامىءِ بالهواجر &quot; رواه الطبراني وإسناده صحيح. 12- وعن أبي الدرداء رضي الله عنه : أن النبي صلى الله عليه وسلم :&quot; ما من شيء أثقل في ميزان المؤمن يوم القيامة من حسن الخلق &quot; رواه أبوداود والترمذي وقال: حديث حسن. 14- وعن أبي هريرة قال : قال رجل : يا رسول الله إن فلانة يذكر من كثرة صلاتها وصيامها وصدقتها غير أنها تؤذي جيرانها بلسانها، قال : هي في النار، ثم قال: يارسول الله فلانة يذكر منها قلة صيامها وصدقتها وصلاتها وإنها تتصدق بالأقط ولا تؤذي جيرانها بلسانها قال هي في الجنة . وأخيراً: لا يخلو شخص من نقص ولكن ليس من المعقول أن تندلع الحرب الكلامية في هذا المنتدى بإستمرار ولهذا على كل واحد منا تقبل الآخر وكما قال الإمام أحمد بن حنبل :&quot; تسعة أعشار حسن الخلق في التغافل &quot; وهو تكلف الغفلة مع العلم والإدراك لما يتغافل عنه تكرماً وترفعاً عن سفاسف الأمور.