بسم الله الرحمن الرحيميسر وكالتنا((وكالة يقين للأنباء)) أن تجري هذا الحوار الخاص مع الناطق الرسمي للقيادة العامة للقوات المسلحة/الجيش العراقي الفريق الركن ((أبو سيف)) فاهلاً وسهلاً· الجيش العراقي هو جيش العراقيين بطوائفهم وقومياتهم وانتماءاتهم كافة عرباً وأكراداً وتركمانًا ومسلمين ومسيحيين. · ولاء الجيش لله ثم الوطن والشعب ونتعاون مع كل القوى الوطنية الرافضة للاحتلال ونرفض تسييس الجيش. &lt;LI class=MsoNormal dir=rtl style=&quot;COLOR: #5f497a; TEXT-ALIGN: justify&quot;&gt;مرجعية القيادة العامة هو الشعب العراقي المجاهد بكافة قواه الوطنية الشريفة.&lt;LI class=MsoNormal dir=rtl style=&quot;COLOR: #b90f0f; TEXT-ALIGN: justify&quot;&gt;لا نتلقى الهبات والمساعدات من أحد وإنما نعتمد على الإمكانيات الذاتية وعلى ما تبقى من أسلحة وأعتدة من الجيش العراقي.&lt;LI class=MsoNormal dir=rtl style=&quot;COLOR: #365f91; TEXT-ALIGN: justify&quot;&gt;كل ما جاء به الاحتلال من حكومة وانتخابات مزورة نعتبرها باطلة وزائلة بزوال الاحتلال.&lt;LI class=MsoNormal dir=rtl style=&quot;COLOR: #7030a0; TEXT-ALIGN: justify&quot;&gt;مجالس الصحوات والإنقاذ إحدى إفرازات الاحتلال أنشأت لخدمة المشروع الأمريكي.&lt;LI class=MsoNormal dir=rtl style=&quot;COLOR: #a2269c; TEXT-ALIGN: justify&quot;&gt;الوجود الإيراني خطر ويجب التصدي له ولكن المسبب له هو الاحتلال الأمريكي. ملامح مشروعنا السياسي طرد الاحتلال من العراق وإعادة الجيش العراقي ليؤمن الاستقرار ويحافظ على وحدة وسيادة الوطن. يقين/من هي القيادة العامة للقوات المسلحة - الجيش العراقي؟ ولماذا اخترتم هذا الاسم؟ الفريق الركن: القيادة العامة للقوات المسلحة هي الممثل الشرعي للجيش العراقي الأصيل الذي تأسس عام 1921 كأحد مقومات الدولة العراقية الحديثة هذا الجيش بني على أسس المواطنة والكفاءة وكلف بمهام الدفاع عن الوطن تجاه التهديدات المعادية وهو جيش العراقيين بطوائفهم وقومياتهم وانتماءاتهم كافة عرباً وأكراداً وتركمانًا ومسلمين ومسيحيين وغيرهم. وهو الجيش صاحب الإرث والسفر الخالد الذي سجل أبناءه أروع صفحات البطولة والفداء بالدفاع عن الوطن والأمة . القيادة هي امتداد لقيادة الجيش العراقي والتسمية هي ذاتها نعتز بها ونجاهد تحت رايتها، وقيادتنا تؤمن بأن الجيش العراقي هو جيش وطني لا ينقاد الى حزب أو طائفة، مهمته الأساس في هذه المرحلة تحرير الوطن من الاحتلال الأمريكي الغاشم. يقين/.متى تأسس هذا التشكيل (الجيش العراقي)؟ وأين تمتد رقعة وجوده الجغرافية؟ الفريق الركن:يعتبر 6 كانون الثاني عام 1921 هو يوم تأسيس الجيش العراقي الباسل وقيادتنا هي امتداد لقيادة الجيش أعادت تنظيمها في فترة ما بعد الاحتلال مباشرة وبتشكيلات وقيادات قوات تنتشر على عموم مسارح العمليات في العراق وبنفس تسميات تشكيلات وفرق الجيش العريقة . يقين/هل لكم علاقة بقيادة حزب البعث بشقيها؟ وما موقفكم منهما؟ الفريق الركن: قيادة الجيش العراقي تؤمن بأن الجيش جيش العراق وطني غير طائفي وهو ملك للعراقيين كافة ولا ينقاد الى حزب أو طائفة أو قومية محددة، ولاء الجيش لله ثم الوطن والشعب .نتعاون مع كل القوى الوطنية الرافضة للاحتلال ونرفض تسييس الجيش . يقين/هناك أكثر من فصيل يحمل هذا الاسم (القيادة العامة للقوات المسلحة) هل هذا نتيجة انشقاقات أو انقسامات حصلت داخل تشكيلكم أم ماذا؟ الفريق الركن: قيادتنا شرعية بدأت بعملها وجهادها بعد الاحتلال مباشرة تضم خيرة قادة الجيش من أصحاب التاريخ العسكري والوطني المشرف وهي معروفة بأدائها داخل وخارج الوطن .ادعى البعض نفس التسمية لأغراض شتى والميدان كفيل بكشف زيف الأدعياء، وبالمناسبة كثير من هذه الدعوات تلاشت في هذه الأيام بعد ثبوت عدم مصداقيتها على الساحة. يقين/ما المرجعية السياسية والشرعية للقيادة العامة للقوات المسلحة - الجيش العراقي؟ الفريق الركن:مرجعية القيادة العامة هو الشعب العراقي المجاهد بكافة قواه الوطنية الشريفة والجيش جزء من هذا الشعب وعقيدتنا وطنية عراقية صميمة تستند الى مبادئ الشرع الحنيف . يقين/هل تتلقون دعمًا من جهة معينة وما مصادر تمويلكم؟ الفريق الركن:الجيش مؤسسة عريقة لديه منظومات تسليحية وإدارية تؤمّن ما يحتاجه من أسلحة ومعدات وتجهيزات الى المقاتلين ولم يعتد مقاتلوه على تلقي الهبات والمساعدات من أحد .واليوم تعتمد تشكيلاتنا على الإمكانيات الذاتية وعلى ما تبقى من أسلحة وأعتدة من الجيش العراقي الأصيل .ونعول كثيراً على دعم الشعب لتشكيلاتنا في قتالها مع العدو . يقين/ما أبرز عملياتكم العسكرية التي نفذتموها ضد الاحتلال الأمريكي في العراق؟ الفريق الركن:الجيش في حالة حرب مستمرة مع العدو الأمريكي منذ بدء العدوان يوم 20 اذار 2003 ولحد الآن ولم يعقد مع قوات الاحتلال هدنة أو وقف إطلاق نار ولقد تحول اغلب مقاتليه الى تحت الأرض لتطبيق استراتيجية جديدة هي استراتيجية حرب التحرير الوطنية وبأساليبها المعروفة .تحفظنا على ذكر العمليات منذ البداية لأن ما يقوم به مقاتلونا هو واجبهم بالأساس وليس عمل مستحدث أولاً ولأغراض الأمن والكتمان ثانياً. واهم الفعاليات اليومية هي توجيه ضربات مؤثرة بالصواريخ والمدفعية على المنطقة الخضراء التي تضم مقرات الاحتلال والحكومة وكذلك ضربات على مقرات ومعسكرات وقواعد الاحتلال في مطار بغداد وفي الأنبار ونينوى وصلاح الدين وفي محافظة القادسية وكذلك التعرض إلى أرتال ودوريات العدو وتدمير عجلاته ودباباته ومعداته وقنص أفراده. وتشكيلاتنا تطور أساليب قتالها وفق تطور الموقف وتبدل أساليب العدو واطمأنكم بان عمليات تشكيلاتنا نوعية ومستمرة يومياً والحمد لله . يقين/ما سر ضعف أو غياب الظهور الإعلامي لكم ولعملياتكم في الفترة السابقة؟ الفريق الركن:لم يكن هنالك ضعف في الظهور الإعلامي ولكن كما أسلفت لأغراض الأمن والكتمان يعزف المقاتلون عن ذكر فعالياتهم التي يتم توثيقها مركزياً ويتم نشر بعضها في موقع قيادة الجيش على شبكة الانترنت وبعض وكالات الأنباء وبمقدمتها (وكالة يقين ) . وأود الإشارة إلى أن هناك تعتيم وتشويش من العدو وعملائه على فعاليات الجيش العراقي لأنهم يدركون مدى خطورته عليهم في ما لو ظهر قوياً في الميدان . يقين/ما موقفكم من الحكومة الحالية والعملية السياسية الجارية في العراق الآن؟ وهل أنتم مستعدون للتفاوض معها؟ الفريق الركن:تأسيساً على القاعدة (ما بني على باطل فهو باطل ) فأن الاحتلال الأمريكي هو باطل شرعاً وقانوناً ويعد عدواناً صارخًا على وطن ذي سيادة واستقلال وكل ما جاء به الاحتلال من حكومة وانتخابات مزورة نعتبرها باطلة وزائلة بزوال الاحتلال ولا نعترف بها ولا نتفاوض مع عناصر الحكومة العميلة وحتى مع الذين يشاركون في العملية السياسية التي تخدم الاحتلال ومشاريعه .نحن في حالة حرب مع العدو الأمريكي نجلس معه للتفاوض فقط عندما يوقع على معاهدة الاستسلام والهزيمة من العراق بأذن الله . يقين/ما موقفكم من الدستور الحالي للعراق؟ الفريق الركن:الدستور كتب في ظل الاحتلال ومرر بانتخابات مزورة وهو بنظرنا باطل تضمن مواد تسمح بتقسيم الوطن وشرذمته ونهب وسرقة ثرواته عموماً نعتبره وثيقة مزيفة باطلة تنتهي مع زوال الاحتلال وإقامة حكم وطني يستند الى الشعب قادر على كتابة دستور جديد يضمن وحدة وسيادة واستقلال الوطن ويوفر الحياة الحرة الكريمة للعراقيين كافة يقين/كيف تتعاملون مع مؤسسات الحكومة الأمنية من الجيش والشرطة؟ وهل ترونها مؤهلة لتحقيق الأمن المفقود في البلاد؟ الفريق الركن:مؤسسات الحكومة الأمنية من الجيش والشرطة هي أجهزة بنيت بأشراف قوات الاحتلال لتنفذ مخططاتها العدوانية بحق العراقيين وهي كيانات أسست على أسس طائفية وحزبية تتألف من مليشيات طائفية وفرق موت ولاءها مشتت بين الأحزاب والطوائف والمخابرات الأجنبية ساهمت بشكل كبير بقتل وخطف وتهجير المواطنين وهذه الكيانات حسب اعتراف هيئة النزاهة العائدة إلى الحكومة تتربع على قمة هرم الفساد المالي والإداري في العراق . نرى أن هذه الأجهزة غير مؤهلة تماماً الآن ولا في المستقبل لتحقيق الأمن المفقود الذي سببه الاحتلال مهما قدم لها من تسليح وتجهيز وإمكانات .لذلك دعوتنا الى جيش وطني يرفض المحاصصة نعتقد أنها صحيحة وملائمة للعراق المحرر. يقين/كيف تنظرون إلى ما يسمى بمجالس الصحوات والإنقاذ التي تشكلت في أكثر من محافظة عراقية؟ وما الطريقة الأمثل للتعامل معها من وجهة نظر المقاومة؟ الفريق الركن:مجالس الصحوات والإنقاذ إحدى إفرازات الاحتلال أنشأت لخدمة المشروع الأمريكي وحماية قواته والتقليل من خسائرها ومحاربة فصائل المقاومة وملاحقة عناصرها والصحوات شكلت لأغراض مصلحية ونفعية عموما وقسم قليل منها كان رد فعل من قبل أبناء بعض العشائر للدفاع عن مدنهم وقراهم من اعتداءات المليشيات الطائفية وفرق الموت وهي لا تتعاون مع الاحتلال من وجهة نظرنا نرى ضرورة استثمار العناصر الوطنية التي اضطرت لهذا العمل وإعادتها إلى الخط الوطني المناهض للاحتلال .ونعتقد ان هذه الظاهرة لا تستمر طويلاً لأنها بنيت على أساس المصلحة النفعية واليوم يتنافس رؤساء هذه المجالس على المقاولات والتعهدات التي يمنحها لهم المحتل للحصول على مكاسب مادية شخصية. يقين/ ما موقفكم من قرار تغيير العلم العراقي؟ وماذا يعني ذلك للجيش العراقي تحديدًا؟ الفريق الركن:العلم هو رمز السيادة والاستقلال ولا يمثل نظاما معينا والعلم راية تحترمها قواتنا المسلحة وفي ظلالها يدافع الجيش عن الوطن وهو يعني لنا راية النصر التي ترتفع بشموخ على ارض الوطن المحررة ونعتقد أن راية الله أكبر ستعود ترفرف عالياً على ربوع العراق المحرر بأذن الله وبالمناسبة نؤكد التزامنا بهذه الراية العظيمة ونعتقد ان رفعها أو وضعها في مكاتب العملاء في ظل الاحتلال لا يليق بهذه الراية المقدسة يقين/ كيف تنظرون إلى ظهور جبهات عديدة لفصائل المقاومة؟ وهل ترون أنها ظاهرة صحية في جسد المقاومة العراقية؟ الفريق الركن:من المبادئ الرئيسة في حرب التحرير الوطنية وحدة القيادة ووحدة الجهد وتحشيده ضد الاحتلال والجبهات التي ظهرت هي في هذا الإطار نعتقد أنها خطوة مباركة على طريق الجهاد ونأمل الانتقال الى مرحلة جديدة يتم فيها توحيد الجبهات المعلنة في جبهة واحدة عريضة قوية ومؤثرة تشكل ضربة قاسية للاحتلال ومخططاته وتسرع في هزيمته. يقين/هل يوجد هناك تعاون لكم مع هذه الجبهات أو بعضها؟ الفريق الركن:لدينا تعاون وثيق مع الجبهات والفصائل على كافة الصعد ونسعى بكل جهدنا توحيد كلمة وقوى المقاومة العراقية الباسلة ومن الأمور الايجابية التي يجب ان تذكر ان الكثير من أبناء قواتنا المسلحة هم من قيادات ومقاتلي أغلب فصائل المقاومة العراقية لذلك يكون التعاون والتنسيق مثمراً وفي أحسن الحالات. يقين/ ما تعليقكم على التدخل الإيراني في العراق؟ وكيف تنظرون إلى جعل بعض الأطراف الوجود الإيراني في العراق أخطر من الوجود الأمريكي؟ الفريق الركن:منذ مجيء نظام الملالي الى إيران عام 1979 وهو ينفذ أجندة توسعية على حساب العراق والمنطقة مستخدما العامل الطائفي المقيت لتحقيق إغراضه تم ردع هذا النظام في القادسية الثانية التي أبلى فيها جيشنا بلاء حسناً بالدفاع عن الوطن وهزيمة القوات الإيرانية .استغل هذا النظام غطاء الاحتلال للعراق وحل الجيش وإلغاء وتقويض مؤسسات الدولة العراقية ليعيد تنفيذ مخططاته القديمة حيث زج بقوة عملاءه ومخابراته للاستيلاء على مقاليد الدولة الجديدة وبكل الوسائل وبمقدمتها غير الشرعية ودعمه للمليشيات وفرق الموت لقتل وتهجير المواطنين والقادة العسكريين والطيارين والعبث بأمن واستقرار العراق وسرقة ونهب ثرواته وبمقدمتها النفط من جنوب العراق وسط سكوت وغباء المحتل الغاشم . الوجود الإيراني خطر ويجب التصدي له ولكن المسبب له هو الاحتلال الأمريكي الذي يعتبر طرده وهزيمته من أولويات أهدافنا أما الخطر الإيراني وتدخل المخابرات الأجنبي باعتقادنا سينهار مع الاحتلال ويزول بزواله والذي يتبقى منه ستتكفل قواتنا المسلحة وأبناء شعبنا باجتثاثه وطرده خارج الحدود . يقين/ما موقفكم من حديث بعض الأطراف عن إجراء هدنة أو تفاوض مع الاحتلال الأمريكي؟ وهل ترون أن هناك شروطًا معينة ينبغي الأخذ بها لمن يريد أن يقدم على ذلك؟ الفريق الركن:الاحتلال الأمريكي دمر الدولة العراقية وألحق أضرار كبيره بالشعب العراقي والاحتلال لا يعترف إلا بالقوة التي تردعه وتفشل مخططاته والهدنة والتفاوض إذا لم تكن وفق شروط المقاومة والتحرير تكون مضيعة للوقت ومن أهم الشروط هو انسحاب العدو دون قيد أو شرط وإعادة الجيش العراقي وإقامة حكم وطني يقرره الشعب العراقي وإلزام أمريكا وبريطانيا بدفع تعويضات للعراق والعراقيين عن ما لحق بهم من تضحيات غالية وخسائر مادية ونرى ان يكون التفاوض بمحادثات متكافئة يجلس فيها العراقي المنتصر مقابل الاحتلال المهزوم .وغالبا ما يلجأ المحتل لإجراء محادثات سرية غير جدية مع بعض الأطراف لأغراض كسب الوقت لتنفيذ مخططاته وتهدئة الموقف والتأثير على معنويات المقاومة. يقين/ بعد مرور عامين على حادث تفجير سامراء ما قراءتكم لتداعيات هذا الحادث وآثاره على نسيج المجتمع العراقي؟ وهل اتضحت الصورة برأيكم فيما يتعلق بالجهة التي تقف وراءه بعد اتهام جهات حكومية ومخابراتية عدة؟ الفريق الركن:من أولويات الاحتلال هو اللعب على ورقة الطائفية لتقسيم الشعب وإشغاله بحرب أهلية وطائفية حتى يقلل من خسائره في الميدان ويضمن بقاءه فترة أطول في العراق لتنفيذ أهداف الحرب التي جاء من أجلها وبمقدمتها السيطرة على النفط العراق وإقامة قواعد طويلة الأمد لردع دول المنطقة وتحقيق أمن الكيان الصهيوني. وحادث سامراء خدم نوايا المحتل والحكومة الطائفية وللأسف لقد ادخل هذا الحادث العراق بدوامة وفتنة أذكاها بعض رجال الدين والحكومة راح ضحيتها الآلاف من المواطنين الأبرياء من قتل وخطف وتشريد ونحن لا نستبعد ان يكون للمخابرات الإيرانية دور خفي في هذا الحادث يقين/في ظل الأزمة التي يمر بها البلد ما رؤيتكم للمخرج منها ؟ وهل لديكم مشروع سياسي وما هي أهم ملامحه؟ الفريق الركن:شكلنا مجلس سياسي للقيادة العامة للقوات المسلحة يعمل على رسم السياسات الوطنية لقيادة الجيش في مرحلة التحرير وكذلك يوظف قدرات أبناء شعبنا المجاهد من أجل دعم مشروع الجيش في التحرير. والأزمة التي يمر بها الوطن هي من وجهة نظرنا أزمة معقدة متداخلة الجوانب الركن الأساسي فيها الاحتلال ومخططاته والمخرج من هذه الأزمة هو إنهاء الاحتلال الأمريكي للعراق . ومشروعنا السياسي هو مشروع وطني ملامحه الأساسية طرد الاحتلال من العراق وإعادة الجيش العراقي ليؤمن الاستقرار ويحافظ على وحدة وسيادة الوطن وإقامة حكومة وطنية لفترة انتقالية تجري بعدها الانتخابات التشريعية وكتابة الدستور . يقين/هل من كلمة تودون توجيهها للشعب العراقي في هذا المقام؟ الفريق الركن:يا أبناء شعبنا العراقي المجاهد ويا أبناء عشائر العراق الأصيلة نحن أبناؤكم وإخوانكم في القوات المسلحة العراقية درع الوطن وتاج الشعب جيش العراقيين كافة من الشمال حتى الجنوب نعمل على إنقاذكم وخلاصكم من الاحتلال والعملاء والمليشيات نحافظ على سيادة واستقلال ووحدة الوطن نتعهد لكم بالعيش الرغيد والحفاظ على ثروات العراق لم ولن نكون أداة قمع للشعب بل سيفًا أصيلاً بيد شعب العراق للدفاع عن الوطن وحدوده الوطنية. نتوجه لكم للوقوف مع جيشكم وهو يساهم في معركة التحرير والجهاد والله من وراء القصد ... في نهاية هذا اللقاء تشكر وكالة يقين الناطق الرسمي باسم القيادة العامة للقوات المسلحة/الجيش العراقي الفريق الركن أبو سيف على تفضله بإجراء هذا الحوار آملين أن نلتقي في حوارات قادمة إن شاء الله. www.forsanalrafiden.akbarmontada.com