قنص علجين صليبيين اثناء العملية العسكرية في سامراء 23 /03 /2006 م 04:09 مساء بسم الله الرحمن الرحيم {يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ } الأنفال 65 . الحمد لله ذي الجلال والكمال ، ذل لكبريائه سلاطين الدنيا وبطل امام قدرته كيد الضلال ، ونستنصر به فهو شديد المحال ، ونتوكل عليه في كل الاحوال ، والصلاة والسلام على الضحوك القتال ، الذير سل سيفه لإعلاء كلمة الله الكبير المتعال ، فكان للمجاهدين القائد الاعلى تضرب بشجاعته وجهاده وثباته الامثال ، وعلى اتباعه من المجاهدين الصابرين الابطال ، الذين ارغموا انف كل متكبر ودجال وزلزلوا بثباتهم عروش الطغاة الانذال ، وأرعبوا بجهادهم ائمة الضلال ، فباعوا انفسهم واموالهم بان لهم الجنة . . . فيا نعم الرجال ، وعلى جميع الاهل والاصحاب والاتباع والآل . وبعد . 1-فقد قام ليث من ليوث جيش المجاهدين بتاريخ 18/3/2006 بقنص علج صليبي في مدينة سامراء فلله الحمد. رابط العملية 2-فقد قام ليث من ليوث جيش المجاهدين بتاريخ 18/3/2006 بقنص علج صليبي في مدينة سامراء فلله الحمد. رابط العملية {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلّه فَإِنِ انتَهَوْاْ فَإِنَّ اللّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ (39) وَإِن تَوَلَّوْاْ فَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَوْلاَكُمْ نِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ } (40) الله اكبر . الله اكبر . والعزة لله ولرسولهِ وللمؤمنين المكتب الإعلامي لجيش المجاهـديـن 19/3/2006