بسم الله الرحمن الرحيم رصاص الكلمة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الامين محمد وعلى اله واصحابه اجمعين أما بعد: فقد ورد في الكلمة تعريفات كثيرة اغلبها تحصرها في اللفظ الموضوع لمعنى مفرد، ولكن الكلمة التي نعنيها هي التي عناها شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى حيث يقول في الفتاوى: (لفظ الكلمة في القرآن والحديث وسائر لغة العرب إنما يراد به الجملة التامة كقوله صلى الله عليه وسلم ( كلمتان حبيبتان إلى الرحمن خفيفتان على اللسان ثقيلتان في الميزان سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم) وقوله ( إن أصدق كلمة قالها الشاعر كلمة لبيد: ألا كل شيء ما خلا الله باطل) ومنه قوله تعالى ( كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا ) وقوله تعالى ( قل يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا وبينكم ) الآية وقوله تعالى ( وجعل كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هي العليا ) وأمثال ذلك. وللكلمة أهميتها في الإسلام يكفي دلالة ذلك ان الله تعالى تعبدنا بالكلمات التي انزلها على محمد صلى الله عليه وسلم قرآنا وسنة وما احسن اصطلاح الاصوليين الذين اطلقوا على الشرع لفظ السمع لانه الاداة التي يتلقى فيها شرع الله ،والكلمة الطيبة افضل الصدقة وفي ذلك يقول ابن تيمية في الفتاوى (في اثر عن أبي الدرداء ما تصدق عبد بصدقة أفضل من موعظة يعظ بها إخوانا له مؤمنين فيتفرقون وقد نفعهم الله بها) .وللكلمة عند اهل الاسلام سلطان قال شيخ الاسلام ابن تيمية (السلطان نوعان سلطان الحجة والعلم وهو أكثر ما سمى فى القرآن سلطانا حتى روى عن بن عباس أن كل سلطان فى القرآن فهو الحجة والثانى سلطان القدرة) وفي هذا يقول ابن القيم رحمه الله تعالى (ولما كان الجلاد بالسيف والسنان والجدال بالحجة والبرهان كالأخوين الشقيقين والقرينين المتصاحبين كانت أحكام كل واحد منهما شبيهة بأحكام الآخر ومستفادة منه .فالإصابة في الرمي والنضال كالإصابة في الحجة والمقال وقد أمر الله سبحانه وتعالى رسوله بجدال الكفار والمنافقين وجلاد أعدائه المشاقين والمحاربين)). ومن الفهوم الخاطئة جعل الوسائل مقام الغايات فالجهاد موضوع لاعلاء كلمة الله وليس هو غاية في نفسه وهو انواع ودليل ذلك أَنَّ النبي صلى الله عليه وسلم قال (جَاهِدُوا الْمُشْرِكِينَ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ وَأَلْسِنَتِكُمْ) فجهاد اللسان هو الكلمة الذي هو جهاد العلماء الذين يردون على اهل البدع نحلاتهم وكما يقول ابن تيمية في الفتاوى(فالراد على أهل البدع مجاهد حتى كان يحيى بن يحيى يقول الذب عن السنة أفضل من الجهاد والمجاهد قد يكون عدلا في سياسته وقد لا يكون وقد يكون فيه فجور) وقد تبلغ الكلمة من الثقل في ميزان الجهاد ان تعدل سيف حمزة رضي الله عنه حيث قال صلى الله عليه وسلم (سيد الشهداء حمزة بن عبد المطلب ورجل قال إلى إمام جائر فأمره ونهاه فقتله) وبهذا نعلم خطأ من يشنع على العلماء بوصفهم تارة بالقاعدين وتارة بالرسميين يلمزونهم وياكلون لحومهم وهم على ثغر عظيم من ثغور الاسلام الم يقل الله تعالى (وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنْفِرُوا كَافَّةً فَلَوْلا نَفَرَ مِنْ كُلِّ فِرْقَةٍ مِنْهُمْ طَائِفَةٌ لِيَتَفَقَّهُوا فِي الدِّينِ وَلِيُنْذِرُوا قَوْمَهُمْ إِذَا رَجَعُوا إِلَيْهِمْ لَعَلَّهُمْ يَحْذَرُونَ) ومع ان بعض اهل العلم الذين قالوا ان الاية تعني جهاد الطلب وليس الدفع ولكن صورة الجهاد سابقا لا تعدو في اغلب الاحيان في صورة اصطفاف جيشين فغالب ومغلوب اما اليوم فوسائل الحرب تعقدت على نحو كبير لم يعد يجدي معه ان نعد المقاتلين الاشداء فقط بل علينا ان نعدد وسائل الجهاد بتعدد اساليب حروب الاعداء لنا فنحن نواجه حربا شاملة عقدية وسياسية وعسكرية واقتصادية واعلامية وبعض هذه الصور امضى من بعض فينبغي ان نوجه الوسائل باتجاه كل نوع من انواعها بما يناسبه ليرده الا ترى ان سلفنا الصالح من علمائنا كانت عنايتهم تزداد باتجاه معين عند ظهور الخطر منه فظهرت كتب العقيدة بعد استفحال بدع الجهمية وفروعها وصنفوا في الحديث بعد فشو الاحاديث المكذوبة وهكذا وعلى هذا النحو فان الأئمة الأربعة وابن معين والبخاري ومسلما وأصحاب السنن وابن تيمية وابن القيم وابن حجر وأمثالهم هم من كبار المجاهدين بالرغم من ان أكثرهم لم يحمل سيفا بل كان سلاحهم الدواة والقرطاس ومن سار على نهجهم ممن عاصرناه مثل الإمام ابن باز وابن عثيمين والالباني رحمهم الله تعالى واضرابهم هم كذلك من كبار المجاهدين فمن مداد اقلامهم فاض نور الايمان في نفوس الشباب فانطلقوا يبذلون الدماء انهارا دفاعا عن حياض الاسلام فلله دره من مداد ولله درها من اقلام ولله درها من دماء . وصدق ابن القيم إذ يقول (فعلم الجدال والجلاد من أهم العلوم وأنفعها للعباد في المعاش والمعاد ولا يعدل مداد العلماء إلا دم الشهداء والرفعة وعلو المنزلة في الدارين إنما هي لهاتين الطائفتين وسائر الناس رعية لهما منقادون لرؤسائهما) وفي هذا السياق فلا يحقرن احد جهده فكم من كلمات صادقة كان لها اثرها في اعظم الانتصارات فكم كانت صيحة قطز رحمه الله تعالى (واسلاماه ) في ساحة الميدان صادقة عندما حولت الهزيمة الى انتصار عظيم وكم هي عظيمة كلمة المفكر سيد قطب رحمه الله تعالى التي عجنها بدمه الطاهر دليل صدقه حين قال (إن أفكارنا وكلماتنا تظل جثثا هامدة ، حتى إذا متنا في سبيلها أو غذيناها بالدماء انتفضت حية وعاشت بين الأحياء) ولابد ان ننوه ان بعض الفتاوي الخاطئة لبعض العلماء الاعلام هم مأجورون عليها اجرا واحدا تكون سببا في فتنة بعض الجهلة للوقوع في اعراضهم وأكل لحومهم عافانا الله من ذلك،وتارة سببا لفتنة بعض اتباعهم للوقوع في فتنة التعصب لهم بالباطل ومجافاة الحق والمذهب الحق هو وسط بين طرفي تلك المسألة. والمجاهد (المقاتل في سبيل الله) له اخطاؤه ايضا فلم تعظم اخطاء اولئك وتغتفر اخطاء هؤلاء ففي النظر المجرد ينبغي ان يتأول للجميع او تؤخذ اخطاء الجميع ليكون الميزان واحدا ويجب على كل من يتصدى لهذا الامر ان يتكلم بعلم وعدل وليس بظلم وجهل كما يقول ابن تيمية رحمه الله. وفي الختام انصح جميع اخواني ممن صلحت نياتهم ان لا يحلوا الخيالات والاوهام وسوء الظنون محل الادلة والحقائق وان لا تضغط اناملهم على مفاتيح حاسوباتهم وهم غافلون عن يوم البعث والجزاء فيطلقون كلمات لا يلقون لها بالا تكون وبالا عليهم وعلى غيرهم ممن يفتنونه عن دينه ففي البخاري عن أبي هُرَيْرَةَ سمع رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يقول: (إِنَّ الْعَبْدَ لَيَتَكَلَّمُ بِالْكَلِمَةِ ما يَتَبَيَّنُ فيها يَزِلُّ بها في النَّارِ أَبْعَدَ مِمَّا بين الْمَشْرِقِ) ويجب على المسلم الحريص على دينه ان لا يجعل من الشياطين والابالسة اساتذة يقلدهم فقد قال كانت الجن تخلط بالكلمة تسمعها من السماء مائة كذبة ثم تلقيها إلى الكهان. جاء في فيض القدير (وفي المثل السائر رب كلمة تقول لصاحبها دعني ونظر بعضهم إلى رجل يكثر الكلام فقال يا هذا ويحك إنما تملي كتابا إلى ربك يقرأ على رؤوس الأشهاد يوم الشدائد والأهوال وأنت عطشان عريان جوعان فانظر ماذا تملي) اما من خبثت سرائرهم وقادتهم اهواؤهم ومشاربهم المنتنة فلهم شأن اخر كفانا الله شرورهم . اللهم انا نعوذ بك ِ من جَهْدِ الْبَلاءِ وَدَرَكِ الشَّقَاءِ وَسُوءِ الْقَضَاءِ وَشَمَاتَةِ الأَعْدَاءِ وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله واصحابه اجمعين. د. ابراهيم الشمري الناطق الرسمي بإسم الجيش الإسلامي في العراقجزاك الله خير الجزاء شيخنا العزيز وبارك بك ونصرك الله على الاعداء وألف بين قلوبكم وقلوب المجاهدين اللهم بارك بجنود الجيش الاسلامي في العراق و يسر وصول السلاح لهم
جزاك الله خير الجزاء شيخنا العزيز وبارك بك ونصرك الله على الاعداء وألف بين قلوبكم وقلوب المجاهدين اللهم بارك بجنود الجيش الاسلامي في العراق و يسر وصول السلاح لهم
جزاك الله خير الجزاء شيخنا العزيز وبارك بك ونصرك الله على الاعداء وألف بين قلوبكم وقلوب المجاهدين اللهم بارك بجنود الجيش الاسلامي في العراق و يسر وصول السلاح لهم
اللهم احفظ الشيخ الشمري و سدد رأيه و انصره واحفظ مجاهدي الجيش الجيش الاسلامي وانصرهم. جزاء الله خيرا شيخنا العزيز
بارك الله بشيخنا الحبيب رصاص الكلمة
اللهم احفظ الشيخ الشمري و سدد رأيه و انصره واحفظ مجاهدي الجيش الجيش الاسلامي وانصرهم. جزاك الله خيرا شيخنا العزيز.
لافض الله فوك ونشكرك يا شيخ إبراهيم على قلمك السيال وكلماتك الذهبيه وعلى هذا المقال عن محاسبة الكلمه )) ندمت على السكوت مرةً لاكن ندمت على الكلام مرارُُ
بارك الله فيك يا شيخنا
اللهم أحفظ شيخنا المجاهد من كل مكروه ... اللهم سدد خطاه على طريق الحق واجمعنا به في جنات النعيم ... بارك الله فيك وحقا كلمات صادقة ... اللهم عليك بالمنافقين والمتردين والكافرين ...
جزاك الله خير الجزاء شيخنا العزيز وبارك بك ونصرك الله على الاعداء وألف بين قلوبكم وقلوب المجاهدين
جزاك الله خير الجزاء يا شيخنا الحبيب ونسأل الله ان يحفظك وان يحفظ قادة جيش المجاهدين وجميع المجاهدين ..........نصرك الله يا شيخنا
ثبت الله قلمك يا دكتور وحفظه من الزلل ... نحبك في الله ... نحب الجيش الإسلامي ... نحب العراق . اخوك في الله أسد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل الجيش الإسلامي بسم الله الرحمن الرحيم رصاص الكلمة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الامين محمد وعلى اله واصحابه اجمعين أما بعد: فقد ورد في الكلمة تعريفات كثيرة اغلبها تحصرها في اللفظ الموضوع لمعنى مفرد، ولكن الكلمة التي نعنيها هي التي عناها شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى حيث يقول في الفتاوى: (لفظ الكلمة في القرآن والحديث وسائر لغة العرب إنما يراد به الجملة التامة كقوله صلى الله عليه وسلم ( كلمتان حبيبتان إلى الرحمن خفيفتان على اللسان ثقيلتان في الميزان سبحان الله وبحمده سبحان الله العظيم) وقوله ( إن أصدق كلمة قالها الشاعر كلمة لبيد: ألا كل شيء ما خلا الله باطل) ومنه قوله تعالى ( كبرت كلمة تخرج من أفواههم إن يقولون إلا كذبا ) وقوله تعالى ( قل يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا وبينكم ) الآية وقوله تعالى ( وجعل كلمة الذين كفروا السفلى وكلمة الله هي العليا ) وأمثال ذلك. وللكلمة أهميتها في الإسلام يكفي دلالة ذلك ان الله تعالى تعبدنا بالكلمات التي انزلها على محمد صلى الله عليه وسلم قرآنا وسنة وما احسن اصطلاح الاصوليين الذين اطلقوا على الشرع لفظ السمع لانه الاداة التي يتلقى فيها شرع الله ،والكلمة الطيبة افضل الصدقة وفي ذلك يقول ابن تيمية في الفتاوى (في اثر عن أبي الدرداء ما تصدق عبد بصدقة أفضل من موعظة يعظ بها إخوانا له مؤمنين فيتفرقون وقد نفعهم الله بها) .وللكلمة عند اهل الاسلام سلطان قال شيخ الاسلام ابن تيمية (السلطان نوعان سلطان الحجة والعلم وهو أكثر ما سمى فى القرآن سلطانا حتى روى عن بن عباس أن كل سلطان فى القرآن فهو الحجة والثانى سلطان القدرة) وفي هذا يقول ابن القيم رحمه الله تعالى (ولما كان الجلاد بالسيف والسنان والجدال بالحجة والبرهان كالأخوين الشقيقين والقرينين المتصاحبين كانت أحكام كل واحد منهما شبيهة بأحكام الآخر ومستفادة منه .فالإصابة في الرمي والنضال كالإصابة في الحجة والمقال وقد أمر الله سبحانه وتعالى رسوله بجدال الكفار والمنافقين وجلاد أعدائه المشاقين والمحاربين)). ومن الفهوم الخاطئة جعل الوسائل مقام الغايات فالجهاد موضوع لاعلاء كلمة الله وليس هو غاية في نفسه وهو انواع ودليل ذلك أَنَّ النبي صلى الله عليه وسلم قال (جَاهِدُوا الْمُشْرِكِينَ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ وَأَلْسِنَتِكُمْ) فجهاد اللسان هو الكلمة الذي هو جهاد العلماء الذين يردون على اهل البدع نحلاتهم وكما يقول ابن تيمية في الفتاوى(فالراد على أهل البدع مجاهد حتى كان يحيى بن يحيى يقول الذب عن السنة أفضل من الجهاد والمجاهد قد يكون عدلا في سياسته وقد لا يكون وقد يكون فيه فجور) وقد تبلغ الكلمة من الثقل في ميزان الجهاد ان تعدل سيف حمزة رضي الله عنه حيث قال صلى الله عليه وسلم (سيد الشهداء حمزة بن عبد المطلب ورجل قال إلى إمام جائر فأمره ونهاه فقتله) وبهذا نعلم خطأ من يشنع على العلماء بوصفهم تارة بالقاعدين وتارة بالرسميين يلمزونهم وياكلون لحومهم وهم على ثغر عظيم من ثغور الاسلام الم يقل الله تعالى (وَمَا كَانَ الْمُؤْمِنُونَ لِيَنْفِرُوا كَافَّةً فَلَوْلا نَفَرَ مِنْ كُلِّ فِرْقَةٍ مِنْهُمْ طَائِفَةٌ لِيَتَفَقَّهُوا فِي الدِّينِ وَلِيُنْذِرُوا قَوْمَهُمْ إِذَا رَجَعُوا إِلَيْهِمْ لَعَلَّهُمْ يَحْذَرُونَ) ومع ان بعض اهل العلم الذين قالوا ان الاية تعني جهاد الطلب وليس الدفع ولكن صورة الجهاد سابقا لا تعدو في اغلب الاحيان في صورة اصطفاف جيشين فغالب ومغلوب اما اليوم فوسائل الحرب تعقدت على نحو كبير لم يعد يجدي معه ان نعد المقاتلين الاشداء فقط بل علينا ان نعدد وسائل الجهاد بتعدد اساليب حروب الاعداء لنا فنحن نواجه حربا شاملة عقدية وسياسية وعسكرية واقتصادية واعلامية وبعض هذه الصور امضى من بعض فينبغي ان نوجه الوسائل باتجاه كل نوع من انواعها بما يناسبه ليرده الا ترى ان سلفنا الصالح من علمائنا كانت عنايتهم تزداد باتجاه معين عند ظهور الخطر منه فظهرت كتب العقيدة بعد استفحال بدع الجهمية وفروعها وصنفوا في الحديث بعد فشو الاحاديث المكذوبة وهكذا وعلى هذا النحو فان الأئمة الأربعة وابن معين والبخاري ومسلما وأصحاب السنن وابن تيمية وابن القيم وابن حجر وأمثالهم هم من كبار المجاهدين بالرغم من ان أكثرهم لم يحمل سيفا بل كان سلاحهم الدواة والقرطاس ومن سار على نهجهم ممن عاصرناه مثل الإمام ابن باز وابن عثيمين والالباني رحمهم الله تعالى واضرابهم هم كذلك من كبار المجاهدين فمن مداد اقلامهم فاض نور الايمان في نفوس الشباب فانطلقوا يبذلون الدماء انهارا دفاعا عن حياض الاسلام فلله دره من مداد ولله درها من اقلام ولله درها من دماء . وصدق ابن القيم إذ يقول (فعلم الجدال والجلاد من أهم العلوم وأنفعها للعباد في المعاش والمعاد ولا يعدل مداد العلماء إلا دم الشهداء والرفعة وعلو المنزلة في الدارين إنما هي لهاتين الطائفتين وسائر الناس رعية لهما منقادون لرؤسائهما) وفي هذا السياق فلا يحقرن احد جهده فكم من كلمات صادقة كان لها اثرها في اعظم الانتصارات فكم كانت صيحة قطز رحمه الله تعالى (واسلاماه ) في ساحة الميدان صادقة عندما حولت الهزيمة الى انتصار عظيم وكم هي عظيمة كلمة المفكر سيد قطب رحمه الله تعالى التي عجنها بدمه الطاهر دليل صدقه حين قال (إن أفكارنا وكلماتنا تظل جثثا هامدة ، حتى إذا متنا في سبيلها أو غذيناها بالدماء انتفضت حية وعاشت بين الأحياء) ولابد ان ننوه ان بعض الفتاوي الخاطئة لبعض العلماء الاعلام هم مأجورون عليها اجرا واحدا تكون سببا في فتنة بعض الجهلة للوقوع في اعراضهم وأكل لحومهم عافانا الله من ذلك،وتارة سببا لفتنة بعض اتباعهم للوقوع في فتنة التعصب لهم بالباطل ومجافاة الحق والمذهب الحق هو وسط بين طرفي تلك المسألة. والمجاهد (المقاتل في سبيل الله) له اخطاؤه ايضا فلم تعظم اخطاء اولئك وتغتفر اخطاء هؤلاء ففي النظر المجرد ينبغي ان يتأول للجميع او تؤخذ اخطاء الجميع ليكون الميزان واحدا ويجب على كل من يتصدى لهذا الامر ان يتكلم بعلم وعدل وليس بظلم وجهل كما يقول ابن تيمية رحمه الله. وفي الختام انصح جميع اخواني ممن صلحت نياتهم ان لا يحلوا الخيالات والاوهام وسوء الظنون محل الادلة والحقائق وان لا تضغط اناملهم على مفاتيح حاسوباتهم وهم غافلون عن يوم البعث والجزاء فيطلقون كلمات لا يلقون لها بالا تكون وبالا عليهم وعلى غيرهم ممن يفتنونه عن دينه ففي البخاري عن أبي هُرَيْرَةَ سمع رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يقول: (إِنَّ الْعَبْدَ لَيَتَكَلَّمُ بِالْكَلِمَةِ ما يَتَبَيَّنُ فيها يَزِلُّ بها في النَّارِ أَبْعَدَ مِمَّا بين الْمَشْرِقِ) ويجب على المسلم الحريص على دينه ان لا يجعل من الشياطين والابالسة اساتذة يقلدهم فقد قال كانت الجن تخلط بالكلمة تسمعها من السماء مائة كذبة ثم تلقيها إلى الكهان. جاء في فيض القدير (وفي المثل السائر رب كلمة تقول لصاحبها دعني ونظر بعضهم إلى رجل يكثر الكلام فقال يا هذا ويحك إنما تملي كتابا إلى ربك يقرأ على رؤوس الأشهاد يوم الشدائد والأهوال وأنت عطشان عريان جوعان فانظر ماذا تملي) اما من خبثت سرائرهم وقادتهم اهواؤهم ومشاربهم المنتنة فلهم شأن اخر كفانا الله شرورهم . اللهم انا نعوذ بك ِ من جَهْدِ الْبَلاءِ وَدَرَكِ الشَّقَاءِ وَسُوءِ الْقَضَاءِ وَشَمَاتَةِ الأَعْدَاءِ وآخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله واصحابه اجمعين. د. ابراهيم الشمري الناطق الرسمي بإسم الجيش الإسلامي في العراق كلام جميل ورائع صراحة لكن اتمنى عندما يخرج الدكتور مره اخرى على الفضائيات ان يتذكر قول الله تعالى :: مَا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ وان لا يلقي التُهم جُزافاً على القاعده وخاصة عندما قال ان رجال القاعده يمشون بجانب الهمرات الإمريكية مقال طيب لعل وعسا يهدينا الى قول الحق والصواب
