الحمد لله والصلاة والسلام على رسول وعلى اله وصحبه ومن ولاه . وبعد : قامت كتيبة اسود الاسلام احد اكبر كتائب جيش محمد الفاتح بإعطاب دبابة في الانبار بفضل الله ومنته كما نهيب باخواننا المجاهدين الصادقين بمواصلة عملياتهم ضد المحتل واعوانه وان لا يلتفتوا الى كل ناهق وناعق ولا الى المخّذلين اللذين لا يريدون خيرا لهذه الامة المحمدية . وان لا يغتروا بالصحوات التي هي زائلة بزوال الاحتلال القريب باذن الله تعالى . هذه العملية من الاصدار الخامس للجيش الذي هو بعنوان (حصاد المنكسرين في بلاد الرافدين) . نهدي هذه العملية الى امام الهدى وقائد الامة الى يوم الدين سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم والى العلماء العاملين والمجاهدين كافة . رابط العملية : http://file7.9q9q.net/Download/84252...-----.mpg.htmlالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} رابط مباشر على الارشيف http://ia341014.us.archive.org/1/ite..._1016/1016.mpg http://www.megaupload.com/?d=X2RS5Y4I http://www.mediafire.com/?jr1vibvnx21 http://www.fileflyer.com/view/9vM0pBl رابط للجوال http://ia341014.us.archive.org/1/ite...1016_256kb.mp4 http://ia341014.us.archive.org/1/ite.../1016_64kb.mp4
اخي في الله ابو علي العراقي هذي الجماعة اسلامية لو اني اعرف مقاومة عادية لجيش السابق اذا تعرف تجاوب يرحم والديك
اول شيء هاي الجماعة تابعة للشيخ عبد الله الجنابي , سؤالك ما افتهمته زين , ارسلتلك رسالة على الايميل ليش ما رديت علي يا اسد وكاعد وتحجي بالمنتدى تكول ميدز رسائل هه هه ه ه هه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك اخي في الله ابو علي العراقي هذي الجماعة اسلامية لو اني اعرف مقاومة عادية لجيش السابق اذا تعرف تجاوب يرحم والديك جيش محمد الفاتح هو أحد فصائل جبهة الجهاد والخلاص الوطني التابعة للنائب عزة الدوري
هذا الكلام الصحيح للاخ احمد
من أول نظرة العملية مسروقة وهي لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 من أول نظرة العملية مسروقة وهي لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين هل ممكن أن تضع العملية الاصلية لتثبت صحة كلامك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أحمـد هل ممكن أن تضع العملية الاصلية لتثبت صحة كلامك ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لحظة بارك الله فيك العملية صعب ان اجدها بسهولة لأنها قديمة جداً وأحاول البحث عنها في ا لأرشيف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 لحظة بارك الله فيك العملية صعب ان اجدها بسهولة لأنها قديمة جداً وأحاول البحث عنها في ا لأرشيف في الانتظار أخي الكريم
تفضل اخي أحمد هذه مشاهد لعمليات للقاعدة مأخوذة من غزوة عمر حديد رحمه الله عملية إعطاب الدبابة هي في أول الشريط واحتراقها كما وضعها جيش محمد الفاتح هي في آخر الشريط!!!!واستغرب كيف وضع الجيش مشاهد لإحتراق دبابة هي غير الدبابة المستهدفة أتركك مع المشاهد الحجم 3 ميجا بايت تقريبا http://ia341018.us.archive.org/1/ite...drhyfr/aaa.wmv وإذا أردت أخي أضع لك المشاهد بجودة عالية لتتأكد ؟
منتظر ردك اخي احمد (ابتسامة)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 تفضل اخي أحمد هذه مشاهد لعمليات للقاعدة مأخوذة من غزوة عمر حديد رحمه الله عملية إعطاب الدبابة هي في أول الشريط واحتراقها كما وضعها جيش محمد الفاتح هي في آخر الشريط!!!!واستغرب كيف وضع الجيش مشاهد لإحتراق دبابة هي غير الدبابة المستهدفة أتركك مع المشاهد الحجم 3 ميجا بايت تقريبا http://ia341018.us.archive.org/1/ite...drhyfr/aaa.wmv وإذا أردت أخي أضع لك المشاهد بجودة عالية لتتأكد ؟ كلامك صحيح 100%
بارك الله فيك اخي الحبيب احمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 من أول نظرة العملية مسروقة وهي لتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين كلامك فعلا صحيح العمليه مسروقه مع الاسف الشديد مشكور اخي على التوضيح والرابط .
اخوان انا مجرد ناقل ولم اعلم انها مسروقة
اخواني في الله عيب والله حتى جيش محمد الفاتح سويتوة تابع العزة اشجابة على عزة لاتنقلون الاخبار الغير صحيحة جيش محمد الفاتح هوو فصيل معروف ويقودة بعض من ضباط الجيش العراقي السابق ولا يتبع لاي جهه ولتكونوا بالصورة اكثر قبل فترة من الزمن وضعت عمليتين له في محافظة الانبار في موقع القيادة العامة للقوات المسلحة-الجيش العراقي وتأكدوا من ذلك بأنفسكم
وينها مسروقة ؟؟؟ لوبس تشويه الصورة اسيادنا المجاهدين لاحول ولاقوة الابالله . هو منتدى اسد العراق بي واحد اصيل يانقاش !!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد الصكر وينها مسروقة ؟؟؟ لوبس تشويه الصورة اسيادنا المجاهدين لاحول ولاقوة الابالله . هو منتدى اسد العراق بي واحد اصيل يانقاش !!!! تقصدني اني ممكن توضح شنو قصدك اي اني مشرف قسم المقاومة في منتدى اسد العراق وانت شنو اسمك في منتدى اسد العراق ؟؟؟؟؟؟ والعملية تعود لتنظيم القاعدة وهذى رابط العملية الاصلية http://ia341018.us.archive.org/1/ite...drhyfr/aaa.wmv
#################################### ################################### ############################### الرجاء اتزام بقوانين المنتدى ولا نسمح بهذا الكلام بالخصوص مع الأخوة الأبطال من أمثال النقاش وعلى العموم الذي يتابع مشاركاتك يحير في أمره يا محمد
اولا تكلم باادب واحترام ودعك من توزيع تهم انت من جماعة يونس الاحمد لو عزة دوري هذى اسلوب رخيص اتركه هذى اسلوب المفلسين من امثالك اني لابعثي ولاهم يحزنون واني لااكذب ولستوا منافق مثلك ومن امثالك اني احب الرئيس الشهيد رحمه الله . واذا تتصور هذى اسلوبك الرخيص والتافه غير مقبول هنا في المنتدى ورح تطرد من هنا ايضا كما طردت من منتدى اسد العراق وانا مشرف قسم المقاومة الباسلة في منتدى اسد العراق وثانيا انت منو جنابك حتى اتهجم عليك ليل ونهار واسمك لم انساه انت مكبر نفسك اكثر من لازم انت لاشياء ابدا ولاتعني شي لي ابدا استغفر الله ياربي
اتقي الله اخي محمد الصكر فمنذ متى كانت لك مشاركات حتى يتهمك الاخ النقاش. والامور التي حدثت في منتديات اخرى لا تنقلها لنا فنحن في غنا عنها ولا هي من شاننا . واعلم اننا لا نقبل البتة بفكر البعث البائد ولا الترويج له في البراق . ولن نسمح بمغالطة الناس فمتى تاب البعث الذي سام الناس صنوف العذاب الذي الغى كل معارض له الذي كان يكذب ويزيف الحقائق ليلا ونهارا الذي تسلط على رقاب العبادا الم تكفه ثلاث عقود من الزمن للتوبه واستمر في غييه حتى اخر يوم من اجرامه وسقوطه - فأي توبة هذه في نفس الوقت الذي يجاهرون بمبادئهم الفاسدة . دعك منهم ولا يخدعنك زيف ادعاءاتهم فالمؤمن لا يلدغ من الجحر مرتين .
يبدوا ن ردك يعكس ضعف حجتك . فقد قفزت عن الرد على الافكار الى التهجم على المعرفات فمن احترامي للغة القرأن اني لم اخاطبك بسواها فيما اخترت انت ان تكلمنا بلهجة دارجة محلية . اضف لذالك اتهامي بتكفير الاخرين وسبهم وهو ما ابرأ الى الله منه وما لم افعله مطلقا فاقتبس شيأيدل عليه من كلامي ان كنت صادقا . واعلم ان الكذب شر كله فقد لعن الله الكذب ولو كان مزاحا . واعتقد اني لم اتدخل الا بخير . فما كان مبتغاي الا الاخذ على يدك من ان تناصر اولائك القوم او ان تنتقص من اخوان اكارم لنا في المنتدى لاتعرف عنهم شيأ ورغم ذالك اتهمتهم . ولن ادخل معك في جدل عقيم فانه من المخالف لشروط وقوانين المنتدى ان تتهجم على غيرك من الاعضاء نقطة انتهى خذ كلامي ببساطه على انه نصح وتذكير اخوي . فقد يجلي الله الغمامة واصبح لك والاخ النقاش من اعز الاخوان .
الى المراقب العام : أهذا هو الانصاف والحق والعدالة التي امر بها ديننا الحنيف ..؟؟؟؟ تحذف كلامي وتبقي كلامه ؟؟؟ الكلام الموجه للنقاش قد تكون فيه اساءة شخصية ...وانا اتفق معك .... ولكن الكلام الموجه للاخ الاخر (hhoucine50 ) لم يحمل اي اساءة او تجاوز بل العكس ؟؟؟!!! من الان وحتى لايتطور المر ويضيع الكثير من وقتي وجهدي في هذا المنتدى: انا وبكل فخر احد مناصري القيادة العليا للجهاد والتحرير فاذا كان لدينا مكان استمرينا معكم وان كان لا... نغادركم .. وبالنسبة لموضوع البعث (والنقاش هو احد اعمدة منتديات البعث جماعة يونس الاحمد ) بما ان التكلم عنه محظور فيجب عدم التطرق له لابالمدح........ (( وهنا النقطة المهمة )) ولا بالذم والتكفير والشتم ...وخاصة ان هذا الحزب له مجاهدين في ارض المعركة مع عباد الصليب والصهاينة والصفووين ....وقدم الاف الشهداء باذن الله وعندما تسمح ادارة المنتدى بذلك في ذلك الوقت يمكن التحدث به وانا وكما اسلفت في المشاركة المخذوفة على استعداد للتناظر مع اي عضو في هذا الموضوع . ارجو ان تكون الفكرة وصلت حضرة المراقب العام ...
اني لستوا من جماعة يونس الاحمد او عزة الدوري ابدا ابدا ولاتوجه تهم هكذى انت لاتعرفني لكي تقول اني من جماعة هذى او ذاك مفهوم . واتمنى من الادارة غلق الموضوع
لا انت لست بعثي ابد ابدا وانما قصدت احد اعمدة منتديات اسد العراق -جماعة يونس الاحمد واخيرا لاتتناقش معي رجاء .. انتهى الموضوع .
