الحمد لله والصلاة والسلام على رسول وعلى اله وصحبه ومن ولاه . وبعد : قامت كتيبة اسود الاسلام احد اكبر كتائب جيش محمد الفاتح بإعطاب دبابة في الانبار بفضل الله ومنته كما نهيب باخواننا المجاهدين الصادقين بمواصلة عملياتهم ضد المحتل واعوانه وان لا يلتفتوا الى كل ناهق وناعق ولا الى المخّذلين اللذين لا يريدون خيرا لهذه الامة المحمدية . وان لا يغتروا بالصحوات التي هي زائلة بزوال الاحتلال القريب باذن الله تعالى . هذه العملية من الاصدار الخامس للجيش الذي هو بعنوان (حصاد المنكسرين في بلاد الرافدين) . نهدي هذه العملية الى امام الهدى وقائد الامة الى يوم الدين سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم والى العلماء العاملين والمجاهدين كافة . رابط العملية : http://file7.9q9q.net/Download/84252...-----.mpg.html