بعد اصدار قناص العراق والذي هو اقوى اصدار شاهدته بحياتي ارجو من جميع الاعضاء بالمساهمة في نصرة النقشبندية فوالله هو اكثر فصيل مظلوم من حيث النصرة في منتدانا الحبيب و الانترنت بصورة عامة فارجو نصرته بالتصاميم و الروابط والدعاء و ارجو المشاركة وباسم الله نعلن حملة لنصرة الجيش و ارجو دعم الاخوة في الادارة .يا كاع ترابج كافوري .... عالساتر هلهل شاجوري حيا الله النقشبندية ############ ########### حيا الله زلم القيادة العليا للجهاد والتحرير حيا الله الزلم الخشنة حيا الله أبطال العراق حيا الله أهل النخوة والشهامة حيا الله صناع النصر وللصبح ماراح أعطيكم حقكم يا أبطال النقشبندية لايسمح بذكر اي رموز او شخصيات بعثية في شبكة البراق الاسلامية

و الله اصدار قناص العراق من اروع ما رايت. نصرهم الله حماة الديار الابطال
بارك الله بيكم اخوان والشكر للاخ احمد و تصاميمه الرائعة وارجو الاستمرار
اخوان هاي روابط اضافية للاصدار : رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة المتوسطة حجم:-20.5MB رابط التحميل:- http://ia341034.us.archive.org/0/ite...gfjdgfh/128.rm http://ia341015.us.archive.org/2/ite...jhgjfjf/128.rm http://www.archive.org/download/dfgf...gfjdgfh/128.rm http://www.archive.org/download/sfgh...jhgjfjf/128.rm رابط اخر مباشر على موقع الارشيف الجودة المنخفضى حجم:-7.14MB رابط التحميل:- http://ia341034.us.archive.org/0/ite...jgfjdgfh/56.rm http://ia341015.us.archive.org/2/ite...fjhgjfjf/56.rm http://www.archive.org/download/dfgf...jgfjdgfh/56.rm http://www.archive.org/download/sfgh...fjhgjfjf/56.rm
حمل مديح صباح هاشم الجنابي الذي يوجد في الاصدار جديد "قناص العراق" مصحوبه بدف ام بي ثري رابط مباشر على الارشيف http://ia341031.us.archive.org/2/items/KnasIraq/k.irsq.mp3
إخوتي الكرام السلام عليكم ورحمة الله تم رفع دقة جديدة ((دقة جيدة جدا 73 ميكا)) مقسم إلى 53 ملف مضغوط يفتح كلها في ملف واحد وهذه الملفات في 13 رابط كل رابط يحتوي على ملف مضغوط يحتوي على أربعة أقسام من الـــــ 53 إلا الرابط 13 فإن فيه خمس ملفات الروابط http://www.fileflyer.com/view/XbqWDAJ http://www.fileflyer.com/view/f3C1SCo http://www.fileflyer.com/view/H1GLOBi http://www.fileflyer.com/view/d6toTAU http://www.fileflyer.com/view/MLkTtBQ http://www.fileflyer.com/view/uSFsRBX http://www.fileflyer.com/view/Q4PYUAL http://www.fileflyer.com/view/0vWUlAB http://www.fileflyer.com/view/PiLEEAX http://www.fileflyer.com/view/posSBAq http://www.fileflyer.com/view/Ik3SlAu http://www.fileflyer.com/view/THwwVBk http://www.fileflyer.com/view/tofolAp وإن شاء الله سيقوم إخوانكم في هيئة الإعلام برفع الدقة الأصلية (277) ميكا قريبا
اخي العزيز رابط 20 ميكا مو كلش واضح اشبه بالجودة الضعيفة المحسنة بس عندك نزلتلك هاي الروابط الاخيرة 73 ميكا واضحة ( جودة متوسطة)
بارك الله بيك اخي اللهم انصر رجال النقشبنديه الابطال اللهم سدد رميهم وبارك بهم اللهم اخذل عدوهم اللهم بارك بقناص العراق اللهم سدد رميه
بارك الله فيك اللهم انصرهم وانصر جميع المجاهدين يارب العالمين
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم رجال الطريقة النقشبندية وسدد رميهم اللهم احفظ شيخنا واستاذنا الشيخ عبد الرحمن النقشبندي ووفقه لما هو خير للجهاد والبلاد وابعده عن عزة ابراهيم البعثي المتغطرس
نتمنى ان يكون مراسل من النقشبندية في شبكة البراق حتى يزودنا بالاخبار اليومية المتعلقة بعمليات اهذه الجماعة المباركة
بسم الله الرحمن الرحيم اللهم احفظ رجال الطريقة النقشبندية وسدد رميهم اللهم احفظ شيخنا واستاذنا الشيخ عبد الرحمن النقشبندي ووفقه لما هو خير الجهاد والبلاد وابعده عن عزة ابراهيم البعثي المتغطرس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبدالله الفلوجي بسم الله الرحمن الرحيم اللهم احفظ رجال الطريقة النقشبندية وسدد رميهم اللهم احفظ شيخنا واستاذنا الشيخ عبد الرحمن النقشبندي ووفقه لما هو خير الجهاد والبلاد وابعده عن عزة ابراهيم البعثي المتغطرس ههههههههههههه حيالله ابو عبدالله الفلوجي كيف الحال ---------------------------------------- اللهم سدد رميهم وأحفظهم من كل شر وبارك بهم وهيئ لهم من امرهم رشدا ضلت في قلبي حسره -------- لوكانت التسميه رجال الطريقه المحمديه
اخوان بدون شتم على قائد القيادة العليا للجهاد و الذي جيش الابطال جزء منه لان انا ادعيتكم الى نصرة ولست فتن وفرقة جبتلكم روابط مباشرة للجودة العالية : رابط مباشر على موقع الارشيف الجودة العالية حجم:-73.3MB رابط التحميل:- http://ia341024.us.archive.org/3/ite...jgffg/350.rmvb http://ia360643.us.archive.org/1/ite...HFGJG/350.rmvb http://www.archive.org/download/gdsg...jgffg/350.rmvb http://www.archive.org/download/FHFHDFHGFHFGJG/350.rmvb
كيف تصفقون للصوفية وتدعون لهم ؟؟ شئ عجيب وهذا ان دل فانه يدل على ضعف الثقافة الاسلامية للاعضاء...
والله كلامي مع كلام الاخ ابو معاذ هذي نقشبندية ولا اشتريها بدينار اين هم من جيش المهدي والشرطة الي يخطفون ويقتلون وهم يقاتلون لامر لا يمكن ان يحصل وهو عودة عزة الدوري الى الحكم لاعادة حكم البعث الذي ضده الجيش الاسلامي واكيد الانصار والدولة الاسلامية وجيش المجاهدين والفاتحين ودرع الاسلام وكل جماعة سلفية وانا اعتقد ان لهم علاقة بالصحوات حيث انضمو لها على ما اعتقد لطرد القاعدة الي منذ البدء بينهم عداوة في الفلوجة والرمادي وبعدها بدءو باستعمال عمليات القنص في الانبار هروب من الصحوة وبذلك انطوت عليكم انهم ضد الصحوة
يا اسد لتشوه صورة المجاهدين النقشبندية كانوا ضمن جيش محمد رسول الله الذي بدا الجهاد عام 2003 و استمروا بعد انتهاء الجيش و للان هم مجاهدين بس اريد اعرف ليش تحبون مواضيع الفتن و الفرقة ليش ليش ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني كيف تصفقون للصوفية وتدعون لهم ؟؟ شئ عجيب وهذا ان دل فانه يدل على ضعف الثقافة الاسلامية للاعضاء... لاتنسى ان ابو مصعب رحمه الله اثنى على المجاهد المقاوم للمحتل حتى ولو كان صوفيا هذا اولا ثانيا وما المشكلة ان وجد من يقاتل المحتل هل نقوله له انت صوفي لا يحق لك القتال لهذه الاسباب اختلف كثيرا مع فكرالقاعدة انهم يرون امام اعينهم فقط ونظرتهم ليست بعيدة والله صوفي مقاوم اشرف من سلفي يزمر ويصفق للحكام الخونة
بسم الله الرحمن الرحيم الى المتعصبين الذين لا يفقهون من امرهم الا الدفاع الاعمى اعلمو نبهني الله واياكم من نومة الغافلين بان :- الشيخ الملا محمد عمر صوفي نقشبندي ومن الطائفة الماتريدية فاذا كنت تعلم هذا فتلك مصيبة واذا لم تكن تعلم فانك فعلا مدافع اعمى . الملا داد الله حنفي صوفي الشيخ عبد الرشيد الذي استشهد في الجامع الاحمر هو شيخ الاحناف وصوفي المنهج وهؤلاء الشخصيات هم اب الجهاد وامه في هذا الزمان الشيخ عبد الله الجنابي صوفي وكان احد اعضاء مجلس شورى المجاهدين مع الشيخ ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله الشيخ احمد بن ابراهيم النحاس صاحب كتاب مشارع الاشواق الى مصارع العشاق في الجهاد كان منهجه صوفي وهناك الكثير الكثير فلا تغترو وتسيئو لسادة الاسلام وهذا الامام احمد بن حنبل سئل عن بيت بشر الحافي الصوفي فقال منهم ياخذ العلم والورع الله الله في انفسكم فانكم لا تظرون سواها بهذه الدعاوى التي تفرق ولا تجمع وسؤال الى الاخ ابو معاذ مادمت اخي صاحب خلفية دينية فقهية ما عقيدة الشخص الذي قاتل تحت رايته الامام ابن تيمية التتر اجبني رحمك الله
تحية للاخ الفاضل الشاهين كيف حالك اخي اعلم اخي ان هناك طريقة ثانية تحمل هذا الاسم ومن كانت له دراية بعلم التصوف فانه يعلم ذلك والطريقة النقشبندية من اصفى الطرق الصوفية واخلصها وابعدها عن البدع والشركيات وذلك لمنهجهم العلمي البحت وفقنا الله واياكم
اي خل يرجعون عزة الدوري للحكم اذا بيهم زود وشوف اذا مو اني اول واحد ضدهم جيش النقشبندية طردوهم من عرب جبور ومن المدائن والحمد لله لا يوجد لهم عمل في المدائن لان هاؤلاء ما بيهم خير يخلون جيش المهدي يذبح السنة هو والحرس الوثني دون ان يصدو هجماتهم فتم طردهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك اي خل يرجعون عزة الدوري للحكم اذا بيهم زود وشوف اذا مو اني اول واحد ضدهم جيش النقشبندية طردوهم من عرب جبور ومن المدائن والحمد لله لا يوجد لهم عمل في المدائن لان هاؤلاء ما بيهم خير يخلون جيش المهدي يذبح السنة هو والحرس الوثني دون ان يصدو هجماتهم فتم طردهم إصدار قوي جدا جدا إصدارهم لا يحرق إلا قلب العدو وكل حاقد . ملحوظة :كثرت الاسود في المنتديات حتى إعتقدنا ان كلمة الأسد تعني دجاجة . و لعنة الله على كل صحوجي وميليشياوي يساعد العدو المحتل الامريكاني و الإيراني بني صهيون وبني صفيون .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك اي خل يرجعون عزة الدوري للحكم اذا بيهم زود وشوف اذا مو اني اول واحد ضدهم جيش النقشبندية طردوهم من عرب جبور ومن المدائن والحمد لله لا يوجد لهم عمل في المدائن لان هاؤلاء ما بيهم خير يخلون جيش المهدي يذبح السنة هو والحرس الوثني دون ان يصدو هجماتهم فتم طردهم اخي اسد سلمان باك انت محب للمجاهدين فماذا دهاك ؟؟ نحن هنا لنصرتهم وليس لتفرقتهم عمليات تستهدف الاحتلال الامريكي تشفي القلوب المؤمنين
لاحول ولا قوة الا بالله نفذة مواضيع الفتن والدور الان هذا صوفي وهذا سلفي اتقوا الله بالمجاهدين اتقوا الله يامتقاعسين حرام عليكم يعني لدي سؤال صوفي على حد قولكم ومجاهد احسن أم السلفي المتقاعس القاعد احسن اتقوا الله في كلامك هذا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبدالله الفلوجي تحية للاخ الفاضل الشاهين كيف حالك اخي اعلم اخي ان هناك طريقة ثانية تحمل هذا الاسم ومن كانت له دراية بعلم التصوف فانه يعلم ذلك والطريقة النقشبندية من اصفى الطرق الصوفية واخلصها وابعدها عن البدع والشركيات وذلك لمنهجهم العلمي البحت وفقنا الله واياكم حيالله ابن اختي منهج سلفي وأخلاق صوفيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي إصدار قوي جدا جدا إصدارهم لا يحرق إلا قلب العدو وكل حاقد . ملحوظة :كثرت الاسود في المنتديات حتى إعتقدنا ان كلمة الأسد تعني دجاجة . و لعنة الله على كل صحوجي وميليشياوي يساعد العدو المحتل الامريكاني و الإيراني بني صهيون وبني صفيون . ################################################## ################################################ ############################################ ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اتق الله ياأسد ادعوا لاخيك بالمغفرة والتسامح
لا والله اخي في الله الشاهين خل يحير ببلده وبعدين ياتي ويعتدي علي مو صاير زلمة براسي يكلي صحوجي وصفوي لو اني صحوة كان اخاف منك لو شكو واحد بالمنتدى اصلا الصحوة الي مسيطرة واريد واحد يكلي هو من اي منطقة محد يكول لان يخافون مني عبالهم اني صحوة
أسد سلمان بك : اقتباس: اكول اخواني في الله الان اصبح المغربيين افضل منا ويتكلمون صحوة الناصر المغربي نحن لا نريد نصرت منك ولا من امثالك كل جبان لا نريد نصرته واتمنى واتمنى من الله سبحانه وتعالى ان تاتي لسلمان باك كي اجعلك ترى الدجاج بام اعينك ولنهلس ريشك او جلدك ولنعلقك بالمروحة ونعلمك كيف تميز الاسود من الدجاج الدجاج يبقى طيل الليل ساكت والاسود تبقى الكل يهابها وتتحرك في الليل والنهار فانت اولا من بلد اخر وثانيا تتحدث عن الشجاعة وانت اصلا لست منها في شي وفي النهاية اقول عاش المجاهدين في المغرب واضح انك لا تعرف غير التهديد . الاسود لا تهدد . لن أرد عليك لاني لن اهبط بمستواي إلى الحضيض و تصير مغاربة وعراقيين و جزائريين . و السلام عليكم ورحمة الله .
اي طبعا الاسود لا تهدد بس انت بعيد لو بمناطقنة لنوصلك ونجيبك وثانيا اني الحمد لله اخلاقي تكون امامي وكل اهالي منطقتي تحبني حب شديد ولله الحمد بسبب اخلاقي ونسال الله تعالى ان يوفق المجاهدين في المغرب الاسلامي في المغرب والجزائر وتونس
الحمد الله رب العالمين ناصر المستضعفين وخاذل البعثيين والصفويين والصليبين اما بعد فأني رأيت عمليه لجيش رجال الطريقة النقشبندية باطلاق صواريخ على مطار بغداد ولكن من الغريب انهم يسمونه مطار صدام كما اعلنو في تسجيل مصور تحريرهم لابن اخ صدام وهذا يطرح تساؤل عن علاقتهم بالصداميين ارجو منهم بيان موقفهم من البعث والصداميين؟ اللهم انصر عبادك الموحديين المجاهديين تحت راية نبيك اللهم من أخطأمنهم فرده الى الصواب اللهم امددهم بمدد من السماء وانصرهم على عدوك وعدوهم
يا ابن الخطاب هل اصبح صدام كخة , الشيء الثاني تكلموا بادب و يا المجاهدين و اتركو العنجهية وكانما كل واحد لمن يحجي على اساس هو محرر القدس . اخوان لا يجوز التكلم على اي فصيل مقاوم مهما كانت توجهاته .
ابو خطاب هي جماعة صدامية عائدة لجبهة الجهاد والتحرير وهي القيادة العليا للجبهة واقوى جماعة للجبهة وتاتي بعدها جماعات اخرى وابو علي تتذكر صدام حسين لو بقينا عليه كان ما شفنا الحاسبات وخل الشعب يموت جوع وهو عندة كلاشنكوف ذهب وحمام ذهب اي بطل اي قائد نحن نقول عليه بطل لان صارت فتن مع الشيعة هم يقولون عليه حيل ونحن ندافع عليه ولكن نحن ما استفادينا منه
اني اتفق وياك بس الرجال الى فضل على العراق , لمن يحجون ويا المجاهدين سواء من الجيش البطل او القيادة العليا للجهاد الابطال كانما ديحجي ويا ابنه الصغير وهو كاعد عالتبريد و بصفه ماء بارد والمجاهد كاعد بالخندق مو احنا جنا بالجيش و نعرفها شلون بهذلة . دزيتلك ايميلين ليش مرديت عليه وانا زعلان منك هواي
والله يا اخي ترة شوف ضوجتني علمود الايميل وضوجتك علمود النقشبندية بس انت تعرف فكري اسلامي سلفي يا اخي بس اني وياك هو اصدار مو طبيعي والله يكول لقناص بغداد كوم من الكرسي خل اكعد ويكعد ويخلي قناص بغداد واكف والله ماكو واحد منهم من جنود الامريكان ما انكتل كله راس لو بالركبة بس عوفك من العرب رحمة لوالديك هذولة ما شايفين شي هو العراق دافع عليهم بحرب مع ايران هذولة جماعة اوي مامة خطيني والله بس حجي المهم ابو علي شايف العبوة الي اسمهة ام كرون تريد احطهة كبال بيتكم والله لعبت بية طوبة على ايميلك وما تجاوب وضفت ايميلك وماتجاوب
صار بيها تهديد ووعيد يا اسد والله بيتكم انهدمه هدم هه ه هه ه ه ه ههه , اخوي انت اخي اني مسلم عربي ولا احمل فكر معين و لكن اناصر المجاهدين , اما بالنسبة للعرب فحسبي الله ونعم الوكيل وهذوله يثردون بصف اللكن , اخي اني ما عندي مسنجر بس عندي ايميل و دزيتلك ايميل يار يت ترد عليه هسى بسرعة .
الثعلب الأحمر قائد النقشبندية تعلم لويقبض عليه السلفيين الذين عذبهم ونكل بهم في سجون البعث والله ليضعنهُ في جب لايخرج منهُ الأمقطوع الرأس
هلةةةةةةةةةةةةة بسعد جاسم اسد هيت حياك الله اخي في الله والله كلامك صح بس تتذكرون لما قال للكويتي اسكت يا قرد ههههههههههههههههههههههه
بس اريد اعرف انتو ليش تعشقون الفتن وثاني شيء لا يجوز التكلم على قائد من قيادات المجاهدين بهاي الطريقة يا مدعو سعد
ما رديت علي يا اسودي ليش
ابو علي والله ضفتك من ايميلين وما دا تجيب ضفتك من ايميل اسمه علي وايميلي اللخ
اخي ما وصلني شيء دزلي ايميل عادي على العنوان الي دزيتلك عليه و ضوجتك بس والله محبة بيك فانت احسك نفسي في هذا المنتدى بس جاوبني انت عسكري يو لا
تعرف حرس جمهوري قيادة قوات الله اكبر هسة كلهم صارو سلفية بجيش الفاتحين ومنهم الشيخ المجاهدين ابو الوليد الخالدي اما اذا متعرفهم فبحث اخر
لا اعرفهم حجيك صحيح احد اقاربي جان بالحرس و صار بثورة العشرين واستشهد بالمحمودية عام2005م بس ما جاوبتني على الايميل و العسكري
ابو علي دزيتلك رسائل من رسالتك رديت عليها ودزيتلك ايميلاتي وثانيا دا اكتبلك قيادة قوات الله اكبر صارو سلفية واني سلفي يعني افتهمها يا اخي هي وطايرة
الله يتقبل اقاربك بالمحمودية
رحم الله والديك وهسى اكلك وين اني جنت .
ابو علي يرحم والديك ستعجل لان نعست اريد انام والله
اخي الاسد الشبكة ذبحتني ذبح مرتين انكطعت اصبر وياي 10 دقايق
اخي الاسد وصلت الايميل وعاشت ايدك وضوجناك و لعبنا بيك طوبة هاي بس اراسلك عليها مو , الاربعاء بالليل لان باجر طالع علمود المولدة
لاحــــــــــــــــــــــــــــــــــــول ولاقوة الاباللـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــه
انا لله وانا اليـــــــــــــــــــــــــه راجعون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem الثعلب الأحمر قائد النقشبندية تعلم لويقبض عليه السلفيين الذين عذبهم ونكل بهم في سجون البعث والله ليضعنهُ في جب لايخرج منهُ الأمقطوع الرأس إذا الامريكان ما طالوه و عاملين على راسه 25000000 دولار انتم يمكن تعملوها مكانهم . هؤلا ءيستطيعون لان حرفتهم قطع الرؤوس و تشويه الإسلام على اساس انه دين قبائل الامزون أكلة الرؤوس ؛و ان المسلمين دمويين . لا حول ولا قوة إلا بالله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك اي طبعا الاسود لا تهدد بس انت بعيد لو بمناطقنة لنوصلك ونجيبك وثانيا اني الحمد لله اخلاقي تكون امامي وكل اهالي منطقتي تحبني حب شديد ولله الحمد بسبب اخلاقي ونسال الله تعالى ان يوفق المجاهدين في المغرب الاسلامي في المغرب والجزائر وتونس انا لم ارد ان أدخل معاك في نقاش بيزنطي مغاربة و تاريخهم لانه راح نسيئ لبعضنا البعض و تصير شوفينية وقبلية و مناطقية خائبة . اقتباس: لو بمناطقنة لنوصلك ونجيبك ماذا بيني و بينك ؟؟؟ قالوا لك أقرب لبوش بن باربارا شي لو للخميني لو للهاشمي لو صحوجي ....... بس بيني و بينك خوفتني كثير وتحسست راسي كثير هههههههه اقتباس: ونسال الله تعالى ان يوفق المجاهدين في المغرب الاسلامي في المغرب والجزائر وتونس أقول لك بالمغرب ضع في بطنك بطيخ صيفي و نم قرير العين هنيئ البال [ هههههههه ] لن تقوم قائمة للقاعدة بالمغرب إلا بعض التفجيرات هنا و هناك و يقتلون بعض المدنيين الابرياء . تعرف ان الذين قاموا بالتفجيرات الأخيرة بالدارالبيضاء ثلثيهم قبض عليهم المواطنون العاديون ههههههههه.
تحياتي الى الشاهين اخي لم يبقى الا انا وانت لم نسمي انفسنا اسودا في هذا المنتدى يبدو ان دخولي لهذا الموضوع كان بالغلط وان الاخوة انشغلو بذكر تاريخهم المجيد بالخدمة في قيادة عمليات الفتح المبين وقيادة الله واكبر ولا نعرف اين ذهبت تلك القيادات عندما دخل الجيش الامريكي وبالنسبة لي ليس لي مشكلة مع عزة ابراهيم او صدام حسين ولكن المشكلة انهم فشلوا في جعل العراق قوة والتهوا بامور سخيفة والذي يرى العراق لا يضن انه يمتلك خزين نفطي وانما يتصور انه بلد فقير حكم حزب البعث اثبت فشله بقوة واقتدار في قيادة البلدان والشعوب وانقل لكم قول شخص قيادي بعثي بمنصب عضو قادة قطرية وهو من اقاربي فسالته لماذا لا تقاتلون المحتل وانتم سبعة ملايين بعثي كما تدعون فاجابني بالعامية ( احنة نكعد وناخذ الصافي ) تصور هذا رد عضو قيادة قطرية وهو حاليا في سورية عموما انا احب كل فصيل مجاهد والطريقة النقشبندية اسائت لنفسها بمبايعة البعثي عزت يرفع الموضوع لاجل عيون ابو علي العراقي والاخ ابو فاطمة احد مجاهدي الطريقة النقشبندية
أبو عبد الله الفلوجي : اقتباس: حكم حزب البعث اثبت فشله بقوة واقتدار في قيادة البلدان والشعوب و طالبان نجحت بإقتدار كبير !!!!!!!!!!!!
اللهم انصر المجاهدين في العراق ووحد صفهم . حياكم الله رجال الطريقة النقشبندية وثبت اقدامكم ومكنكم على عدوكم. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي و طالبان نجحت بإقتدار كبير !!!!!!!!!!!! اخي الفاضل الناصر المغربي لاتتحدث بهذا الشكل عن طالبان فسؤالك هذا تحوم حوله الشكوك.فطالبان افضل من البعث فعلى الاقل هي تطبق شرع الله.ولا تمتلك من الثروات مايمتلكه العراق.وقد خرجت افغنستان لتوها من حرب اهلية بعد الحرب مع الروس الانذال.ولطالبان شعب يدعمها في جهادها.واين دعم الشعب العراقي للبعث/99%نتائج الانتخابات/من فاجعة سقوط بغداد.واعتقال كل قادة البعث ماعدى واحد.رحم الله صدام حسين فلن اتكلم عن ميت مسلم الا بخير.لكن لا والف لا لنظام اضاق المسلمين الويلات ولم يطبق شرع الله. بارك الله في رجال جيش الطريقة النقشبندية.
بارك الله بيكم اخواني و خاصة الاخ الفلوجي بس نريد نصرة بالدعاء والفعل يا اخوة وادعو اخي العزيز المغربي الى عدم الانجرار وراء الفتن و الله ينصر جيش رجال الطريقة وقيادتها الحكيمة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي انا لم ارد ان أدخل معاك في نقاش بيزنطي مغاربة و تاريخهم لانه راح نسيئ لبعضنا البعض و تصير شوفينية وقبلية و مناطقية خائبة . ماذا بيني و بينك ؟؟؟ قالوا لك أقرب لبوش بن باربارا شي لو للخميني لو للهاشمي لو صحوجي ....... بس بيني و بينك خوفتني كثير وتحسست راسي كثير هههههههه أقول لك بالمغرب ضع في بطنك بطيخ صيفي و نم قرير العين هنيئ البال [ هههههههه ] لن تقوم قائمة للقاعدة بالمغرب إلا بعض التفجيرات هنا و هناك و يقتلون بعض المدنيين الابرياء . تعرف ان الذين قاموا بالتفجيرات الأخيرة بالدارالبيضاء ثلثيهم قبض عليهم المواطنون العاديون ههههههههه. الافغان تاج راس شكو واحد بالمغرب عدى المجاهدين في المغرب ############################## ومكانك هو في الصف الثالث من المصلين واذا كنت تفعرف في امور الدين فجيب على سؤالي من هم الصف الثالث من المصلين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والا فانت مجرد منافق جئت لنشر الفتن الي تثيرها فقط مع العرب واما مع العراقيين فنحن لا نتاثر واذكر قصة الفرقة القذرة البريطانية في حرب 91 البرطانين ارسلو كتيبة الفرقة القذرة دعما للامريكان فنزلو بانزال جوي قرب الرمادي وبدءو ببث اخبار كاذبة ووجهو لسوء حظهم مع عشائر الدليم فهنا نضحك حيث كانو يبثون الاخبار واستمرو في بث اخبارهم الكاذبة ثلاث اشهر تقريبا وبعدها تقدمو على مدينة الرمادي ظنهم ان الاهالي هربو او تاثرو بقصصهم واخبارهم الكاذبة فواجهوهم عشائر الدليم كل واحد صاعد على زمال او حمار وسلاحه بيده فصدو البرطانين وهنا قالت الفرقة القذرة (نحن لم نرى ناس مثل هاؤلاء لا يمتلكون مشاعر لو كانو حيوانات لتاثرو وهربو ) هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه عشائر الدليم فعرفت العراقي كيف لا يتاثر وبعدها ياتون جبناء الامة من الصف الثالث في المصلين ويصبحون رجال علينا لا والله هههههههههههههههههههه واسمه الناصر المغربي في البدء انصر بلدك من العملاء ########################### ارجو من الاخ اسد سلمان باك عدم التطاول على اي شعب مسلم وهذا اخر تحذير بهدا الخصوص
نعم اخي نجحت طالبان بالحكم الاسلامي وحكمت بالشريعة الاسلامية لمدة ست سنوات واثبتت ان الاسلام يستطيع ان يحكم الشعوب بحرية وقوة وعدل وفي حكم صدام كان من يسب الاله او الرسول لا مشكلة فيه ومن يسب البعث او صدام فانه يقتل حدا ام انك يا اخي ترى ان سب الاله والرسول امر عادي؟؟؟؟؟؟ طالبان المثل العظيم في هذا القرن والذي قبله على الحكم الاسلامي العادل ولولا امريكا كونها العدو الاول للاسلام وراس الحربة للصليبيين لبقي الحكم الاسلامي هناك ولكن من لا يريد الحجاب لاخته ومن يريد الهرج والمرج والفساد والانغماس في المعاصي لن يرضى حتى على عمر بن الخطاب
الإصدار الحادي عشر لمجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين وأفضل الصلاة وأتم التسليم على سيدنا محمد رسول الله خاتم الأنبياء والمرسلين وعلى آله وأصحابه الغر المحجلين ومن اتبع هداه إلى يوم الدين. وبعد: فهذا الإصدار الحادي عشر لمجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية تخريج دفعة جديدة لمجاهدي جيش رجال الطريقة النقشبندية اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية قصف بالصواريخ لمقرات العدو الأمريكي اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية قصف مقرات العدو الأمريكي بقذائف الهاون اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية تدمير عربات العدو الامريكي بعبوات ناسفة اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية عملية قنص جندي من جنود العدو اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية خاتمة الإصدار اضغط هنا لتحميل الدقة الجيدة واضغط هنا لتحميل الدقة العادية الإصدار كله بلمف واحد مضغوط للتحميل اضغط هنا الله اكبر الموقع الرسمي لجيش رجال الطريقة النقشبندية http://www.alnakshabandia-army.org/home/
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك الافغان تاج راس شكو واحد بالمغرب عدى المجاهدين في المغرب بس انت الجبان اهالي الطبلة والمزمار عارية وين ما اكو واحد فارغ وجبان دا يصير زلمة براسنة وكم والله انت بيك نقص وجبن ومسجل في المنتدى لكي تزيد من رجولتك ومكانك هو في الصف الثالث من المصلين واذا كنت تفعرف في امور الدين فجيب على سؤالي من هم الصف الثالث من المصلين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والا فانت مجرد منافق جئت لنشر الفتن الي تثيرها فقط مع العرب واما مع العراقيين فنحن لا نتاثر واذكر قصة الفرقة القذرة البريطانية في حرب 91 البرطانين ارسلو كتيبة الفرقة القذرة دعما للامريكان فنزلو بانزال جوي قرب الرمادي وبدءو ببث اخبار كاذبة ووجهو لسوء حظهم مع عشائر الدليم فهنا نضحك حيث كانو يبثون الاخبار واستمرو في بث اخبارهم الكاذبة ثلاث اشهر تقريبا وبعدها تقدمو على مدينة الرمادي ظنهم ان الاهالي هربو او تاثرو بقصصهم واخبارهم الكاذبة فواجهوهم عشائر الدليم كل واحد صاعد على زمال او حمار وسلاحه بيده فصدو البرطانين وهنا قالت الفرقة القذرة (نحن لم نرى ناس مثل هاؤلاء لا يمتلكون مشاعر لو كانو حيوانات لتاثرو وهربو ) هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه عشائر الدليم فعرفت العراقي كيف لا يتاثر وبعدها ياتون جبناء الامة من الصف الثالث في المصلين ويصبحون رجال علينا لا والله هههههههههههههههههههه واسمه الناصر المغربي في البدء انصر بلدك من العملاء وانتم في بلد كله مخابيل ما اعرف شنو كلهم دراويش ضحكتني والله . اعطيك تذكير تاريخي فحسب : تعرف ان الاتراك إجتاحوا البلدان العربية والاوروبية ووصلوا لحدود الجزائر إفريقيا و النمسا اوروبيا ؛ وعلى حدود الجزائر هناك دولة إسمها المغرب يسكنها الامازيغ و العرب لم تستطيع الدولة العثمانية ان تضع قدمها لمدة 500 سنة داخل المغرب . أزيدك يا أسد [هههه ] المغرب البلد الوحيد عالميا و عربيا و إسلاميا الذي خرج به أكثر من مليونين و نصف في مظاهرة بالعاصمة الرباط وحدها لمناصرة الشعب العراقي البطل في 1991 و 1998 و 2003 .و أظن ان التلفزيون العراقي حسب معلوماتي كان يعيد تغطية هذه المظاهرة التي قان بها الملايين من الدراويش و المخابيل الجبناء الزمارين لمرات عديدة . و نقول في المغرب الحر يفهم بالغمزة والحمار بالدبزة . و الله ينصر المقاومة الوطنية العراقية البطلة بكل فصائلها . و الله يخزي الإحتلال و الصحوجية أذناب الإحتلال .
اعرف المنطقة الي قاومت الدولة العثمانية التي لم يستطيعو دخولها ما مهم هذا الكلام المهم انت ما تعرف تتكلم والله اخاف انت من الدراويش وسالتك سؤال من هم الصف الرابع من المصلين ؟؟؟؟؟؟؟ الي انت منهم جاوب على سؤالي
اخوان هذا موضوع نصرة وليست فتنة و اليحجي بعد ويتناقش بالفتن لا يتناقش بهذا الموضوع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي اخوان هذا موضوع نصرة وليست فتنة و اليحجي بعد ويتناقش بالفتن لا يتناقش بهذا الموضوع أخي العزيز ابو علي أنا تحاشيت الرد بصلافة أكثر من مرة لكن الذي من سلمان بك إستأسد علي و أخد يهدد والمصيبة انه لو كان علي وحدي لهانت لكن ان يهين كل الشعب المغربي فهذا الذي لن أسكت عليه لذلك عملت مكرها درسا صغيرا في التاريخ ليعرف قيمة الدراويش و الزمارة المغاربة . و على أي انا اعتذر منك و من الإدارة . و حيى الله رجال الطريقة النقشبندية الابطال و كل الفصائل المجاهدة بالعراق العظيم . ###################################### لايسمح ذكر اي شخصية بعثية في المنتدى
بارك الله بيك وارجو من الاسد ايقاف التهجم على الاخ المغربي
يرفع اكراما لروح الشيخ المجاهد محمد سعيد النورسي
يرفع اكراما للشيخ عبد الجبار النقشبندي رحمه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي أخي العزيز ابو علي أنا تحاشيت الرد بصلافة أكثر من مرة لكن الذي من سلمان بك إستأسد علي و أخد يهدد والمصيبة انه لو كان علي وحدي لهانت لكن ان يهين كل الشعب المغربي فهذا الذي لن أسكت عليه لذلك عملت مكرها درسا صغيرا في التاريخ ليعرف قيمة الدراويش و الزمارة المغاربة . و على أي انا اعتذر منك و من الإدارة . و حيى الله رجال الطريقة النقشبندية الابطال و كل الفصائل المجاهدة بالعراق العظيم . ###################################### لايسمح ذكر اي شخصية بعثية في المنتدىآخر تحرير بواسطة العقاد : منذ يوم واحد الساعة 13:11 لايسمح ذكر اي شخصية بعثية في المنتدى أيها المشرف انا ترحمت على روح الرئيس الشهيد البطل صدام حسين المجيد و على ارواح الشهداء جميعا . و إذا كان الترحم على صدام حسين بهذا المنتدى ممنوع بحجة ذكر شخصية بعثية فلا ارى الفرق بينك و بين شانقيه من مجوس صفويين انجاس و يهود صهاينة شامتين و صليبيين حاقدين عليه . لك الله يا صدام لقد تكالب عليك الكل . يا حسرة على من يدعي مناصرة المجاهدين . إذا كان بهذا المنتدى مثل هذاالمشرف فهو يسيء للجيش الإسلامي البطل والجهاد عموما . لا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم . ورحم الله السيد الرئيس الشهيد البطل صدام حسين و كل شهداء العراق الميامين . و الله أكبر الله أكبر و ليخسأ الخاسؤون.
الناصر المغربي تريد تترحم على روح صدام اذهب لمنتدى وموقع جبهة الجهاد والتحرير هذا المنتدى اسلامي ما له صلة بالبعث الفاسد وثالثا كيف تتهم المراقب بانه اشبه بالمجوس والصليبيين لانه منع اطلاق لقب صدام حسين وهل تعتقد ان صدام حسين رجل جيد صدام حسين مسؤل عن قتل ما يقارب 900 شخص او اكثر من ابناء عشيرتي بسبب نزاع مع فرد من عشيرته ومؤولة مخابراته عن اعتقال عدد كبير من المسلمين لانهم قد اصبحو يصلون واصبحو اسلاميين ولحد الان لا يعرف عنهم شي وجيش المجاهدين والجيش الاسلامي وكل جماعة ضد النظام السابق فلا تحاول وصدام حسين ظلم شعبه والا لما كان جعل شعبه يموت جوعااااااااااااا وهو يبني حماماته من ذهب وحفلات رقص ابنه عدي بملايين الدولارات فممنوع ذكر اسم شخص بعثي هنا
اسد سلمان بك : اقتباس: وصدام حسين ظلم شعبه والا لما كان جعل شعبه يموت جوعااااااااااااا وهو يبني حماماته من ذهب وحفلات رقص ابنه عدي بملايين الدولارات فممنوع ذكر اسم شخص بعثي هنا ضحكتني يا رجل كأني أقرا دعايات ما كان يسمى المعارضة "العراقية " قبل الإحتلال و مليارات الدولارات في ارصدة سويسرية و ماكينة لفرم المعارضين و 45 دقيقة للقصف بالنووي و هلم جرا مما فضح بعد الإحتلال . رحمك الله ايها الشهيد البطل صدام حسين و كل شهداء العراق .
والله العظيم الله يرحمه للشهيد ابو عدي جان عزنا , ولكن لح اطر الى غلق الموضوع ان لن تتوقف هذه الفتن و ارجو تصفية النية ويا اسد كاف مشاكل وتعرف انت اخوي العزيز ولك مكانة خاصة في قلبي حتى وان لم اراك نصيحة لك ان توقف المشاكل يا اخي وذلك بالصلاة على الحبيب المصطفى وان تستسمح اخوك المغربي رجاء منك
اللهم صلي على محمد وال محمد
بارك الله بيك يا اسد واطلعت كدها يا خوي
ابو علي هاي شنو مهجري الحرية كلهة جايبين الزمال والحيوانات مالتهم الى حي الخضراء وحي الجامعة كلة بالشوارع الزمايل والهوايش والطليان حشى السامع وهسة انت باليرموك يوم ان شاء الله يوصلك السرة تطلع تلكة كبال بيتكم حولي رابطين لو هايشة ههههههههههههههههههههههه
في هذا المنتدى الواحد يرى العجب العجاب...
اي والله ابو معاذ الحمداني لماذا موضوعي عن محافظة ديالى يلغى بسبب هذا الي من المغرب ويخلونة نتكلم في النكت وبعدين ابو معاذ الرسول محمد صلى الله عليه وسلم في وقت الشدة يمزح شنو تريدنة اني وابو علي واحد يكابل اللخ ونكضيهة بجي للصبح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك اي والله ابو معاذ الحمداني لماذا موضوعي عن محافظة ديالى يلغى بسبب هذا الي من المغرب ويخلونة نتكلم في النكت وبعدين ابو معاذ الرسول محمد صلى الله عليه وسلم في وقت الشدة يمزح شنو تريدنة اني وابو علي واحد يكابل اللخ ونكضيهة بجي للصبح أسد سلمان بك أظنك تحبني كثير لانه لا يمر رد لك إلا و أكون حاضر به .
اي ليش ما احبك ايضا عربي وايضا دراويش باي فترة يجوز ويمكن تدروش هههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك اي ليش ما احبك ايضا عربي وايضا دراويش باي فترة يجوز ويمكن تدروش هههههههههههههه بما انك رديت علي بسرعة البرق حتى النت عندكم بالعراق يعجز عنه فهذا دليل على حبك لي و تقديري هههههههه
لا والله مو اني ابقى في منتدى الحدث واشوف الردود وارد راسا وهذا ايضا دليل على حبي لك ولكن عندما تريد تتدروش ارجوك قولي كي اجيب مسدس كلوك وارمي عليك هل عرفت الان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي بعد اصدار قناص العراق والذي هو اقوى اصدار شاهدته بحياتي ارجو من جميع الاعضاء بالمساهمة في نصرة النقشبندية فوالله هو اكثر فصيل مظلوم من حيث النصرة في منتدانا الحبيب و الانترنت بصورة عامة فارجو نصرته بالتصاميم و الروابط والدعاء و ارجو المشاركة وباسم الله نعلن حملة لنصرة الجيش و ارجو دعم الاخوة في الادارة . الاخ أبو علي العراقي في البداية أنا أثمن جيش الطريقة النقشبندية وقتالة للمحتل وهو الطريقة الصوفية الوحيد التي تقاتل المحتل مع أن في العراق أكثر من 23 طريقة كالقادرية والرفاعية وغيرهم ولكن ما هو مخطط الجيش بعد ذهاب المحتل ؟؟؟ هل هو العودة للبعث وحكمة الكافر؟؟!! أم إقامة دولة إسلامة مدنية تمزج بين أصالة الفكر وواقعية التطبيق؟؟؟ أم إقامة دولة على منهاج الاخوة في القاعدة؟؟؟ ولماذا تحالفت مع قوى علمانية كالبعث وعزت الدوري وغيرهم هل هذا هو منهاج النبوة أسأل الله لهم الهداية ثم النصر ثم التمكين
بارك الله بكم فإن تسجيلي تأخر في شبكة البراق لانكم لم تكوني تقبلون اي شيء يطرج لجيشنا فبارك الله بكم سوف انزل تصاميمي
الف رحمة على روووحك ابو عدي اسد سلمان باك نحنُ الان نعاني الف مرة من الظلم الظلم الذي تتكلم عنة في السابق لا يمثل 1% من هسه
بارك الله بيك اخوي وعاشت ايدك على التصاميم الرائعة وارجو نشر كل العمليات والتصماميم الي عندك لجبهة الجهاد والتحرير
ان شاء الله اخي ابو علي وهذا واجب
بارك الله بيك
يرفع اكراما لشيخ جامع عاتكة الكيلاني في الجادرية
