أشبــاح الإنترنــــت!! أرَى الأشباحَ تعلوُها الأَسافهْ ** تمادوْا بالسَّفاهة والسَّخافـهْ بدوْا يتطاعَنون بكلّ قُبْـحٍ **من الطعنِ المناقضِ للشَّرافــهْ فما نفعتْ عظاتُ الدّين فيهم**وما عملتْ نصائحُ ذي الحصافهْ ترى منهمْ جَهولاً مُستميتا ** يُشاتمُ كلَّ من يُبدِي خِلافـهْ ويملأُ قلبَه حقْـداً دَفينــاً ** ويقذُفُـه ، فما أَخْزَى انقذافهْ وليسَ لهم هنالِكَ من كبيرٍ ** يُقوِّمهمْ ، وليس لهــم عَرَافهْ وياويحَ المخالفِ ليس عِرضٌ ** سيبْقىَ فيه ، يُرمَى كُلّ آفـهْ بأشداقٍ لهم في زِبْد حقْدٍ ** كزبد الحَلْب في شُرْب اللَّهافـهْ ولا حقُّ لشهْـمٍ قامَ فيهمْ ** بفضلٍ ، إنْ بدتْ منهُ انعطافـهْ يخالفُهمْ فيلْقى كلَّ شـرِّ ** وأذكاهـم فلايدْرِي اختلافـهْ! وكلّ الفضْل يُنسفُ بإختلافٍ**وأشرفُهُمْ فأَسْبقهـم نَسَـافهْ! ولا شَرَفٌ ، ولافَضْلٌ تراهمْ ** صُعُودا فيه ،لاحَقّ الضّيافـهْ ولا أدبٌ ،ولا أفضالُ عِلمٍ ** ولاحِلمٌ ، ولا حتّى الظَّرافـهْ وأمَّا في الجهاد فخُذْ شُجاعاً **على (الكيبورد) ألقابَ المخافهْ! وخابَ النّاس إنْ تبعوا سَراباً **ينظِّر من وَرَا ، يخْشَى انكشافهْ فلاتَدْري سِوىَ أسماءَ وهْمٍ ** مباحث ،أوْ روافض، أوْخُرافهْ! فلاوالله ،، هذا الدين يحيا ** بأهْل العلم ، لا أهل الصّلافـهْ دعاوى ضخمة في ثوْبِ جهلٍ**كعقْل الطفلِ في طولِ الزرافهْ فدعْهمْ ليسَ عندهُمُ عقولٌ ** وأحسنَ ماترى منهم قَرَافَـهْ لئنْ كانوُا هُمُ الداعُون فيها ** فلاَ واللـّهِ لنْ تأتي الخِلافهْ