وكالة حق ـ متابعة اخبارية اظهرت دراسة نشرها جيش الاحتلال الامريكي امس الاول ان تكرار نشر الجنود الاميركيين في مناطق القتال يؤثر بشكل كبير على صحتهم العقلية مشيرة الى ارتفاع كبير في المشاكل الناتجة عن الضغط النفسي في عملية الانتشار الثالثة او الرابعة لجندي. واكدت الدراسة التي اجراها فريق خاص بالصحة النفسية تابع للجيش في العراق وافغانستان في 2007 كذلك ان الجنود اقل استعدادا للابلاغ عن اي مخالفات اخلاقية يرتكبها زملاؤهم مقارنة مع العام 2006. وقالت الجنرال غيل بولوك نائب رئيس الجهاز الطبي في الجيش الاميركي ان النتائج مطابقة لدراسات سابقة للصحة العقلية للجنود وتظهر اثار الحرب الطويلة موضحة ان الجنود الذين ينتشرون لفترات متعددة يعانون من ضعف روحهم المعنوية ويعانون من مزيد من مشاكل الصحة العقلية والضغط الناتج عن عملهم . وطبقا للدراسة فان نحو ثلث الجنود الذين ينتشرون في المناطق القتالية للمرة الثالثة او الرابعة يعانون من مشاكل عقلية مقارنة مع 18,5 بالمئة من الذين ينتشرون للمرة الثانية و11,9 بالمئة من المنتشرين للمرة الاولى. وبلغ المعدل الاجمالي للجنود الذين يعانون من اعراض او مشاكل الضغط النفسي 17 الى 18 بالمئة حسب الجيش. واشار التقرير كذلك الى ارتفاع معدلات الانتحار بين الجنود المنتشرين في العراق وافغانستان مقارنة مع المعدلات التاريخية للانتحار في الجيش. وكان الجيش الاميركي مدد فترة الانتشار في مناطق القتال من 12 الى 15 شهرا مطلع عام 2007 نظرا للحاجة الى نشر مزيد من الجنود في العراق وتصاعد التمرد في افغانستان. السبت 8-3-2008