وكالة حق - خاص قامت قوات الاحتلال الامريكي صباح هذا اليوم بعملية انزال جوي في قرية الشيخ حمد التابعة الى منطقة الطارمية شمال العاصمة بغداد . وقال شهود عيان ان قوات الاحتلال التي نزلت الى المنطقة قامت بمداهمة منازل القرية واعتقال العديد من أبناءها بينهم احمد محمد عبدالعزيز الشيخ حمد ، كما ان من بين المعتقلين حسب شهود العيان طفلاً يدعى صهيب أحمد .. واضاف الشهود انه تم خلال عملية الأعتقال تحطيم أثاث الدور والمنازل التي طالتها المداهمات الى جانب سرقة مبالغ نقدية قدرت من دار واحدة باكثر من عشرين مليون دينارعراقي فضلاً عن مصوغات ذهبية لعدد من النساء . واكد الشهود ان من بين الأماكن التي طالها التخريب معملاً للبلوك يعود الى أحد المواطنين الذي تم اعتقاله هو الآخر أثناء عملية الأنزال. السبت 8/3/2008