وكالة حق ـ خاص افاد مراسل وكالة حق في مدينة حديثة بمحافظة الانبار ان عناصر مايسمى بصحوة حديثة ارتكبوا جريمة بشعة بحق احد ابناء المدينة كان معتقلا في سجون الاحتلال واطلق سراحه مؤخرا حيث قاموا بقتله والتمثيل بجثته ورميها في احد شوارع المدينة وهو ما اثار موجة من السخط والغضب في صفوف اهالي حديثة . وقال ان عناصر من صحوة حديثة اختطفت امس أحد المطلق سراحهم من المعتقلات الأميركية بعدمراجعته مقر الصحوة لتسجيل الحضور اليومي حيث وجدت جثته مرمية هذا اليوم في احدشوارع مدينة حديثة بعد قتله والتمثيل بجثته . واضاف نقلا عن مصادر في صحوة حديثة أن القتيل المطلق سراحه من قبل القوات الأميركيةالمحتلة ويدعى حسين ساير كان في مراجعة لمقر صحوة حديثة ليسجل الحضور اليومي قبل انيختفي داخل مقر الصحوة . موضحا انه تبين بعد العثور على جثته واجراء التحقيقات أن احد افرادالصحوة اختطفه من داخل المقر وقاده الى مكان مجهول وقام بقتله وإلقاء جثته بعد ذلكعلى قارعة الطريق .. ووجهت التهمة الى أحد افراد الصحوة رسمياً ويدعى صلاح شاهرالجغيفي الذي اعترف بعملية الخطف والقتل حسب قول افراد الصحوة. وقال مراسل حق ان الجريمة اثارت حفيظة أبناء المدينة التي يؤكد عدد من سكانها انهم يعانونالأمرين نتيجة تصرفات أفراد الصحوة الأنتقامية من الأهالي عموماً ومن السجناءالمعتقلين المطلق سراحهم خصوصاً والذين يتم ألزامهم بمراجعة مقر الصحوة صباح كل يومليوقعوا على تواجدهم اليومي في دورهم وان أنقطاعهم لمدة يوم واحد يجعلهم معرضينللأعتقال من قبل الصحوات وربما قتلهم كما حدث مع الكثير من المفرج عنهم في مدينةحديثة الذين قتل كثير منهم على يد الصحوات فيما لاقى عدد منهم حتفهم في ظروف غامضة،ما دفع الكثير من المطلق سراحهم من سجون القوات الأميركية الى عدم العودة الىالمدينة والأنتقال مباشرة الى مدينة اخرى وأبقاء عملية اطلاق سراحهم مجهولة كي لايتعرضوا للقتل على أيدي الصحوات السبت 8 ـ 3 ـ 2008