وكالة حق ـ خاص نقل مراسل حق في ديالى عن مصادر في الشرطة الحكومية ان قوات امريكية وحكومية عثرت نحو 100 جثة متحللة في مقبرة جماعية في قضاء الخالص وهو أكبر عدد من الجثث يعثر عليه في مكان واحد بالعراق منذ أشهر. واضاف انه لم يتضح من المسؤول عن المقبرة التي عثر عليها في الخالص أو متى قتل الضحايا.مؤكدا ان متحدثا باسم جيش الاحتلال قال ان التقارير المبدئية تشير الى أنها قد تحتوي على رفات ما يقرب من 100 شخص موضحا انه يبدو أن بقايا الهياكل العظمية توجد بالمقبرة منذ فترة طويلة. لم نحدد بعد من المسؤول عن موتهم ودفنهم." واشار الى ان المعلومات الاولية المتوفرة عن المقبرة تفيد بان الضحايا المدفونين فيها قتلوا في فترة ما بعد الاحتلال الامريكي الذي قارب على دخول عامه السادس . وتعد هذه المقبرة من بين أكبر المقابر الجماعية التي عثر عليها في الاشهر الاخيرة. السبت 8 ـ 3 ـ 2008