بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي سدد الرمي وثبت الإقدام والصلاة والسلام على خير الأنام محمد وعلى آله وصحبه الكرام وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك ليتمكنوا من قصف القاعدة العسكرية التابعة للقوات الأمريكية في كركوك بصاروخ وكانت الإصابة مباشرة ... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏28‏ صفر‏، 1429 ‏06‏/03‏/2008