128 ألف جندي أمريكي أصيبوا بالصمم والطنين 09 /03 /2008 م 12:42 مساء أكد جيش الاحتلال الأمريكي ان جنود القوات البرية ومشاة البحرية (مارينز) - الذين يعلقون وسط انفجارات القنابل المزروعة على جانب الطريق وتبادل النيران في العراق وأفغانستان - يعودون الى الولايات المتحدة وقد اصيب عدد كبير منهم بفقدان دائم للسمع أو بالطنين الدائم في الأذنين الأمر الذي يستدعي ان يبذل الجيش المزيد من الجهد لحماية القوات من فقدان حاسة السمع. وقالت وزارة شؤون قدامى المحاربين ان الصمم هو الاعاقة رقم واحد التي تصيب الجنود الأمريكيين في الحرب على ما يسمى "الارهاب". واشارت الى ان 70 الف جندي من جملة 1،3 مليون شاركوا في هذه الحرب منذ ديسمبر/ كانون الأول 2001 اصيبوا بالطنين الدائم في الاذنين، كما ان 58 الفا آخرين فقدوا حاسة السمع. ووصفت تيريزا شولتز، وهي الرئيسة السابقة للرابطة الوطنية للحفاظ على السمع ومؤلفة تقرير 2004 بعنوان (الجنود العائدون يعانون من معدلات عالية لفقدان السمع) - الارقام الجديدة التي كشف عنها الجيش بانها مخيفة. الدار العراقية