بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي لا اله سواه والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه محمد وعلى آله و صحبه ومن والاه وبعد.. فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع صلاح الدين من تدمير همر أمريكية بتفجير عبوة ناسفة جنوب مدينة الموصل مما أدى إلى تدمير الآلية بشكل كامل .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏03‏ ربيع الأول‏، 1429 ‏10‏/03‏/2008