غزة – مراسل مفكرة الإسلام في فلسطين في الوقت الذي يحتاج فيه الشعب الفلسطيني إلى رص صفوفه في مواجهة العدوان الصهيوني على قطاع غزة، وبداية الكيان الصهيوني بحرق غزة بكل ما أوتي من قوة، لا زالت الاتهامات بين حركتي فتح وحماس متبادلة، وكيل الاتهامات مازال قائمًا، ووسائل الإعلام التابعة للطرفين تكيل الاتهامات، وفي هذه المرة لم يخل لوم واتهام كتائب شهداء الأقصى الذراع العسكري التابع لحركة فتح بتخليها عن المقاومة وعن مقارعة المحتل الصهيوني الغاشم الذي أعلنها حربًا على كل ما هو فلسطيني حتى على الأرض التي تحمل الفلسطينيين، كان آخرها المجزرة الصهيونية البشعة شرق جباليا أسفرت عن استشهاد 120 فلسطينيًا وإصابة المئات. تناقلت وسائل الإعلام بيانًا باسم كتائب شهداء الأقصى، جاء فيه بأن المعركة في قطاع غزة ليست معركتها، بل هي معركة صهيونية ضد حركة &quot;حماس&quot;، مؤكدة أنها تلقت أوامر قيادية واضحة بعدم المشاركة في صد العدوان على القطاع. وتابع البيان ـ الذي وزع يوم الاثنين (3/3) ـ أن الحملة العسكرية الصهيونية على قطاع غزة تهدف لإرغام حركة &quot;حماس&quot; للتراجع عما أسمته &quot;بانقلابها على شرعية رئيس السلطة محمود عباس&quot;. هذا البيان وغيره من التصريحات فتحت باب التساؤل حول مدى مصداقيته، وهل كتائب شهداء الأقصى تخلت حقيقة عن المقاومة في قطاع غزة وتركت العدو الصهيوني يستبيح الأرض والعرض ويستفرد بحماس وحدها؟ وما جدوى الترويج لمثل هذا البيان إن كان صادرًا حقًا عن كتائب الأقصى؟ بيان مدسوس: &quot;أبو قصي&quot; المتحدث الإعلامي باسم كتائب شهداء الأقصى في قطاع غزة نفى أن تكون كتائب الأقصى وراء البيان واصفًا هذا البيان بالمدسوس الذي يهدف للنيل من كتائب الأقصى. وأشار أبو قصي في حديث لــ&quot;مفكرة الإسلام&quot; إلى أن كتائب الأقصى شاركت في صدها للعدوان الصهيوني الأخير لافتًا إلى وقوع شهداء يتبعون لكتائب الأقصى جراء العدوان الصهيوني الأخير على شرق جباليا والذي سقط خلاله أكثر من 120 شهيدًا منهم من كتائب الأقصى ومن القسام ومن سرايا القدس. وشدد المتحدث الإعلامي لكتائب الأقصى بأن كتائب الأقصى لم تتلق أية أوامر أو رسائل من قيادة فتح برام الله بعدم التصدي للكيان الصهيوني لافتًا إلى أن كتائب الأقصى تعرضت لضربات قاسية على يد حركة حماس بعد أحداث منتصف يونيو. وأكد أبو قصي إلى أن كتائب شهداء لم تترك ميدان المقاومة يومًا من الأيام في قطاع غزة وهي لن تترك شعبنا الفلسطيني يتعرض للمجازر دون الدفاع عنه. واستغرب أبو قصي من تلك الاتهامات متسائلاً: لو كنا تلقينا رسائل لما خرجنا في مسيرات حادة جابت شوارع القطاع من شماله إلى جنوبه منددة بالمجازر الصهيونية الغاشمة حيث كانت حركة فتح قد دعت أبناء الشعب الفلسطيني للخروج في مسيرات حاشدة استنكارًا وتعبيرًا عن سخطهم للمجازر الصهيونية بحق أبناء شعبنا الفلسطيني. ولفت أبو قصي إلى أن الكيان الصهيوني يشن حربًا على الحجر والشجر ولا يفرق بين كتائب شهداء الأقصى أو كتائب القسام وسرايا القدس وألوية الناصر صلاح الدين بل هو يشن حربًا على كل ما هو فلسطيني، والحرب الصهيونية الأخيرة على مخيم جباليا لم تستهدف حماس وحدها بل كانت تستهدف كل أبناء الشعب الفلسطيني. تصريحات المالكي ... غير مسئولة: وكان وزير الخارجية وزير الإعلام والناطق باسم الحكومة رياض المالكي قد حمّل حركة حماس مسئولية توفير المبررات لإسرائيل من أجل ارتكاب مجازرها ضد أهالي قطاع غزة، وذلك باستمرارها إطلاق الصواريخ 'التي لم تسبب سوى الهلع والخوف للإسرائيليين بينما قتلت العشرات من الفلسطينيين' كما قال. من جانبه رفض أبو قصي المتحدث باسم شهداء الأقصى بغزة هذه التصريحات منتقدًا بشدة ما قاله المالكي قائلاً: يجب أن يفهم الجميع أن رياض المالكي لا يمثل حركة فتح نهائيًا، فأي تصريح منه ما هو إلا موقف شخصي لا يمثل رأي الحركة بأي حال من الأحوال، فمعروف أن هذه الحكومة – حكومة سلام فياض - تتكون من مجموعة من الأشخاص المستقلين، والمالكي ليس منتميًا أصلاً لحركة فتح. وتابع أبو قصي قائلاً: الاحتلال ليس بحاجة إلى مبررات لارتكاب مجازر بحق أبناء شعبنا الفلسطيني فتاريخ الاحتلال حافل بالمجازر لسبب وبدون سبب. وأشار أبو قصي إلى أ ن الاحتلال هو المعتدى قائلاً: نحن لا نملك الترسانة العسكرية التي يملكها العدو الصهيوني فهو دومًا الذي يعيث فسادًا في قرى ومناطق قطاع غزة، مشددًا على استمرارية المقاومة الفلسطينية حتى دحر المحتل الصهيوني والإفراج عن الأسرى. الانقسام الداخلي يعيق وحدة المقاومة: وفي معرض رده على سؤال حول وجود تنسيق بين كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحركة حماس وبين كتائب شهداء الأقصى الذراع العسكري لحركة فتح في مواجهة العدو الصهيوني أجاب أبو قصي قائلاً: قبل الانقلاب العسكري الذي ارتكبته حركة حماس كان هناك تنسيق بين القسام وكتائب الأقصى وكانت هناك عمليات مشتركة ناجحة بالتنسيق بين الطرفين، ولكن في ظل الانقسام الداخلي وعدم تراجع حماس عما فعلته في منتصف يونيو يحول دون تشكيل غرفة مشتركة لمواجهة العدو الصهيوني ويعيق ذلك إلى حد بعيد. وثمّن أبو قصي دور بعض فصائل المقاومة الفلسطينية التي قامت بدعم كتائب الأقصى بالسلاح للوقوف أمام الهجمة الصهيونية الشرسة والعدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة . ودعا أبو قصي الجميع إلى عدم التحدث عن السابق والتراشق الإعلامي والعمل على تشكيل حكومة وحدة وطنية مشددًا في الوقت ذاته على ضرورة تراجع حركة حماس عن انقلابها، مستنكرًا معالجتها للأمور بالسلاح والقوة، على حد قوله. ولفت أبو قصي إلى أن مطالب حماس بإعادة تشكيل الأجهزة الأمنية على أسس وطنية لم تكن جديدة بل كانت قد طرحتها كتائب الأقصى قبل حركة حماس بثلاثة أعوام، معربًا عن أمله في أن يعمل الجميع من أجل إعادة اللحمة الفلسطينية في ظل الوضع الراهن. رص الصفوف: وهكذا يبدو وضحًا، أن رص الصفوف في مواجهة الكيان الغاصب لابد وأن يكون من أولويات الجميع بدلاً من الترويج لبيان هنا أو كلمة هناك قد تخدم بالدرجة الأولى الكيان الصهيوني الغاصب وتعمل على ترسيخ الشرخ في الشارع الفلسطيني، وليس من مصلحة المقاومة الفلسطينية الترويج باستنكاف كتائب الأقصى عن مواجهة العدو الصهيوني الذي أعلنها حربًا واضحة لكل شريف يرنو لتحرير أرض فلسطين من دنس اليهود، ولا شك أن هناك الكثير من المخلصين الذين يسعون لتحقيق ذلك .