بشرى ساره من اجهزة امن حماس بغزة المباحث العامة في مدينة خانيونس بعد البحث والتحري المتواصل من قبل أفرادها تلقيى القبض على أكبر شبكة عملاء على مشتوى مدينة خانيونس ورفح للمخابرات الإسرائلية متورطين في عمليات إغتيال قادة حماس ورصد المجاهدين وبعض التحقيق معهم من قبل لجنة مكونة من خيرة المحققين في المباحث إعترفوا على التالي/. 1-إغتيال القائد القسامي /بكر حمدان 2- إغتيال القائد القسامي/حسام أحمد نمر حمدان بعد قنصه من قبل العملاء 3-التخطيط لإغتيال الشيخ المجاهد /أحمد نمر حمدان عند إجتياح منطقة الكتيبة وذلك مع الإتفاق مع الوحدات الخاصة الإسرائلية عند خروجه ساعة الإجتياح يخرجون كأنهم مقاومين وإغتياله ولكن بقضل لله وحمايته للعلماء فشلة عملية الإغتيال بعد أن إطلقت عليه أربع طلقات من قبلهم ولكن عناية الله للمجاهدين أنقذته ويعد التواصل مع مسئولهم في الوحدات الخاصة أبلغوهم بوجود مسلحين عند مسجد الكتيبة وتم إطلاق صاروخ عليهم وإستشهد ما يقارب 17 شهيد 4-المشاركة في إجتياح شارع جلال والمكانيكيةوالتبليغ عن مخارط والتبليغ عن المسلحين الموجودين في المكان وتم التبليغ وإستشهد الشهيد/عبداللطيف وادي 5-إغتيال قائد الألوية /جمال أبو سمهدانة 6/تحديد بيت المجاهد القائد /أمجد أبو النجا ورصده 7-مراقية القائدين القساميين /رائد العطار ومحمد أبو شمالة عند قصفهم في طريق رفح الشرقية وإستشهد على أثرها شهدين وهمامن عائلة النجار وكوارع وبعد التحقيق معهم تم تحويلهم للامن الداخلي بإعترافتهم والعملاء عددهم 11 عميل 4من مدينة رفح و7 من خانيونس . وأسمائهم على النحو التالي/ مدينة خانيونس1-(م.د) من المشروع ,2-(ب.ز)من البلد,3-(ع.ع)من المشروع,4-(ع.ص)من البطن السمين ,5-(أ.لح)من السكة ,6-(ف.ب)من البطن السمين,7-(م.ب)من قيزان النجار. مدينة رفح1-(ك.ز) ,2-(خ.ز) ,3-(خ.ب) ,4-(م.س) ولكم منى المفاجات القادمة قريبا ترقبونا ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, المباحث العامة في مدينة خانيونس. منقول من حنين