أشرف وزير التضامن جمال ولد عباس على عملية إرسال 06 طائرات عسكرية مطار بوفاريك العسكري، محملة بمختلف المساعدات الإنسانية باتجاه كل من غزة وطاجاكيستان، وأكد وزير التضامن أن العملية تندرج في إطار العلاقات بين البلدين وجاءت نتيجة أوامر مستعجلة من رئيس الجمهورية عبد العزيز بوتفليقة بإرسال المساعدات العاجلة باتجاه غزة نتيجة الحصار الذي فرض عليها مؤخرا مؤكدا أن همجية العدوان الصهيوني على مدينة غزة كانت سببا باستعجال إرسال هذه المساعدات إلى غزة، وتأتي المساعدات التي قدمت إلى طاجاكيستان نتيجة الكوارث الطبيعية التي حلت بهذا البلد الشقيق، وتمثلت المساعدات في 4000 غطاء موزعة بالتساوي أي بقيمة 2000 غطاء لكل من البلدين فيما قدرت قيمة المواد الغذائية بـ 140 طن بها مختلف المواد السلعية من حليب، سكر معجنات... و 20 طن من الأدوية، وحضر عملية الإرسال بمطار بوفاريك العسكري كل من سفيري البلدي بالجزائر،وفي هذا الخصوص أعرب السفيرين عن عميق الإمتنان والشكر لدولة الجزائري حكومة وشعبا على الوقوف في كل المحن التي مرت بها كل من فلسطين وطاجاكستان، وفي هذا الخصوص أعرب سفير دولة طاجاكستان عن زيارة قريبة يقوم بها رئيس الدولة إلى الجزائر بدعوة من رئيس الجمهورية عبد العزيز بوتفليقة. هذا وأكد جمال ولد عباس أن هذه المساعدات ستليها مساعدات أخرى. فضيلة مختاري