قتل مسلحون رئيس صحوة الاسكندرية شمال محافظة بابل مع ابنه عندما اقتحموا منزله مساء السبت، وفي بيجي، قتل أربعة أشخاص نتيجة انفجار عبوة ناسفة لدى مرور سيارتهم في إحدى الطرق قرب المدينة صباح الأحد. أما في الموصل، فقد أسفر انفجار سيارة ملغمة وسط المدينة عن مقتل شخصين واصابة خمسة آخرين بجراح مختلفة. وفي تكريت، أدى انفجار عبوة ناسفة بالقرب من دورية للشرطة في مركز المدينة إلى مقتل ملازم وجرح ثلاثة من أفراد الدورية. وفي ميسان، أبطلت قوات شرطة ميسان مفعول عبوة ناسفة وضبطت عددا من الصواريخ في مناطق متفرقة من المحافظة. www.iraq-ina.com/showthis.php?type=1&tnid=25727