لذلك أحب الأتراك أقوياء والقوة بدمهم محد يفرض عليهم الأوامر حتى الشيطان الأكبر أمريكا صحيفة كردية : تركيا استقبلت الطالباني كزعيم كردي وليس رئيساً للعراق عدد القراء : 70 . وكالة حق ـ متابعات : انتقدت صحف كردية صادرة امس طريقة استقبال الحكومة التركية للرئيس العراقي جلال طالباني ووصفتها بأنها لم تكن بالمستوى الواجب . وذكرت الوكالة المستقلة للانباء أن صحيفة هاولاتي ذكرت أن استقبال جلال الطالباني في أنقرة الجمعة من جانب الرئيس التركى عبد الله جول ورئيس الوزراء رجب طيب اردوجان كان بوصفه زعيما كرديا وليس رئيسا للعراق و تم بدون المراسم الرسمية المتبعة في تركيا لدى استقبال أي رئيس بعزف النشيد الوطني أو وضع البساط الأحمر ، وعللت ذلك بقومية الرئيس العراقي الكردية . وكان الطالباني وصل إلى أنقرة ، تلبية لدعوة من الرئيس التركي حيث كان في استقباله والوفد المرافق له، نائب رئيس الوزراء التركي ناظم أكرم وعدد من المسؤولين الأتراك، بعد أن رفضت قيادة الجيش التركي استقباله رسميا أو توفير الحماية له، ما دفع الرئيس التركي عبد الله غول إلى إعلان أن زيارة الطالباني هي زيارة عمل. كما ذكرت صحيفة هولير أنه بحسب الأعراف الدولية المعروفة، لم يكن على رئيس جمهورية العراق زيارة تركيا التي احتلت أرضه لمدة ثمانية أيام وخرقت حدوده، من دون جهة ثالثة . وخلال زيارته وعد طالباني قادة تركيا بأنه سيتخذ الاجراءات ضد الحزب الكردي المحظور. وقال السبت إن المعركة ضد حزب العمال الكردستاني تتطلب تعاونا أقوى بين أنقرة وواشنطن وبغداد. الاثنين 10/3/2008*