عجلة امريكية تصيب اربعة مدنيين بحادث مع سيارة مدنية شرقي الموصل قال المتحدث الرسمي باسم ما يسمى قيادة عمليات نينوى إن عجلة تابعة لجيش الاحتلال الامريكي دهست سيارة اجرة شرقي الموصل فاصابت أربعة مدنيين بجروح الإثنين . وأوضح المتحدث العميد خالد عبد الستار أن " أربعة مدنيين أصيبوا بجروح مختلفة ظهر اليوم (الإثنين) جراء حادث مروري بين عجلة أمريكية وسيارة أجرة عراقية بداخلها أربعة ركاب في منطقة (تقاطع الأمن) شرقي الموصل." وذكر عبد الستار أن المدنيين الأربعة " نقلوا فورا إلى المستشفى لتلقي العلاج", مشيرا إلى أن المصادر الطبية أكدت أن "حالتهم مستقرة." ومن الجدير بالذكر ان قوات الاحتلال الامريكي قد قتلت الاف المدنيين العراقيين دون اسباب تذكر او لوقوف السيارات المدنية على جانب الطريق فتقوم بقتل المدنيين ودهس عرباتهم دون اي وازع للرحمة في الوقت الذي يتشدقون به بحقوق الانسان والديمقراطية المزعومة وكان من ابشع جرائم قتل المدنيين هي جريمة بلاك ووتر في ساحة النسور حيث تم قتل العديد من المدنيين بسبب ازدحام مروري اخرهم عن السير. اصوات العراق