مفكرة الإسلام: لا زالت تداعيات عملية القدس الفدائية التي وقعت الخميس الماضي، مستمرة؛ حيث حذر وزير البنى التحتية في حكومة الاحتلال "بنيامين بن اليعيزر"، من اغتيالات سياسية قد تقع داخل الكيان الصهيوني على خلفية العملية التي نفذها شاب فلسطيني من القدس داخل معهد ديني غربي المدينة. وفي رده على الشتائم التي وجهها طلبة المدرسة الدينية في القدس للوزير "يولي تامير"، قال بن اليعيزر: "إن الكراهية والحقد في صفوف الشعب "الإسرائيلي" تجاه أعضاء حزب العمل ليست جديدة، وحزب العمل دفع ثمنها بمقتل إسحاق رابين". ولفت إلى أن شتائم من هذا القبيل ممكن أن تؤدي إلى عملية قتل أخرى على خلفية سياسية، حسبما أوردت شبكة "فلسطين اليوم" الإخبارية. إطلاق سراح متطرفين يهود: من جهة أخرى، ردت محكمة الصلح في القدس بعد ظهر اليوم طلب الشرطة حول حظر ستة متطرفين يهود من الاقتراب لمسافة تقل عن 500 متر من حي جبل المكبر شرقي القدس لمدة 45 يومًا وكانت شرطة الاحتلال قد اعتقلت أمس نشطاء اليمين المتطرف الستة، وبينهم باروخ مارزيل وايتمار بن غفير ونوعام فدرمان، بعد أن أعلنوا عزمهم التوجه إلى بيت العزاء الذي أقامته عائلة منفذ عملية القدس "علاء أبو دهيم" في القدس لتفكيكه. وتم الإفراج عن نشطاء اليمين الستة. وقال قاضي المحكمة إن التجمهر لغرض التعبير عن الاحتجاج هو أحد حقوق الإنسان الأساسية، زاعمًا أن إبعاد نشطاء اليمين عن جبل المكبر كان خطوة خطيرة أكثر مما ينبغي نظرًا للظروف. وادعى القاضي أن نشطاء اليمين المتطرف الستة تعهدوا بعدم الاقتراب من الحي بشكل قد يعرض سلامة الجمهور لخطر.