الاثنين25 من صفر1429هـ 3-3-2008م الساعة 06:54 م مكة المكرمة 03:54 م جرينتش الخبر: مفكرة الإسلام: أكدت حركة المقاومة الإسلامية (حماس)، أن الانسحاب الصهيوني من شمال قطاع غزة هو &quot;إعلان بداية فشل الحرب البرية الإسرائيلية&quot;. التعليق: كتبه/ علي صلاح اندحر العدوان الصهيوني على قطاع غزة بعد أن واجه ملحمة بطولية من أبناء الشعب الفلسطيني، ومقاومته الباسلة وهاهي بشائر زوال الكيان الصهيوني تلوح مرة أخرى بعد هزيمته المنكرة في جنوب لبنان، واعتراف قادته بسوء حالة الجيش وعدم قدرته الدفاع عن الأراضي المغتصبة. لقد استطاعت الآلة الإعلامية الغربية التي يسيطر عليها اليهود إيهام العالم بقوة جيش الاحتلال وقدرته على الانتصار في أي معركة يخوضها مع جيرانه &quot;للدفاع عن وجوده&quot; والأراضي التي اغتصبها, إلا أن الضربات التي تتوالى على جيشه المتهاوي أفقدته سمعته المدّعاة. أراد الاحتلال أن يجعلها محرقة، كما هدد بذلك نائب وزير حربه، فأحرقت المقاومة قلبه، ولم يجد أمامه سوى المدنيين ليركز ضرباته عليهم. لقد خرج &quot;آفي ديختر&quot; وزير الأمن الصهيوني ليعترف بفشل العدوان على غزة، مؤكدًا أن صواريخ المقاومة الفلسطينية مازالت تنهمر بكثافة أكبر من ذي قبل. وأضاف: إن الجيش &quot;الإسرائيلي&quot; وبعد خمسة أيام من المعارك، لم يتمكن من تحقيق غايته المتمثلة في وقف إطلاق الصواريخ باتجاه &quot;إسرائيل&quot;. وكان ديختر قد أفلت من موت محقق بعد أن سقط صاروخ فلسطيني بجواره عندما كان في زيارة لمغتصبة &quot;سديروت&quot;, وأقرّ ديختر أن مدى الصواريخ صار أبعد من ذي قبل ووصل إلى عسقلان وإلى نتيفوت (القريبة من أسدود) وأصبح الآن 250 ألف &quot;إسرائيلي&quot; تحت مدى الصواريخ الفلسطينية بدلاً من 125 ألفًا&quot;. كما أكدت مصادر صهيونية أن قوات الجيش الصهيوني تكبدت خسائر فادحة &quot;نتيجة القتال غير المتوقع وغير المحسوب من قبل المقاومة الفلسطينية&quot;, وأوضحت المصادر أن الجيش خسر عددًا غير متوقع من جنوده في قطاع غزة قتلى، بينما عاد بعشرات الإصابات التي وصفت حالة الكثير منها بأنها بالغة الخطورة، ويرقدون الآن في المستشفيات الصهيونية لتلقي العلاج. وقف الشعب الفلسطيني المحاصر دون غذاء أو كهرباء بشجاعة فائقة أمام آلة عسكرية غاشمة واستطاع أن يتغلب عليها. أثبتت إسرائيل للعالم كله أنها لا تحترم المواثيق الدولية، ولا مبادئ حقوق الإنسان، فبعد التهديد بهولوكست نازي ضد الفلسطينيين قبل العدوان، جاء رئيس الوزراء الصهيوني إيهود أولمرت ليقول خلال جلسة لجنة الخارجية والأمن في الكنيست بعد الهزيمة: &quot;إن كل الوسائل واردة بالحسبان وجائزة للرد على الاعتداءات الصاروخية، وليست هناك أية وسائل مرفوضة&quot;. فماذا فعل العالم المتحضر لإيقاف هذا العدوان الوحشي سوى الشجب والاستنكار النظري الذي لا يسمن ولا يغني, أما الموقف العربي ففي القلب غصة وفي النفس مرارة طالما تكررت في مثل هذه الأحداث، ولا أدري إلى متى ستظل المقاومة الفلسطينية تدافع عن الشرف العربي ضد الصهاينة الغزاة وإخوانهم يكتفون بالمشاهدة. والأعجب هو موقف السلطة الفلسطينية التي منعت كتائبها من الدفاع عن غزة، وأكدت كتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة &quot;فتح&quot; أنها تلقت أوامر قيادية واضحة بعدم المشاركة في صد العدوان على القطاع, وبررت موقفها المتخاذل بأن المعركة ليست معركتها ولكن معركة حركة حماس التي &quot;استولت على غزة&quot;. لم تنتبه كتائب الأقصى إلى أن القضاء على حماس سيجعلها لقمة سائغة في فم الأفعى، وعندئذ يفرض شروطه ليستكمل اغتصاب الحق الفلسطيني. إلى متى يفلح الأعداء في شق الصف خصوصًا في اللحظات الحرجة والفاصلة في تاريخ أمتنا مستغلين ضعاف النفوس وأصحاب المصالح والطامعين في النفوذ؟ ومتى يستيقظ هؤلاء قبل أن تجتاحهم العاصفة؟!