بعض العمليات الجهادية للجيش في مختلف قواطع العمليات وللفترة من 16 إلى 31/كانون الثاني/2008م بسم الله الرحمن الرحيم ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات وللفترة من 16 / كانون الثاني / 2008 م ولغاية 31 / كانون الثاني / 2008 م وفي ما يلي جانب منها : 1. قاطع بغداد الأول : • إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح من كان فيها ، تنفيذ : الحضيرة الأولى / الفصيل الثاني / السرية الثالثة / الفوج الأول / اللواء 93. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع c5k وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 93. 2. قاطع بغداد الثاني : • مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول / السرية الثاثة / الفوج الثاني / اللواء 3. • تدمير شاحنة مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ : الحضيرة الثانية / الفصيل الثاني / السرية الثالثة / الفوج الأول / اللواء 39 . 3. قاطع بغداد الثالث : • إصابة جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث / السرية الثالثة / الفوج الثالث / اللواء 48. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقذيفتي هاون عيار 82 ملم وكانت الاصابة دقيقة ومباشرة، تنفيذ : فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 32. 4. قاطع الأنبار : • مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث / السرية الثالثة / الفوج الأول / اللواء 4. • تدمير شاحنة مؤن للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ : الحضيرة الثانية / الفصيل الأول / السرية الثالثة / الفوج الأول / اللواء 1. 5. قاطع ديالى : • مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول / السرية الأولى / الفوج الأول / اللواء 10. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ كاتيوشا ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 89. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقذيفتي هاون عيار 82 ملم ، تنفيذ : فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 89. 6. قاطع صلاح الدين : • مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني / السرية الثانية / الفوج الثاني / اللواء 37. • تدمير كاسحة الغام للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ، تنفيذ : الحضيرة الأولى / الفصيل الأول / السرية الأولى / الفوج الأول / اللواء 20. • قصف مقر للعدو الأمريكي في قاعدة البكر الجوية بصاروخين نوع كراد ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 37. 7.قاطع التأميم : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وقتل من كان فيها ، تنفيذ : الحضيرة الثانية / الفصيل الثاني / السرية الأولى / الفوج الثاني / اللواء 18 . • قصف مقر للعدو الأمريكي في قاعدة الحرية بصاروخ طارق وكانت الإصابة دقيقة ومباشرة لمكان تجمع آليات العدو وقتل في العملية ما لا يقل عن أربعة من جنوده ولله الحمد ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 68. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقذيفتي هاون عيار 120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 94. 8 . قاطع نينوى : • إصابة جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثاني / السرية الثالثة / الفوج الثالث / اللواء 5. • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل وجرح من كان فيها ، تنفيذ : الحضيرة الثانية / الفصيل الثالث / السرية الأولى / الفوج الأول / اللواء 5. • قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخ كاتيوشا ، ينفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 15 . • قصف مقر للعدو الأمريكي بقذيفتي هاون عيار 120 ملم ، تنفيذ : مفرزة الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 15 .