بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة و النصف من ظهر يوم الخميس الثالث والعشرين من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 23 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من نصب كمين لرتل سيارات من نوع Gmc تابعة للمخابرات الامريكية و بفضل الله تم الاشتباك معهم و قتل اثنين منهم و جرح اخرين و ذلك على شارع مطار بغداد الدولي في العامرية غرب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق