الله اكبر واخيرا ركعت الدانمارك الحزب الحاكم بالدانمارك: 'آرلا فودز' ركعت بشكل محزن أمام المسلمين! عام :أوروبا :الأربعاء 22 صفر1427هـ – 22 مارس 2006م آخر تحديث 7:20م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: انتقد رئيس الوزراء الدانماركي 'أندرس فوغ راسموسن' مجموعة 'آرلا فودز' الدانماركية السويدية لإنتاج الألبان؛ لإطلاقها حملة في وسائل الإعلام العربية أعربت فيها عن احترامها وتعاطفها مع ملايين المستهلكين المسلمين الذين شعروا بالاستياء من الرسوم الكاريكاتورية المسيئة للنبي محمد، صلى الله عليه وسلم. وقال في مؤتمر صحافي في ختام منتدى حول العولمة في هافرهولم [شمال كوبنهاجن]: 'لا أريد التدخل في الطريقة التي ترغب فيها شركة خاصة في التعبير عن وجهة نظرها، لكنني لا أوافق على أسلوب آرلا فودز'. من جهته، انتقد متحدث باسم الحزب الليبرالي الحاكم جينز رود بشدة في صحيفة 'بيرلينغسكي تيدندي' أرلا فودز التي 'ركعت بشكل محزن' أمام المسلمين، على حد قوله. وأضاف، وفق ما نقلت وكالة فرانس برس، أن 'أرلا مستعدة لبيع جدتها لتسويق منتجاتها في دول دكتاتورية. لا أستطيع أن أفهم إطلاقًا أن يتم الاستخفاف بمبادئنا [المتعلقة بحرية التعبير]'. وقال إن 'مبادئ الحرية التي أؤمن بها ليست للبيع مقابل لترين من الحليب'. وكانت شركة 'آرلا فودز' أول المتأثرين بمقاطعة المنتجات الدانماركية في الدول الإسلامية إثر احتجاجات شديدة من قِبل المسلمين على نشر 12 رسمًا كاريكاتوريا في صحيفة دانماركية في سبتمبر. وقالت الشركة في إعلان موجّه إلى المستهلكين العرب، نُشر على صفحة كاملة في 25 صحيفة عربية، إنها 'تدين وترفض الرسوم الكاريكاتورية [...] التي تسخر من النبي محمد [صلى الله عليه وسلم]، وترفض أي تبرير لهذا العمل'. وأضافت الشركة أن 'العدالة والتسامح من تعاليم الإسلام الرئيسة، ونأمل في أن تعيدوا النظر في موقفكم حيالنا'. وفي فبراير أعلنت الشركة إطلاق حملة لاستعادة الأسواق العربية التي تمثل بين ستة وثمانية بالمائة من إجمالي رقم أعمالها. وتكلفها المقاطعة خسائر يومية تقدر بـ 1.4 مليون يورو