بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي نصر جنده وصدق وعده وهزم الاحزاب وحده والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى آله و أصحابه وجنده وبعد.. فبتأييد من الله تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة هذا اليوم بقذائف هاون وكانت الإصابة مباشرة .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏03‏، ربيع الاول‏، 1429 ‏11‏/03‏/2008