هجمات طالبان تتزايد باضطراد كشف تقرير جديد للأمم المتحدة تصاعد عمليات المجاهدين خلال عام 2007 بالمقارنة بالأعوام الماضية، حيث بلغ معدل الهجمات الشهرية 566 هجوماً مقارنة بـ425 هجوماً خلال 2006م. كما أكد التقرير سقوط أكثر من 6500 قتيلاً في أوساط جنود الاحتلال ومواليهم من الجيش والشرطة الحكومية. وأيضاً قفز عدد الهجمات الاستشهادية إلى 160 هجوما عام 2007 مقارنة بـ123 عام 2006. وبينما أُحبط 68 هجوما العام الماضي، كان عدد الهجمات المحبطة في العام الذي سبقه 17 فقط. وفي إطار متصل، جدد الأمين العام للحلف "جاب دي هوب شيفر" مطالبته ألمانيا المساهمة بشكل أكثر فعالية في المعارك ضد حركة طالبان في جنوب أفغانستان. وفي انتقاد ضمني لممانعة برلين إرسال قوات إلى المناطق الواقعة تحت سيطرة المجاهدين في أفغانستان، قال شيفر في خطاب ألقاه باللغة الألمانية أمام ضباط كبار بحضور المستشارة أنجيلا ميركل إنه ليس بوسع أعضاء الحلف انتقاء المهام التي ينفذونها في هذا البلد بين التخصص في القتال وتخصص آخر في مرحلة ما بعد الصراع. لكن المستشارة الألمانية رفضت مجددا أثناء حديثها في المؤتمر نفسه النداءات التي تدعو بلادها لنشر قوات في الجنوب. من جانبه قال وزير الدفاع الألماني فرانتز جوزيف جيونغ إنه لم يشعر بأن شيفر في كلمته كان يشير إلى بلاده. ويسمح التفويض البرلماني، الذي ينتهي في أكتوبر، لألمانيا بإرسال 3500 جندي على الأكثر إلى أفغانستان حيث لحلف الناتو جيش قوامه 43 ألف جندي، ويتعين تجديد التفويض سنويا. وتنشر برلين نحو 3300 جندي في أفغانستان يتمركزون في الشمال الأكثر هدوءاً، حيث تعارض أغلبية كبيرة من الشعب الألماني أي نشر لقوات ألمانية في الجنوب الأفغاني الذي يشهد هجمات للمجاهدين ومعارك ضارية. المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)