11-3 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب مدرعة نوع ( تاير ) للإحتلال الصليبي شمال بغداد 11 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد منتصف ليل يوم الأحد الأول من ربيع الأول 1429هـ الموافق 9 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة من نوع ( تاير ) تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وتم إصابتها مباشرة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 11-3 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق شاحنة صليبية لنقل المعدات وهلاك سائقها في الإسحاقي 11 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد منتصف ليل يوم الأربعاء السابع والعشرين من صفر 1429هـ الموافق 3 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة ( تريلة ) لنقل المؤن والمعدات حيث كانت ضمن رتل تابع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وهلاك سائقها ، وذلك على الطريق السريع في منطقة الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 11-3 الجيش الإسلامي في العراق / هجوم على سيطرة للحرس الوثني وحرق إحدى عجلاتهم في الإسحاقي 11 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من منتصف ليل يوم الثلاثاء السادس والعشرين من صفر 1429هـ الموافق 4 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيطرة تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى إلى حدوث إشتباك عنيف إستمر لعشرة دقائق أسفر بفضل الله تعالى عن إحراق عجلة داخل السيطرة شوهدت النيران تتصاعد منها ولم تعلم بقية الخسائر في صفوفهم ، وذلك على الطريق العام في منطقة الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 11-3 الجيش الإسلامي في العراق/ ضرب ناقلة جنود صليبية بصاروخ موجه C5k وإصابة 6 منهم في بيجي 11 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر 1429هـ الموافق 2 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه من نوع ( C5K ) على ناقلة أشخاص تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة ستة صليبين ما بين قتيل وجريح وشوهدت مروحيات الصليب وهي تهبط على الأرض لإنقاذ الجرحى وإنتشال القتلى وقاموا بسحب العجلة وتنظيف المكان لإخفاء آثار خسائرهم ، وذلك على الطريق العام في منطقة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 11-3 الجيش الإسلامي في العراق/إعطاب عجلة مصفحة (خنزيرة) تابعة للصليب قرب سوق تكريت الرئيسي 11 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والربع من صباح يوم الثلاثاء السادس والعشرين من صفر 1429هـ الموافق 4 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين من نوع ( RKG3 ) على عجلة مصفحة ( خنزيرة ) مرافقة لكاسحات الألغام تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل وهي تقل من 6 - 8 جنود وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب وهرعت دوريات الصليب لقطع الطريق وقامت مروحياتهم بالتحليق فوق المكان لتأمين إنتشال القتلى والجرحى ، وذلك بالقرب من السوق الرئيسي في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 11-3 الجيش الإسلامي في العراق/إعطاب همر للجيش الأمريكي المحتل على طريق منطقتي الدور والعلم 11 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر 1429هـ الموافق 2 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر في دورية تابعة للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب العجلة وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الطريق العام بين منطقة الدور والعلم شرق مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 11-3 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق ناقلة جنود في رتل للجيش الأمريكي الصليبي جنوب بغداد 11 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد الرابع والعشرين من صفر 1429هـ الموافق 2 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إصابة عجلة ناقلة للجنود وأحراقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الخط السريع المحاذي لمنطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 11-3 الجيش الإسلامي في العراق/إستهداف أحد عناصر الـcia الأمريكية برصاصة قناص وقتله بتكريت 11 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد ظهر يوم الثلاثاء الثاني عشر من صفر 1429هـ الموافق 19 / 2 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص عنصر من عناصر الإستخبارات الأمريكية الصليبية ( CIA ) في مقر لهم مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابته مباشرة وشوهد يسقط قتيلا على الأرض ، وذلك في مقرهم بمدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحاللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صفوف المجاهدين
جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هوا الغاية
