الأخوة في الجيش الأسلامي أعضاء جبهة الأصلاح الدكتور أبراهيم يوسف الشمري هذه خمسة أسئلة أتمنا الأجابة عليها صراحةً منذ فترة وأنا متردد في هذا الموضوع لكن الى متى الأنتظار اذا كان في فكر البعض اننا نريد اثارة بلبلة بهذا الموضوع لاوالله المنتدى ليس مكان هذا الكلام ان ظن البعض اننا نريد صخب وشهرة لاوالله لوأردنها لذهبنا لمستنقعات القذارة فهناك يجد المريض حاجته ,,نريد نقاش بشرع وحكمة وبيان وفوق كل هذا الرقي نعم الرقي في حوارنا وردودنا ورحابة الصدر من لايجد في نفسة هذا الشئ أخوتي لايتحفنا بردة حتى من هو متابع وقريب للواقع أيضاً نرحب به وعلى رؤسنا ولكن ثم لكن عليه أن يتسلح بكل من الحجة والبيان والهدوء والرقي ردة وعلى بركة الله نطرح هذه الأسئلة : - الأخوة في جبهة الأصلاح 1- لماذا لاتكفرون الصحوات و تعلنون الحرب عليهم ؟ 2- ألم يأن الأوان أن تخف هذه اللغة الأعلامية تجاه أخوانكم من دولة العراق الأسلامية 3- لماذا تكفرون الروافض عليهم لعنة الله على كل ألوانهم وأصنافهم جميعاً دون تفرقة وتقسمونهم بالعراق إلى صفويين خطر علينا و عرب قريبون منا! وهل كان جيش الدجال وفيلق غدر ايرانيين والله لاأنهم عرب عراقيون لافرس ولاعجم لكن ولائهم لعمائم الزندقة فوق هذه الوطنية الضيقة 4- لماذا لاتكفرون حكومات الردة وطواغيت العرب و تعلنون الحرب عليهم بعد أن حاربوا الأسلام وأهلة وطاردوا ابناء الأمة المجاهدين وسهلوا للغزاة غزو وأحتلال بلاد الرافدين المعطائة هذا البلد الذي أنتم الأن تصوبون بنادقكم به على الغزاة 5- لماذا أنتم مصرون على أقامة حكم تكنوقراطي يساوي الملعون الرافضي الذي عذب الموحدين بدريلاته ويساوي النصراني بالمسلم ولاتسعون لحلم أمة محمد صلى الله عليه وسلم بعودة دولة الخلافة وهدم حدود الأستعمار وأذنابة؟ 6- أعتذر شديد الأعتذار ان كنت جنيت أوقسيت بكلاماتي على الأخوة في جبهة الأصلاح ومحبيهم ومناصريهم لكن هذا مابي قلبي وفؤادي منذ عدة شهور !! هذا والله تعالى أعلم والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى أله وصحبة أجميعنيا اخي هذه عقائد و مناهج انا لا اقول بكفر الحكام لان جمهور علماء العصر افتوا بانهم ولاة امور مسلمين اخي هناك مرجعيات و علماء نتخدهم قدوة كالعلامة الالباني رحمه الله والسلفية انقسمت للسرورية و القطبية وو الجهادية و المصرية ووووووو فقط السلفية اما الباقي فحدث ولا حرج ارجوا عدم سب الاخ فهو لم يقلل من اهمية و سمعة المقاومة الاسلامية في العراق فقط يكون الحوار راقيا حياكم الباري
اخي ساعد قاسم مادام اسئلتك محترمة لباس بهذا ومن حقك ان تعرف الاجابة
طنجاوي الحكام العرب ردة في المغرب والجزائر واسكت لا تحاول تدافع عن بلدكم وحكمها العميل
أقول لمن يريد تصنيف حثالة الردة من صحوات الكفر والجاهلية هنا حكم الشرع فى ردة الصحوات وهذه الآيات كلها قد جاءت في سياق تولي وموالاة المغضوب عليهم ، وتدل على ردة من تولى الكفار من وجوه: الوجه الأول: قوله تعالى (وَيَقُولُ الَّذِينَ آمَنُوا أَهَؤُلاءِ الَّذِينَ أَقْسَمُوا بِاللَّهِ جَهْدَ أَيْمَانِهِمْ إِنَّهُمْ لَمَعَكُمْ) يعني وهم كاذبون في ذلك، وإنما كان عملهم في توليهم الكفار هو دليل كذبهم، قال ابن جرير رحمه الله (6/281): ”يقول المؤمنون تعجباً منهم ومن نفاقهم وكذبهم واجترائهم على الله في أيمانهم الكاذبة بالله أهؤلاء الذين أقسموا لنا بالله إنهم لمعنا وهم كاذبون في أيمانهم لنا“. الوجه الثاني: قوله تعالى عن أولئك الذين تولوا الكفار: (حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ) يعني الذين تولوا الكفار، وحبوط العمل لا يكون إلا بالكفر كما قال تعالى (وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآياتِنَا وَلِقَاءِ الْآخِرَةِ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ هَلْ يُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) (الأعراف:147)، وقال تعالى (مَا كَانَ لِلْمُشْرِكِينَ أَنْ يَعْمُرُوا مَسَاجِدَ اللَّهِ شَاهِدِينَ عَلَى أَنْفُسِهِمْ بِالْكُفْرِ أُولَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ وَفِي النَّارِ هُمْ خَالِدُونَ) (التوبة:17)، وقال تعالى (وَمَنْ يَكْفُرْ بِالْأِيمَانِ فَقَدْ حَبِطَ عَمَلُهُ) (المائدة: من الآية5)، وقال تعالى (لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ) (الزمر: من الآية65) وغيرها من الآيات. قال شيخ الإسلام أحمد ابن تيمية رحمه الله في (الصارم المسلول): ”ولا تحبط الأعمال بغير الكفر لأن من مات على الإيمان فإنه لابد من أن يدخل الجنة ويخرج من النار إن دخلها، ولو حبط عمله كله لم يدخل الجنة قط، ولأن الأعمال إنما يحبطها ما ينافيها ولا ينافي الأعمال مطلقاً إلا الكفر وهذا معروف من أصول أهل السنة“. الوجه الثالث: قوله تعالى (فَأَصْبَحُوا خَاسِرِين) والخسارة بحبوط العمل تكون في الدنيا والآخرة والعياذ بالله كما قال تعالى (وَمَنْ يَرْتَدِدْ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُولَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ) (البقرة: من الآية217). الوجه الرابع: قوله تعالى (مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ) وما قبل هذه الآية وما بعدها يدل على أن أصل الخطاب هو في تولي الكفار. قال شيخ الإسلام ابن تيمية (الفتاوى 18/300): ”فإنه ما ارتد عن الإسلام طائفة إلا أتى الله بقوم يحبهم يجاهدون عنه وهم الطائفة المنصورة إلى قيام الساعة. يبين ذلك أنه ذكر هذا في سياق النهي عن موالاة الكفار فقال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ، فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ) - إلى قوله – (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ). فالمخاطبون بالنهي عن موالاة اليهود والنصارى هم المخاطبون بآية الردة. ومعلوم أن هذا يتناول جميع قرون الأمة. وهو لما نهى عن موالاة الكفار وبين أن من تولاهم من المخاطبين فإنه منهم بين أن من تولاهم وارتد عن دين الإسلام لا يضر الإسلام شيئا. بل سيأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه فيتولون المؤمنين دون الكفار ويجاهدون في سبيل الله لا يخافون لومة لائم كما قال في أول الأمر (فَإِنْ يَكْفُرْ بِهَا هَؤُلاءِ فَقَدْ وَكَّلْنَا بِهَا قَوْماً لَيْسُوا بِهَا بِكَافِرِينَ) (الأنعام: من الآية89). فهؤلاء الذين لم يدخلوا في الإسلام وأولئك الذين خرجوا منه بعد الدخول فيه - لا يضرون الإسلام شيئا. بل يقيم الله من يؤمن بما جاء به رسوله وينصر دينه إلى قيام الساعة الصحوات ليست سوى ورقة أمريكية جديدة بعد فشل حكومة الغابرة حكومة المجوسي الأشيقر الجعفري في حرب المجاهدين الصادقين فعلى كثر التدليس الأعلامي وكثرة ألوية الرفض الحاقدة كالذئب والبركان والأسد والخ الاانهم كانوا جعجعةً بلاطحين والصادقين الموحدين صابروا ورابطوا وحققوا مايصبون ألية من أهداف نبيلة وعلى ذالك شاط قادة الأحتلال وجنرالاته وووالخ من داهانقة البيت الأسود لحرب الموحدين الصادقين فاأرغمت حكومة الرفض الحالية ورغماً عن أنفها وهي غير راضية على ذالك على وجود هذه الصحوات التي هي أساسها أمريكي التمويل والدعم و المثير للإعجاب هو حنكة و دهاء و بعد نظر قادة دولة العراق الإسلامية أعزها الله الذين أدركوا منذ البداية بهذا الملعوب الجديد وسيحسب لدولة العراق الإسلامية هذه الخطوة الكبيرة التي قامت بها ضد هذه المجالس و زعمائها العشائريين المرتدين و محاربتها لهم بدون مهادنة أو رأفة و كيف؟؟ و ثمرة الجهاد في خطر فهل ننتظر التساهل مع هؤلاء حتى نصبح حال أكُلت يوم أكُل الثور الأبيض... ثم يقطف ثمرة جهاد المجاهدين الموحدين الصادقين وتعب السنوات من دماء وتضحيات وأشلاء وجماجم... كلاب البعث الأحمر وأخوانهم قمامة الوطنية النتنة ومجاهدي البرلمان !!. واتمنا الأخ ابوقتادة الجبوووري أسد سلمان باك والشاهين وابوعبدالله الفلوجي يتحفونا باأرأئهم النيرة ################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اظن ان الجيش كان واضحا في تصنيف الصحوات على لسان امير الجيش الاسلامي حفظه الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem أقول لمن يريد تصنيف حثالة الردة من صحوات الكفر والجاهلية هنا حكم الشرع فى ردة الصحوات *** رحم الله اٌمرء عرف قدر نفسه ***
السلام عليكم ( لماذا لا تقول جبهة الجهاد والاصلاح ) لو اخرجتوهه من الجهاد تريدون ان يصفى الجو لكم انا فقط اريد ان اعرف لماذا تستخدمون التقية والكذب ووو حلال عليكم حرام علينا من الذي يكثف الحرب الاعلامية وقبل عدة ايام اصدر ابو عمر كلمة يطعن فيها بالجيش الاسلامي في العراق والجيش لم يرد عليه ولو بكلمه فما هذا الكذب والدفاع وزج التهم على الجيش الاسلامي في العراق بأنه هو صاحب الحرب الاعلامي اللهم أنصر الجيش الاسلامي في العراق وأسألتك مردودة عليك وعلى من اتبعك
الدولة الأسلامية أعزها الله لم تتهجم في كل لحظة وحين على جبهة الأصلاح بل حتى الأخوة في مؤسسة الفرقان تحشوا عن ذكر السافل ابوالعبد في أصدار ريح الجنة بل ولم يعتبروا منكم وانا أيضاً لاأعتبرو منكم ابوالعبد هذالا يستحق ذكر وصيت له فماهو الانقطة سوداء وسلبية عابرة لاتستحق كثر الصخب بل هي مرحلة ينظر لها الأخوة المجاهدين أن لاتتكرر مع مزيداً من الحيطة والحذر ############### لاأحد يمثل الدولة الامجاهديها وأن كنتم تحسبون يامن تقرأون حروفي الأن أنوو أعضاء الحسبة والأخلاص هم جنود الدولة وهم صوتها الرسمي فاأنتم مخطئون فهم لايمثلون الاأنفسهم ورأيهم لاغير وهم رغم ذالك أخوة في الله وغيارى على دولتهم الفتية التي يناصرونها ويذبون عنها وشخصياً أعتبرهم دبلومسيين وسفراء للمجاهدين الصادقين على هذه الشبكة العنكبوتية الواسعة الأتهامات التي وجهت لدولة الأسلام الأمير البغدادي رد وأجاب على هذه الأتهامات في أخر ثلاثة كلمات خرجت لست مخولاً لجلبها عالم الأنترنيت واسع وباأمكانكم أخراج كلمات الأمير البغدادي والأمير البغدادي أن جمعت كل كلماته الصوتية فهي لم تتجاوز الثمانية يعني لايوجد لاأحد منكم مشقة في البحث بل قد تجدونها مفرغة وهكذا سهل لكم طول عناء البحث نعم أجاب عنها الأمير البغدادي وأقرؤأ مابين سطور كلماته جيداً بينما الأخوة في جبهة الأصلاح ماذا ردوا على كلمات الأمير البغدادي الأخيرة لقد سميتم الأمير البغدادي بالمدعو ابوعمر البغدادي وقلتم نأخذ مع أمثال هؤلاء سياسة الأعراض عن الجاهلين!!! ##### يمنع نشر الاكاذيب البيان مفبرك التزم بقوانين المنتدى واتقي الله في اخوانك
احفاد ابن العلقمي واحد فلافرق بين رافضي عراقي اورافضي لبناني وهم عرب اورافضي فارسي أعجمي فاملة الشرك واحدة المسلم الأمريكي أخي والكافر العربي عدوي هذه فتوى للشيخ أبن جبرين الذي لايعرف المجاملة في الحق ولم تغرنة كثرة الأغبرة والأتربة في هذا الزمن الذي كثر به فقهاء المارينز كماسماهم الشيخ الطبيب الأريب الدكتور أيمن الظواهري قال الشيخ عبدالله أبن جبرين داعيًا إلى وجوب نصرة سنة العراق ...ابن جبرين يكفر الرافضة ويحذر من خطرهم أصدر الشيخ عبد الله بن جبرين أحد أبرز العلماء بالمملكة العربية السعودية بيانًا يدعو لنصرة أهل السنة في العراق, ويحذر من فتنة الرافضة. وقال البيان الذي نشر على موقع الشيخ ابن جبرين: &quot;انتشر وتحقق ما تعمله الروافض بأهل السنة في العراق، حيث يداهمونهم على حين غفلة، ويقتلونهم قتلاً ذريعًا، ولا يرقبون إلاَّ ولا ذمة، ولا يراعون طفلاً ولا امرأة، ولا شيخًا كبيرًا، فيطلقون عليهم النار لإبادتهم، وقد يحرقونهم داخل المنازل والدور، وقد يعذبون الفرد قبل الموت، فيخرقون رأسه بالحافر الكهربائي، أو يكثرون من الطعنات في جسده حتى يموت، أو يقطِّعون لحمه وأعضاءه إربًا إربًا، وقد يضعون الإنسان بين قوالب الثلج حتى يتجمد ويموت&quot;. وأضاف البيان: &quot;وقد تتبعوا كل من كان اسمه &quot;عُمر&quot;؛ لعداوتهم لأمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي الله عنه، وقتلوا طفلة عمرها خمس سنين لأن اسمها &quot;عائشة&quot;، وتسلطوا على المساجد التي لأهل السنة، فهدموها على المصلين، ويهدمون المساكن أو يحرقونها على أهلها، ويتعاونون مع النصارى على أهل السنة أولاً، بدخول المنازل وأخذ ما عندهم من أسباب المقاومة، حتى سكاكين الخضرة ونحوها...&quot; وتابع البيان: &quot;ولا تخفى عداوتهم من عهد تمكنهم قديـمًا، فهم ورثة ابن العلقمي ونصير الدين الطوسي ومن معهم، حيث زينوا للتتار قتل الخليفة العباسي، ثم دخول بغداد وقتلوا أهلها، حتى قتلوا نحوًا من مليون نسمة، حتى انقلب النهر دمًا أحمر، وأحرقوا المصاحف والكتب، وقذفوها في الأنهار، وذلك دليل على حقدهم وضغائنهم وحنقهم على المسلمين الذين يشهدون الشهادتين، ويصلون ويزكون، ويصومون ويحجون ويجاهدون، وليس لهم ذنب إلا أنهم يترضون عن الخلفاء الراشدين أبي بكر وعمر وعثمان، ومعاوية بن أبي سفيان، وجابر وأنس وابن عمر، وأبي سعيد، وبقية الصحابة رضي الله عنهم...&quot;. وقال الشيخ في بيانه &quot;.. فقد يزعم بعض الناس أن الرافضة مسلمون؛ لأنهم يتلفظون بالشهادتين، ويصلون ويصومون ويحجون، ونحو ذلك، فنقول: إن الروافض مشركون&quot;.واستعرض الشيخ بعض معتقداتهم الفاسدة وعدد منها: أولاً: تكفيرهم لصحابة النبي صلى الله عليه وسلم، فعندهم أن جميع الصحابة قد كفروا وارتدوا بعد موت النبي صلى الله عليه وسلم، حيث لم يبايعوا عليًا رضي الله عنه بالخلافة، وكتموا الوصية كما يزعمون، ولا يستثنون إلا عددًا قليلاً أقل من العشرة، وعلى قولهم لا تقبل الأحكام والعبادات التي نقلها أولئك الصحابة رضي الله عنهم، حيث إن حملتها كفار قد ارتدوا وكفروا، مع أن الصحابة رضي الله عنهم هم الذين قاتلوا أهل الردة. ثانيًا: طعنهم في أمهات المؤمنين، وبالأخص عائشة وحفصة، ورميهم عائشة بالفاحشة وقد أنزل الله براءتها في القرآن الكريم. وثالثًا: تكفيرهم لأهل السنة في كل زمان ومكان، كما تدل على ذلك مؤلفاتهم وأشرطتهم، ويحكمون عليهم أنهم في النار مخلدين فيها، وهذه عقيدة راسخة فيهم، وأدل دليل فعلهم الآن بأهل السنة في دولة العراق، وانضمامهم إلى النصارى في قتال وإبادة أهل السنة. رابعًا: طعنهم في القرآن الكريم، لما لم يجدوا فيه ما يؤيد مذهبهم في الغلو في عليّ وابنيه وزوجته، اتهموا الصحابة أنهم أخفوه وحذفوا منه ما يتعلق بفضائل عليّ وذريته، وقد ألف شيخهم النوري الطبرسي كتابًا أسماه: ((فصل الخطاب في إثبات تحريف كتاب رب الأرباب))، حشد فيه من النقول المكذوبة ما أمكنه، وهو مقدس على زعمهم، ومؤلفه من أكابرهم. خامسًا: ردهم للسنة النبوية الصحيحة، فلا يعتبرون بكتب أهل السنة، كالصحيحين، والسنن، والمسانيد، التي تلقتها الأمة بالقبول، ولو كانت بأصح الأسانيد، حيث إن فيها فضائل الصحابة، وإن رجال الأسانيد من أهل السنة، مع أن العلماء رحمهم الله قد نقحوا تلك الأسانيد، وتكلموا على الرجال من يقبل ومن لا يقبل. سادسًا: غلوهم في عليّ والحسن والحسين وفاطمة رضي الله عنهم، فهم يصفونهم بصفات الغلو والإطراء، حتى عبدوهم مع الله، وصرفوا لهم خالص حق الله، ودعوهم في الملمات والمضائق، ورووا في حقهم وفضائلهم أكاذيب هم في غنى عنها، مما لا يصدق بها من له أدنى مسكة من عقل، وذلك دليل على ضعف عقولهم وتـمسكهم بالأكاذيب التي تلقوها عن علماء الضلال. سابعًا: بدعهم الكثيرة التي تدل على ضعف العقول، ومن أشهرها ما يقيمونه من المآتم والحزن سنويًا في يوم عاشوراء، حيث يضربون صدورهم وخدودهم، ويطعنون أنفسهم بالأسلحة، حتى يسيلوا الدماء، وينوحون ويصيحون، مما يدل على سخافة وخفة العقول، وكذا ما ابتدعوه من عيد يسمونه &quot;عيد الغدير&quot;، مما لا أصل له عن الأئمة الاثنى عشر ولا عن غيرهم، إلى غير ذلك من بدعهم وأكاذيبهم. وختم البيان بقوله: &quot;وعلى ما ذكرنا من أفعالهم، فإننا نبرأ إلى الله من أعمالهم الشنيعة، وننكر ونشجب ما يصدر منهم من إيقاعهم بالمسلمين في العراق وغيره، ونعرف بذلك عداوة الرافضة في كل بلد وكل زمان لأهل السنة والجماعة، ونحذر المسلمين جميعًا من الانخداع بدعاياتهم ودعاويهم، فإنهم يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم، فهم العدو اللدود، وهم أكبر من يكيد للمسلمين. وختم الشيخ بيانه بقوله:&quot;.. فيجب الحذر والتحذير من مكائدهم وحيلهم، وتجب مقاطعتهم وطردهم وإبعادهم، حتى يسلم من شرهم المسلمون، كفانا الله كيدهم، وردهم خائبين&quot;. فوالله هذا الشيخ الصادق الصدوق فلم نسمــع فتوى للدكتور سلمان العودة والذي لاريب له محبيين كثر بينكم ومامدح وثناء الدكتور ابراهيم الشمري له الادليل الايكفي العودة انوو أجاز تطوع أبناء السنة في سلك الشرطة العميل لقتال المجاهدين دعا لدخولهم لقطع الطريق على المليشيات المجوسية وأتباعها ها رأيتم أكثر من 21ألف من شباب السنة ورجالها دخلوا سلك الشرطة فما هو الحصاد غير حرب المجاهدين الصادقين وأصبحوا اليد الضاربة بيد حكومة المجوس
كلامك كلّه غلط و بهتان و تعصّب و عجز عن الإستدلال، و قد أكل عليه الدّهر و شرب. أمّا بيانك المسخ فتجد له نظّارات مناسبة من هنا
إني برغمُ الحزنِ لستُ بيائسٍ فالفجرُ منْ رَحمِ الظلامِ سيولدُ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ أخي في الله سعد بارك الله فيك السياسات التي يتبعا الجيش الاسلامي واسعه وذات طابع متلون لاأقصد متلون بين الحق والباطل بالعكس الجيش الاسلامي نحسبه على خير انشاء الله كان ولازال جيش الولاء والبراء نسبة الاجتهاد الشرعي في الجيش برأي حسب درايتي80% وهذه النسبه خطيره لكن الواقع يفرض نفسه والغايه تبرر الوسيله كما يقال المهم الثوابت ومعادات الكافرين اما بخصوص الحرب على الصحوات موجودهوالروافض لكن البيانات ممنوعه لاغراض استخباراتيه كنت اتحفض على هذا الكلام لكن ما باليد حيله اراك مندفع الى حد التشكيك اللهم وحد المجاهدين في سبيلك لنصرة دينك
###########################
المحور الثاني : العلاقة بالقاعدة أو &quot; دولة العراق الإسلامية &quot; : ثم جاءت مرحلة ما بعد استشهاد( أبو مصعب ) تقبله الله ليخرج علينا القائمين على أمر هذا التنظيم بمسألة ( دولة العراق الإسلامية ) ويعلنوا أن كل من لم ينظم إلى تلك الدولة فهو مرتد يجب محاربته ، فخلطوا الأوراق وشتتوا دائرة الصراع فبدلا من التركيز على حرب المحتل وأذنابه انقلبت الحرب والحراب إلى جماهير الناس وبالأخص فصائلها الجهاديةالإسلامية .
############## لا تتطاول على المجاهدين احذرك !! التزم بقوانين الادارة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. المحور الثاني : العلاقة بالقاعدة أو &quot; دولة العراق الإسلامية &quot; : ثم جاءت مرحلة ما بعد استشهاد( أبو مصعب ) تقبله الله ليخرج علينا القائمين على أمر هذا التنظيم بمسألة ( دولة العراق الإسلامية ) ويعلنوا أن كل من لم ينظم إلى تلك الدولة فهو مرتد يجب محاربته ، فخلطوا الأوراق وشتتوا دائرة الصراع فبدلا من التركيز على حرب المحتل وأذنابه انقلبت الحرب والحراب إلى جماهير الناس وبالأخص فصائلها الجهاديةالإسلامية . كلام غير صحيح بتاتاً وأتمنا من جيش الراشدين سحب بيانه فماعهدنا منوو كذباً سدد الله رميهم بيانات الدولة قالت وبالنص كيف نمد سلاحنا على من يوجهه في نحور العدو وصايا الأمير البغدادي تحرص على الرفق في دعوتهم للبيعة دولة الأسلام شددت على شيئيين لاتقبل المساس به 1- الفصائل الجهادية 2- عشائرنا المباركة هذه كلها حرب حقيرة لاأسباب عديدة يقف ورائها كل من المنقلبيين على أعقابهم + الأعلام العرب العميل + فقهاء المارينز وأفراخهم + حثالات راندا وأشباحها على الشبكة العنكبوتية بتمويل أمريكي سلولي أردني مصري لماذا كل هذا على دولة الأسلام: - 1- لاأنها تريد أقامة حكم الله في الأرض 2- عملياتها النوعية والقوية أصابت الحاسدين في مقتل والحاقدين في كمدهم 3- خوف طواغيت العرب على كراسيهم الخربة ثم نأتي هنا يامن تترحمون على الزرقاوي الأن بدأ البعض يترحم على العبد الفقير الزرقاوي أقسم باالله فقد كان العديد في ايامة عوام وفصائل يعتبرونه شبحاً بنتجوني طبعاً لاأقصد الأخ جمجوم بذاتة لكن جماعة الناس الميالة مع الهواء أتعلم لقد ظهر بالعراق أناس جدد أنا أسميهم السلفيين المتعصبيين لوطنيتهم ومناطقيتهم هؤلاء وبال وأشد خطراً على عامة الناس لقد ظل الزرقاوي ثلاثة سنوات ويزيد عن ذالك شبح لاوجود له في نظر الكثير وبعد أستشهادة ذرفت دموع التماسيح علية الأن الأمير البغدادي يضمر له القريب والبعيد المكائد بل ويعتبر شخصية ليس لها وجود في نظر بعض العظاريط وينقمون عليه تخيلوا لوأستشهد ستذرف عليه دموع التماسيح سبحان الله فعلاً مناهج مكهربة ولاحول ولاقوة الاباالله عموماً هذه الحقيقة ولاأحد ينكرها هؤلاء هم العراقيون وهذا طبعهم فهم شعب عاطفي كحال الشعوب العربية لكن هناك ميزة بهم الاوهو سب وشتم ولعن فلان وعلتان واذا ذهب بكوا عليه وهذا مرض عضال نسأل الله به الشفاء وشفائة هو الوعي التام وقرأة الواقع بدقة وتجرد.... والأهم هو الرجوع لله والأنابة ألية أن يرجعو لدين الله ويعضوا بالنواجذ على العقيدة الصافية النقية وطبعاً لايعنيني رافضة العراق في شئ ...أعني أهل السنة الخلاص من اللئام وموائدهم المسمومة... هو مناصرة أهل الثغور الصادقين قولاً وفعلاً..وغير ذالك فاأبقوا كماأنتم نواح وكثر شكوى وأنتظروا دوركم فسجون بني صفيون لم تتملئ وقوائم فرق الموت حبرها لم يجف في تسجيل أسماء أهل السنة لقتلهم وتصفيتهم والله المستعان مثل ماقلت الأن الأمير البغدادي والذي يشهد له بالأناة وطولة البال فهو في نظر العظاريط صاحب فتنة ومفتري وابوحمزة المهاجر دموي اذاً ولاقدر الله وأختارهم الله شهداء فاأبكوا عليه ونوحوا والله لاينطبق درر الأخ ابودجانة الخرساني في أحد دررة الماتعة يُريدون رأسَ أبي عُمَر البَغدادي أَميرُنا أبو عمر البغدادي -حفظه الله- ، أمير دَولة العراق الإسلامية -أعزها الله - ، حَبيبنا أبو حمزة المهاجر -نصره الله- ، وَزير الحرْب في دَولة العراقِ الإسلامية ، عُـــــــذْراً ، فلا أعرف كيف أقولها ، عُـــــــذْراً ، فهذا أَمر يضيق له صدري ولا ينطلق لساني ، عُـــــــذْرا ، فــَقومي يريدون رأَسكما ، .... ... .. هناك جماعة من أُمتي ، أَحرصُ على موتكما من بوش و المالــكي و أحمد أبو ريشــة ، طلبوا من قبلكما &quot;رأسَــه &quot;، و عندما نالوه ..... ...بكــــوه ، هَـؤُلاء ، هُم من لا يجيدون إلا عزف أَلحان الرثـــاء ، هم من لا يصدقونَكم حتى يروا الدماء تخضب رقابكم ، و بغيرذلك لا يترحمون عليكم ، هم من لا يعرفون من الإسلام إلا &quot; اذكُروا محَاسن مَوْتــاكم &quot; ، طَلبوا من قبلكم رأسه ، و قَبلها كانوا يُشَنعّون عليه في المنابر و الصحف و الفضائيات و المنتديات ، كــَانوا لا يجدون نقيصةً إلا و به أَلصقوها ، لم يكن يعرف أبُو مصعب الزَّرقاوي أنَّ رأسه هِيَ المطلوبة ليرد على كل الشُّبهات حوله ، لم يعرف أن ليس غير دمه قادر على مسح حبرهم ، فكأنمهم طرش لا يسمعون نداءاته و خطاباته ، عمي ، لا يرون جهاده و بطولاته و صولاته ، كأنهم أموات لا أرواح تشبه الأرواح لديهم ، همْ كَـ&quot;شيعة &quot;، يبحثون عن &quot;حسين&quot; جديد يلطمونه ، و يفتحون مجالس العــَزاء حَسْرة و ندما على خذلانه ، لا يطيقون أن يروا مجاهدا يطول إثخانه في أعداء الله ، حتى يبدؤوا بضرب الطاولة طلبا لرأسه ، و الحُجة هِيَ هِيَ : كثرت أخطائه ، أَفرط في غُلوه ، استهان بالدماء ...أَصبح عبئا على المشروع الجهـَـادي .. .... ... .. و الآن جاء دور أبي عمر البغدادي ، جاء دور أبي حمزة المهاجر ، طال إثخانكما في أعداء الله ، و رأسكما مطلوب لأمتكم يا أسود التوحيد ، فاكشفوا اللثام عن وجهكما و اخرجوا في شريط مصور يكشف ملامحكما ، فليس غير دمكم يمسح حبرهم ، ليلبس أمير المؤمنين كفنه و ليتطيَّب ، ثم ليركب سيارة الأوبل (همر المجاهدين ) في ثلة من المجاهدين ، و ليُودع أهله و أحبائه ، و ليقاتل في سبيل الله حتى يقتل .. ليمتطي صانع الألغام الأرضية ، و مهندس السيارات الاستشهادية ، الأسَد المغوار أبو حمزة المهاجر &quot; لوري&quot; مفخخة ، و ليحملْ على أقربِ مركز للشرطة أو نقطة تفتيش مشتركة ، هذا ما تريده أمتكم منكما ، فلقد طال عليها أَمَد جِهَادكم ، و عندما تنعاكم الجزيرة ، و تنشر صور جثثكم العربية : &quot; أَول صُوَر لجثة أبي عمر البغدادي أمِير ما يسمى دَولة العراق الإسلامية &quot; &quot; البنتاغون يعرض صورَ أبي حمزة المهاجر زعيم القاعدة بعد مَقْتله &quot; تَنتَحِرُ كل الافتراءات عَليكما كما انتحرت على قبر أبي مصعب الزرقاوي ، و عِندَها فقط ، ينسى جيش المجاهدين &quot; أَخْطاء القاعدة&quot; و يعلن &quot;غزوة الثأر لأمير المؤمنين أبي عمر البغدادي - رحمه الله -&quot; ، عِندها فَقط ، يغض الطرف عن &quot; غلوكم و غروركم و جهلكم &quot; الشيخ حَامد العلي ليرثيكم في قصيدة شعرية على موقــعه ، و ليَقل : رحم الله الأمير أبا عمر البغدادي ، لو كان حياً ...آه لو كان حياً ، عندما تغيب شمس أبي عمر البغدادي عن أرضنا ، تشرق شمس &quot;حقيقة&quot; ـهم على قلوبهم ، فهم لا يستيقظون إلا بعد فوات الأوان ، عِندها فقط ، سَتعلن كتائب ثورة العشرين أنها قتلت عشرة من شرطة الصحوة الذين كانوا يطلقون النار في الهواء فَرَحاً باستشهاد أبي عمر البغدادي ... سَيكتشف &quot; أبو لجين إبراهيم &quot; و &quot; آكاي &quot; و &quot; رضا الصمدي &quot; و منتدى &quot; أنا المسلم &quot; أن أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي كان بطلاً يستحق الخلود في ذاكرة الأمة ... ليسَ هذا و حَسب .. فستظهر لنا من بعدهم العجوز الشمطاء كونداليزا رايس لتشاركهم اللطمية : لقد كان أبو عمر البغدادي ...عبقَريا ، و الدولة بدأت بارتكاب الأخطاء بَعْده ، أما و ما زالت البندقية في أيديكم ، فَليس لكم من أُمتكم غير طعن باللسان ، أنكى من وخز السنان ، و نُكران للجميل ، فَصَبرٌ جمَيل .. لقد ســَاقوا نفس الأكاذيب و الأغاليط التي نَسَبوها لأبي مصعب الزرقاوي قبل مماته ، مع بعض التغييرات و الديكورات البَسيطة ، و ألصقوها (نسخ - لصق) بأَمير المؤمنين و وَزير حَرْبه ، توسعَ في العمليات الاستشهادية ، استهانَ في الدماء و بالغَ في ضرب الترس ، وسَّع دائرة الصراع ، تفجيرات عمان ، مجازر استنبول ، أعلن الحرب على الشيعة ، أَلَّبَ العــَوام على المجاهدين ، قَادة أَفغانستان غير قـَـادة العراق ، القاعـِـدة هناك لا تعرف ما تقترفه القاعـــِدة هُنا ، أسامة بن لادن شخصٌ ، و أبو مصعب الزرقاوي شخصٌ آخر ، و عندما نَال أبو مصعب الزرقاوي ما تمنى ، و بشرهم نوري المالكي بمقتله قائلا : لقد تم القَضاء عَلى الزَّرقاوي ... أصبح الزرقاوي ذلك القائد الذي يجمع ولا يفرق ، يسدد و لا يبدد ، أصبح ذلك المغوار المقدام ، الذي وجه بندقيته إلى صدر المحتل و أعوانه فقط ، أصبح ذلك العبقري الذي وحَّد العوام و جندهم للانخراط في الجهاد في سبيل الله ، و لقد كان أمير الاستشهاديين كذلك ، و لَكنهم لا يوَّقعون عَلى ذلك قبل استلام رأسه ، كَان عليهم أن يروه &quot; ميتاً &quot; ليعلموا أن أسود مجلس شورى المجاهدين يقاتلون و رؤوسهم على أكفهم ، يجُاهدون و عَين تتوق إلى مَقعدهم في الجنة و أخرى تتمنى من الله رؤية فتحه على عبادهِ الصَّادقين ... و اليوم تتكرَّر نفس الدرامــا ، هُمْ هُمْ ، نفس المتعطشون لدماء الأولياء ، أعدوا النطع و استنفروا الجـَلاَّد ، يريدون أن يشهدوا مَصرع أَبي عمر البغدادي ... يريدون أن تقر أعينهم بجثمان أبي حمزة المهاجر ... ليوَقــِّعوا .. ليقروا أن هذان الرجلان لم يقاتلوا إلا لإعلاء كلمة الله و التمكين لدينه ، و أن دولة العراق الإسلامية بريئة من كل التهم المنْسُوبة إليها ، هم مُصِّرون على أن يلحقوا أمير عمر البغدادي الحسيني بجده الحُسين بن علي - رضي الله عنهما- ، و كأن هذا هو مصير الأبرار من آل هاشم في العراق ، فداك دمي و مالي يا أميرنا البغدادي ، نحري دون نحرك ، فلقد نصبوا لك الصلبان و جهزوا المشانق ، و استصدروا الفتاوى من الراسخين في العلم (!) بأنك من أهل الغلو و الجهل ...و أن دولتك خطرٌ على المشروع الجهادي في العراق ، فخذ حذرك يا ابن الحسين ، فإن الله ناصرك ما نصرته ، خذ حذرك يا حفيد فاطمة الزهراء ، فـ &quot;المُوَالِين&quot; يَتجهزون لكَربــَلاء جَديدة ، فاحفظ الله يحفظك و تجده تجاهك ، محُب أَمير المــُؤْمنين و خَادمه ، ((أنـــتـــهـى كلامــة حفظة الله))
أقول دعك من الكلام المنقول والنسخ واللصق ... لتملاْ الصفحات اذا عندك رد على هذا الكلام هاته والا لاتتعبنا في القراءه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك طنجاوي الحكام العرب ردة في المغرب والجزائر واسكت لا تحاول تدافع عن بلدكم وحكمها العميل له الشرف ان يدافع عن بلده . هناك فرق بين البلد و الحاكم .يذهب الحاكم و يبقى البلد . فالعراق ايضا به حكم عميل لكن شعب العراق الابي براء منه و ليس ذنب العراق او المغرب ان حكامه عملاء .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. أقول دعك من الكلام المنقول والنسخ واللصق ... لتملاْ الصفحات اذا عندك رد على هذا الكلام هاته والا لاتتعبنا في القراءه إسمحلي أخي جمجوم أتعبك فيما يفيدك و يفيد المسلمين، فأنا، أعوذ بالله من قول أنا، كذلك أعلم النّسخ و اللّصق و لله الحمد. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem بالنسبة للذين قاموا بالرد و شككوا بالبيان فلن أقبل خدودهم ورؤسهم حتى يصدقوون عوام دهماء تابعون لكل ناعق ميندل كوعة من بوعة وأقول للأخوة المنصفيين أعلموا رعاكم الله أنني لست من أهل القيل والقال وَيْلٌ لِّكُلِّ هُمَزَةٍ لُّمَزَةٍ سورة الهمزة، آية 1. تفسير القرطبي: قَدْ تَقَدَّمَ الْقَوْل فِي &quot; الْوَيْل &quot; فِي غَيْر مَوْضِع , وَمَعْنَاهُ الْخِزْي وَالْعَذَاب وَالْهَلَكَة . وَقِيلَ : وَادٍ فِي جَهَنَّم . &quot; لِكُلِّ هُمَزَة لُمَزَة &quot; قَالَ اِبْن عَبَّاس : هُمْ الْمَشَّاءُونَ بِالنَّمِيمَةِ , الْمُفْسِدُونَ بَيْن الْأَحِبَّة , الْبَاغُونَ لِلْبُرَآءِ الْعَيْب ; فَعَلَى هَذَا هُمَا بِمَعْنًى . وَقَالَ النَّبِيّ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ : [ شِرَار عِبَاد اللَّه تَعَالَى الْمَشَّاءُونَ بِالنَّمِيمَةِ , الْمُفْسِدُونَ بَيْن الْأَحِبَّة , الْبَاغُونَ لِلْبُرَآءِ الْعَيْب ] . وَعَنْ اِبْن عَبَّاس أَنَّ الْهُمَزَة : الَّذِي يَغْتَاب و اللُّمَزَة : الْعَيَّاب . وَقَالَ أَبُو الْعَالِيَة وَالْحَسَن وَمُجَاهِد وَعَطَاء بْن أَبِي رَبَاج : الْهُمَزَة : الَّذِي يَغْتَاب وَيَطْعَن فِي وَجْه الرَّجُل , وَاللُّمَزَة : الَّذِي يَغْتَابهُ مِنْ خَلْفه إِذَا غَابَ ; وَمِنْهُ قَوْل حَسَّان : هَمَزْتك فَاخْتَضَعْت بِذُلّ نَفْس بِقَافِيَةٍ تَأَجَّج كَالشُّوَاظِ وَاخْتَارَ هَذَا الْقَوْل النَّحَّاس , قَالَ : وَمِنْهُ قَوْله تَعَالَى وَمِنْهُمْ مَنْ يَلْمِزك فِي الصَّدَقَات [ التَّوْبَة : 58 ] . وَقَالَ مُقَاتِل ضِدّ هَذَا الْكَلَام : إِنَّ الْهُمَزَة : الَّذِي يَغْتَاب بِالْغِيبَةِ , وَاللُّمَزَة : الَّذِي يَغْتَاب فِي الْوَجْه . وَقَالَ قَتَادَة وَمُجَاهِد : الْهُمَزَة : الطَّعَّان فِي النَّاس , وَاللُّمَزَة : الطَّعَّان فِي أَنْسَابهمْ . وَقَالَ اِبْن زَيْد الْهَامِز : الَّذِي يَهْمِز النَّاس بِيَدِهِ وَيَضْرِبهُمْ , وَاللُّمَزَة : الَّذِي يَلْمِزهُمْ بِلِسَانِهِ وَيَعِيبهُمْ . وَقَالَ سُفْيَان الثَّوْرِيّ يَهْمِز بِلِسَانِهِ , وَيَلْمِز بِعَيْنَيْهِ . وَقَالَ اِبْن كَيْسَان : الْهُمَزَة الَّذِي يُؤْذِي جُلَسَاءَهُ بِسُوءِ اللَّفْظ , وَاللُّمَزَة : الَّذِي يَكْسِر عَيْنه عَلَى جَلِيسه , وَيُشِير بِعَيْنِهِ وَرَأْسه وَبِحَاجِبَيْهِ . وَقَالَ مُرَّة : هُمَا سَوَاء ; وَهُوَ الْقَتَّات الطَّعَّان لِلْمَرْءِ إِذَا غَابَ . وَقَالَ زِيَاد الْأَعْجَم : تُدْلِي بِوُدِّي إِذَا لَاقَيْتنِي كَذِبًا وَإِنْ أُغَيَّب فَأَنْتَ الْهَامِز اللُّمَزَهْ وَقَالَ آخَر : إِذَا لَقِيتك عَنْ سُخْط تُكَاشِرُنِي وَإِنْ تَغَيَّبْت كُنْت الْهَامِز اللُّمَزَهْ السُّخْط : الْبُعْد . وَالْهُمَزَة : اِسْم وُضِعَ لِلْمُبَالَغَةِ فِي هَذَا الْمَعْنَى ; كَمَا يُقَال : سُخَرَة وَضُحَكَة : لِلَّذِي يَسْخَر وَيَضْحَك بِالنَّاسِ . وَقَرَأَ أَبُو جَعْفَر مُحَمَّد بْن عَلِيّ وَالْأَعْرَج &quot; هُمْزَة لُمْزَة &quot; بِسُكُونِ الْمِيم فِيهِمَا . فَإِنْ صَحَّ ذَلِكَ عَنْهُمَا , فَهِيَ فِي مَعْنَى الْمَفْعُول , وَهُوَ الَّذِي يَتَعَرَّض لِلنَّاسِ حَتَّى يَهْمِزُوهُ وَيَضْحَكُوا مِنْهُ , وَيَحْمِلهُمْ عَلَى الِاغْتِيَاب . وَقَرَأَ عَبْد اللَّه بْن مَسْعُود وَأَبُو وَائِل وَالنَّخَعِيّ وَالْأَعْمَش : &quot; وَيْل لِلْهُمَزَةِ اللُّمَزَة &quot; . وَأَصْل الْهَمْز : الْكَسْر , وَالْعَضّ عَلَى الشَّيْء بِعُنْفٍ ; وَمِنْهُ هَمْز الْحَرْف . وَيُقَال : هَمَزْت رَأْسه . وَهَمَزْت الْجَوْز بِكَفِّي كَسَرْته . وَقِيلَ لِأَعْرَابِيٍّ : أَتَهْمِزُونَ ( الْفَارَة ) ؟ فَقَالَ : إِنَّمَا تَهْمِزهَا الْهِرَّة . الَّذِي فِي الصِّحَاح : وَقِيلَ لِأَعْرَابِيٍّ أَتَهْمِزُ الْفَارَة ؟ فَقَالَ السِّنَّوْر يَهْمِزهَا . وَالْأَوَّل قَالَهُ الثَّعْلَبِيّ , وَهُوَ يَدُلّ عَلَى أَنَّ الْهِرّ يُسَمَّى الْهُمَزَة . قَالَ الْعَجَّاج : وَمَنْ هَمَزْنَا رَأْسه تَهَشَّمَا وَقِيلَ : أَصْل الْهَمْز وَاللَّمْز : الدَّفْع وَالضَّرْب . لَمَزَهُ يَلْمِزهُ لَمْزًا : إِذَا ضَرَبَهُ وَدَفَعَهُ . وَكَذَلِكَ هَمَزَهُ : أَيْ دَفَعَهُ وَضَرَبَهُ . قَالَ الرَّاجِز : وَمَنْ هَمَزْنَا عِزّه تَبَرْكَعَا عَلَى اِسْته زَوْبَعَة أَوْ زَوْبَعَا الْبَرْكَعَة : الْقِيَام عَلَى أَرْبَع . وَبَرْكَعَهُ فَتَبَرْكَعَ ; أَيْ صَرَعَهُ فَوَقَعَ عَلَى اِسْته ; قَالَهُ فِي الصِّحَاح . وَالْآيَة نَزَلَتْ فِي الْأَخْنَس بْن شَرِيق , فِيمَا رَوَى الضَّحَّاك عَنْ اِبْن عَبَّاس . وَكَانَ يَلْمِز النَّاس وَيَعِيبهُمْ : مُقْبِلِينَ وَمُدْبِرِينَ . وَقَالَ اِبْن جُرَيْج : فِي الْوَلِيد بْن الْمُغِيرَة , وَكَانَ يَغْتَاب النَّبِيّ صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مِنْ وَرَائِهِ , وَيَقْدَح فِيهِ فِي وَجْهه . وَقِيلَ : نَزَلَتْ فِي أُبَيّ بْن خَلَف . وَقِيلَ : فِي جَمِيل بْن عَامِر الثَّقَفِيّ . وَقِيلَ : إِنَّهَا مُرْسَلَة عَلَى الْعُمُوم مِنْ غَيْر تَخْصِيص ; وَهُوَ قَوْل الْأَكْثَرِينَ . قَالَ مُجَاهِد : لَيْسَتْ بِخَاصَّةٍ لِأَحَدٍ , بَلْ لِكُلِّ مَنْ كَانَتْ هَذِهِ صِفَته . وَقَالَ الْفَرَّاء : يَجُوز أَنْ يُذْكَر الشَّيْء الْعَامّ وَيُقْصَد بِهِ الْخَاصّ , قَصْد الْوَاحِد إِذَا قَالَ : لَا أَزُورك أَبَدًا . فَتَقُول : مَنْ لَمْ يَزُرْنِي فَلَسْت بِزَائِرِهِ ; يَعْنِي ذَلِكَ الْقَائِل. ____________________________________________ هديّة للأخوة طنجاوي و النّاصر المغربي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem إنتشر في العاصمة المغربية الدار اليبضاء توزيع كتيّبات بحجم صغير تُدس من تحت أبواب المنازل، وتضم بين طياتها عبارات صريحة بلغة تجمع بين العربية الفصحى والدارجة تدعو إلىاعتناق النصرانية... لا يعقل أن يكون هذا من كتابة أيّ صحفي يحترم نفسه، و لو كنت تجيد شيءً آخر غير النّسخ و اللّصق لصحّحتها، و إلاّ كيف فاتتك هذه و لم يفتك هذا: اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem حثالات راندا وأشباحها على الشبكة العنكبوتية بتمويل أمريكي سلولي أردني مصري أعتقد جازماً أنّك من المنتسبين لمنتدى الحسبة و الإخلاص لأنّ بها الكثير من هذه التّرّهات و هم من اٌعتادو شتم الآخرين.
####################### لا دخل لك بالمشرفين اولا : احذرك من التجاوز على المجاهدين ثانيا : حاور بادب ولا تتجاوز على الاعضاء التزم بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Saaad-Gasem ############# وَإِذَا قِيلَ لَهُ اتَّقِ اللّهَ أَخَذَتْهُ الْعِزَّةُ بِالإِثْمِ فَحَسْبُهُ جَهَنَّمُ وَلَبِئْسَ الْمِهَادُ (البقرة،206) و كلامي لم يكن سؤالاً بل قناعة أنّك على الأقلّ بالإخلاص، و هذا ظاهر من مستواك.
أقول لك هذا الكلام ياجمجوم الحجازي أو بالأحرى ابوضياء المسلم !!! حجازي!!! ابو ضياء المسلم !!!! من هذا !!! أرجو أن تتكرم علينا بإفادتنا من هو ابو ضاء المسلم ؟؟ انت من نسخت ولصقت بيان الجبهة التغيرية يعني أنت صاحب النسخ واللصق وأكثر مشاركاتك تدل على ذالك أما انا فكتبت بمجهودي الشخصي ولاضير من تدعيم ردودي بكلام الله عزوجل ونبية الكريم صلى الله علية وسلم والعلماء الربانيين الصادقيين وبقية أنصار الجهاد الطيبيين من الكتاب الكبار ونصيحة لاتتحداني فنفسي طويل للكتابة ..وأتمنا أيضاً ان لاتتحفنا بردك ايها الحجازي اللطيف فاأنا أريد للسؤال جواباً وليس لسؤال سؤالاً ايها الحجازي اللطيف نعم نسخت بيان الجبهه لأسكت أمثالك لكن أنت نسخت لنا كلاماً لاتدري أين رأسه على كل حال مادخل شبكة انا مسلم ورضا صمدي في الموضوع !!!
والله ضحكتنا يلي اسمك سعد جاسم ناقل كلامك منا ومنا من منتديات الضرار الحصبه والافلاس وغيرها زجاي هنا تريد تناقش وتقول بيان لصق هنا وهناك ؟ هي وين دولتكم بالانبار حتى ينضم لها قاطع الجيش الاسلامي في الانبار ههههههههههههههههه لتنسى قبلها قالوا بالموصل وديالي بس مو مشكله ### يبقى ### حتى لو تغير ##### شكلك ما انتبهت للبيان الي نقلته انه نص الكتابه مايل عن الصفحه !!!! وتقول لصق في هيت !!! والله ###انت وقيادة منتخبكم البيان نوقش صارله فتره طويله وظهر كذب من نقله وانتهى عرفتني هسه اني منو لو لا ؟ يله حبيبي روح العب بعيد #### تعال تهجم على تاج راسك الجيش الاسلامي ومن تحب تتكلم وتجيب ذكر لسان الجيش الاسلامي على لسانك لازم تتوضى ولتنسى ابو عمركم باخر خطابه اعترف بانه جاهل لانه ظهر للعلن ان جميع تهم وطعن الجيش الاسلامي وحماس بناها ابو عمركم نقلا عن قنوات فضائيه حسب ماقال هو نقلا عن قناة الرافدين استحوا شويه يعني هي القطره ترى مو جره !!!! يرجى الالتزام بقوانين الادارة
يرجى من جميع الاخوه الالتزام بقوانين الادارة .. كما ينبغي احترام الاخر وعدم سبه او طعنه بالقاب وصفات لا يحبها او خارجة عن الخلق الاسلامي .
اللهم اهدنا فيمن هديت وعافنا فيمن عافيت وتولنا فيمن توليت ندعوك الرضا وحسن الخاتمه
Saaad-Gasem اقتباس: كلام غير صحيح بتاتاً وأتمنا من جيش الراشدين سحب بيانه فماعهدنا منوو كذباً سدد الله رميهم هذه فزورة !!!!!!!!!!!!!! اولا : حضرتك تطالب فصيل مجاهد بقده و قديده و ما ادراك ما فصيل مجاهد بسحب بيانه !!!!! هل تفهم يا هذا ؟؟؟هل تستحيي ؟؟؟؟؟ هل تعرف حجمك ؟؟؟؟ هل لك وجه قصديري لا يحمر من الخجل ؟؟؟؟؟ و الله العظيم اصبحت الفصائل مسخرة على السنة أمثال هؤلاء . ثانيا : التناقض الصارخ الذي وقعت فيه هو تريد تدافع عن الباطل و تصف البيان بالكذب و الإفتراء لكن نسيت انك جزمت بأن جيش الراشدين لم نعهد منه كذبا وهو صحيح 10000000000000/100 . أيهما نأخد ؟؟؟ يا إما جيش الراشدين كاذب و هذا حتما غير صحيح يا إما البيان كاذب !!! رحم الله من عرف حق قدره .
أولا الشيخ الشمري وأمير الجيش الاسلامي أعلنوا موقفهم بوضوح في حوارتهم الاخيرة وموقفهم يقسم الصحوات لخمس أقسام وهو موقف هيئة علماء المسلمين وجبهة الجهاد والتغيير فلماذا تحاول أن تهاجم الجيش الاسلامي فقط أم أن هناك خصومة شخصية أعتقد أنك يجب أن تقراء حوارتهم قبل أن تتهم بدون دليل أو برهان وصدق من قال(الصحوات هي الشبهات فمن إجتنب الشبهات فقد إستبراء لعرضه ودينه)
الكل أجمع أن هناك من القاعدة من قتل مجاهدين لأنهم لم يبايعو
بارك الله فيك أخي Saaad-Gasem.....
بسم الله الرحمن الرحيم .. القناص 2008: - ولك الشكر والثناء مضاعف حياك الله الأخ جمجوم :- لماذا قلت جمجوم الحجازي؟؟ لقد تذكرت أخ درس معي في أرض الكنانة وهو من عائلة جمجموم من أرض الحجاز لقد كان طيب ودود صاحب طرفة واحب صاحب الطرفة لكنني لاأحب ان امكث معه كثيراً المحب للفرفشة والضحك ليس كفؤ أن يتحمل المصاعب هذه هي الحقيقة أعلم أنني شطحت في ردي عليك الأن ولكن هذا أجابة للأستفسار عن سؤالك الذي وضعت علية عشرات علامات ؟؟؟!! لاأكثر ثم قل لي ماذا تريد أن أضع لك لقد قمت بالرد بوضوح تام على كلامك اتريد أن أضع حتى ترتاح بيان الدولة ((القول المبين في حقائق كتائب ثورة العشرين)) حتى أنال أيقاف مع وقف الأصرار والترصد هذا ولله الحمد والمنة والشكر الدائم أن عادت عمليات دولة الأسلام في ولاية أبي غريب وهذا يدل على الصلح الذي حدث بين الدولة والكتائب .. ثم أنني رديت بكلام واضح وليس به نسخ ولصق عدا مقال الأخ ابودجانة الخرساني الذي زدته في ردي وتذكر أيها الأخ اللطيف جمجوم أن الكلام الذي أكتبه وأنسخة ليس للحشو فقط أعلم جيداً ماأنقلة وماأكتبة لست نغل رافضي حشر في جب وأشبع لكمات فبدأ يتخبط يمنة ويسرة لا أبحث عن الحق والحقيقة وأملي بدولة عدل تحت الحاكمية الربانية وتذكر أخي اللطيف جمجوم.. أن دولة الأسلام باقية ومضى 517 يوماً منذ إعلان دولة الإسلام وأمل الأمة القادم .. وستظل باقية بإذن الله الأخ وسام :- - لم ينحرف الموضوع بل نحن في صلب الموضوع والأسئلة والنقاط المذكورة أسهبت بها والذي كتبتة ليس كلام هواء وهراء وطني اوكلام وضعي بل مستند للحق والحقيقة بتدعيم من كلام الله وسنة رسولة صلى الله علية وسلم وكلام العلماء الربانيين الصادقيين ومايجود به أنصار الجهاد الصادقيين من دررهم الماتعة في كتاباتهم الــنـاصر المغربي : - د أي تناقض؟؟ ولم نتطاول على فرسان الراشدين قول و حكم أن الدولة أعتبرت من لم يبايعها مرتد هذه يحتاج دليل فاأمير الدولة الأسلامية أمير الحزم والأناه البغدادي قال هم تخلفوا عن واجب العصر وهو البيعة والبغدادي لايعمل وفق هوى وشهرة فالرجل هو وبلسانة قال طلب وألح عليه كبار القادة وأهل الحل والعقد في أرض الرافدينوهم من بايعوه ولم يفرض نفسوو والرجل لله درة يسعى الى جهاد في سبيل الله لاأقامة حكم في الله في الأرض ثم من هم الباطل ياهذا ليكن كلامك موزون دولة الأسلام حق منهاجها كتاب يهدي وسيف ينصر أما الباطل فسوف تجدة عند الروافض والصوفية وحثالات الوطنيين وسفالة البعث الأحمر ومومياء القومية hussam29 :- لاأعلم نصف ردك تمحور في أمور شخصية وبعض كلماتك حررت عموماً أهديك هذا الخبر وكبر أنهم رجال دولة الأسلام مقتل عنصرين من أفراد ما يسمى بالصحوة على أيدي مسلحين في عانة الانبار/يقين/قال مصدر في شرطة الانبار الحكومية اليوم السبت ان مسلحين مجهولين قاموا باطلاق نار من اسلحتهم الرشاشة مستهدفين عنصرين من افراد ما يسمى بالصحوة في مدينة عانة . وقال المصدر في اتصال هاتفي مع مراسل يقين : ان عنصرين من افراد ما يسمى بالصحوة لقوا حتفهم بعد أن أطلق عليهم مسلحين مجهولين وابلا من الرصاص وهم يسيرون بسيارتهم بالقرب من مدخل مدينة عانة . وأضاف المصد الذي فضل عدم ذكر اسمه : ان القتلى تم نقلهم إلى مستشفى المدينة بعد أن تم التعرف عليهم من خلال الهويات التعريفية التي كانت بحوزتهم . الأخواني السلفي : - لافاتتك هذه أيها الحاذق فاأنني أقرأ بيانات الجيش وأحمل بعض أصدراته نعم أن كان أهل الصحوات يريدون الأستبراء لدينهم فهو تركهم لهذه الصحوات التي ماوجدت الالحرب دولة الخلافة القادمة وأمل الأمة القادم أرجع للخلف قليلاً تجد أن حكومة المأفون الجعفري على كثر جعجتها بلاطحين والأفلام التي تخرجها عن تحقيقات والخ التي كانت تظهر على قناة العراقية المجوسية والخ ورغم ذالك كان مجلس شورى المجاهدين كان في عزة وعز ضرباته المباركة وسطوته وتمكينة ولله الحمد والأن ظهرت هذه الهفوات وبدعم ومساندة مالي أمريكي والتسليح أمريكي وهذا الكلام باأعتراف كبيرهم الهالك ستار البزيع ورغم ذالك ولله الحمد فاالهفوات في تقهقر في العديد من الولايات ولم يعد له تلك الشوكة القوية سوى في الرمادي وبعض المدن شمال غرب الرمادي ثم أي أتهامات قلتها أنا العبد الفقير على الجيش وجبهة الأصلاح عموماً اذا كانت تريد القول أن اسئلتي أجد أجابتها في مقابلات قادة الجيش والجبهة والمتحدثيين به فنسأل الواحد القهار أن يسدد رمي المجاهدين في بلاد الرافدين وأقول الحمدلله رب العالمين على نعمة محبة دولة الأسلام التي لاتأخذها لومة لائم في ضرب المحتليين من المغضوب عليهم ومن أذنابها من العملاء والخونة ومنهجها المبارك في أستمالة قلوب رفقة الجهاد والسلاح ونحمدالله على هذه المحبة التي تحظى بها بين قلوب المسلمين
اقتباس: الأخ جمجوم :- لماذا قلت جمجوم الحجازي؟؟ لقد تذكرت أخ درس معي في أرض الكنانة وهو من عائلة جمجموم من أرض الحجاز لقد كان طيب ودود صاحب طرفة واحب صاحب الطرفة لكنني لاأحب ان امكث معه كثيراً المحب للفرفشة والضحك ليس كفؤ أن يتحمل المصاعب هذه هي الحقيقة أعلم أنني شطحت في ردي عليك الأن ولكن هذا أجابة للأستفسار عن سؤالك الذي وضعت علية عشرات علامات ؟؟؟!! لاأكثر ثم قل لي ماذا تريد أن أضع لك لقد قمت بالرد بوضوح تام على كلامك اتريد أن أضع حتى ترتاح بيان الدولة ((القول المبين في حقائق كتائب ثورة العشرين)) حتى أنال أيقاف مع وقف الأصرار والترصد هذا ولله الحمد والمنة والشكر الدائم أن عادت عمليات دولة الأسلام في ولاية أبي غريب وهذا يدل على الصلح الذي حدث بين الدولة والكتائب .. ثم أنني رديت بكلام واضح وليس به نسخ ولصق عدا مقال الأخ ابودجانة الخرساني الذي زدته في ردي وتذكر أيها الأخ اللطيف جمجوم أن الكلام الذي أكتبه وأنسخة ليس للحشو فقط أعلم جيداً ماأنقلة وماأكتبة لست نغل رافضي حشر في جب وأشبع لكمات فبدأ يتخبط يمنة ويسرة لا أبحث عن الحق والحقيقة وأملي بدولة عدل تحت الحاكمية الربانية وتذكر أخي اللطيف جمجوم.. أن دولة الأسلام باقية ومضى 517 يوماً منذ إعلان دولة الإسلام وأمل الأمة القادم .. وستظل باقية بإذن الله بارك الله فيك وأحب أن التكلم عن الدوله فقط أخي نكون صريحين وصادقييييين أي دوله أخي الكريم أخي لاوجود لأدنى مقومات الدوله لاسيطره على الأرض اريدك فقط أخي الحبيب تبين لي ماهو مفهوم الدوله فقط وتطبقه على الواقع نعم هناك عمليات ضد أعداء الله لكن هذا لايعطي الشرعيه لإطلاق مسمى دوله .. تقول مضى 517 يوماً ماهي الانجازات التي حققت في تلك الأيام غير مجاهدة العدو ؟؟ أخيراً لنكون واقعيين ولانعيش في أحلام وأوهام لافائدة منها .. هذا واللهم انصر من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا
