وكالة حق ـ متابعة اخبارية كشفت مصادر دبلوماسية في العاصمة الأردنيَّة أنَّ رئيس قسم الدفاع عن النفس الأميركيّ الجنسيَّة في معسكر تدريب الشرطة العراقيَّة في الأردن انتحر حيث أنَّه ألقى بنفسه من شرفة منزله في منطقة عبدون (غرب العاصمة عَمَّان). وأضافت المصادر التي فضَّلت عدم الكشف عن هويتها أنَّ "الذي انتحر هو في مركز متقدّم في معسكر تدريب الشرطة العراقيَّة في الأردن، وهو في منصف الخمسينات من عمره". وأكّدت المصادر أنَّه "لا شبه جنائيَّة وراء عمليَّة الانتحار". إلى ذلك، لم يصدر حتّى الساعة أيّ تأكيد أو نفي من الجهات الرسميَّة الأردنيَّة أو عن السفارة الأميركيَّة في العاصمة الأردنيَّة يذكر أنَّ مركز تدريب الشرطة العراقيَّة يقع في منطقة الموقر (45 كلم شرق عَمَّان) وتمّ إنشاؤه في العام 2003، وخرّج منذ تأسيسه حوالى ستين ألف عراقيّ. ويخضع المتدرّبون إلى برنامج تدريبي مدّته ثمانية أسابيع، ترافقه تدريبات ومحاضرات متنوّعة في مجال حقوق الإنسان والقانون العراقيّ ومهارات تنفيذ الدوريات الأمنيَّة وإطلاق النار والأنموذج الديمقراطيّ الحديث لرجل الشرطة. الثلاثاء 11 ـ 3 ـ 2008