12-3 الجيش الإسلامي في العراق / هجوم وإشتباك مع سيطرة مؤقتة للصليب وتكبيدهم خسائر في يثرب 12 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد ظهر يوم الأربعاء السابع والعشرين من صفر لسنة 1429هـ الموافق 5 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخين قاذفة نوع ( RBG7 ) على سيطرة مؤقتة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إصابة عجلة همر وقتل وأصيب عدد من جنودهم داخل السيطرة وبعدها دار إشتباكا عنيفا بكافة الأسلحة المتوسطة والخفيفة إستمر لفترة أسفر عن تكبيدهم خسائر في الأوراح والمعدات لم تعلم حصيلتها بالضبط وما أدى بهم إلى ترك نقطة السيطرة والهرب منها ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-3 الجيش الإسلامي في العراق / قصف صاورخي على معسكر للجيش الأمريكي الصليبي بمنطقة الدور 12 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والنصف من مساء يوم الأحد الأول من ربيع الأول 1429هـ الموافق 9 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين من نوع ( C8 ) على معسكر تابع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة الدور قرب تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-3 الجيش الإسلامي في العراق/قصف صاروخي على قاعدة البكر الجوية التابعة للصليب بمنطقة يثرب 12 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد ظهر يوم الجمعة الثاني والعشرين من صفر 1429هـ الموافق 29 / 2 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين من نوع ( SBG9 ) على قاعدة البكر الجوية التابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-3 الجيش الإسلامي في العراق/ إعطاب آلية نوع همر للصليب ومصرع 2 وجرح1 بحي القادسية بتكريت 12 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم السبت الثلاثين من صفر 1429هـ الموافق 8 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الأسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل جنديين صليبين وجرح ثالث شوهدت أشلائهم النتنة متناثرة على الطريق وقام الصليبيون بقطع الطريق وسحبوا حطام العجلة ، وذلك بحي القادسية مجاور مركز الشرطة المرتدة في تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-3 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب آلية نوع همر لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة بلد 12 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الثلاثاء التاسع عشر من صفر 1429هـ الموافق 26 / 2 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الأسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين ، وذلك على طريق منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-3 الجيش الإسلامي في العراق / قصف بقنابر الهاون على قاعدة البكر الصليبية في منطقة يثرب 12 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الخميس الحادي والعشرين من صفر 1429هـ الموافق 28 / 2 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الأسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي خمسة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر التابعة لقوات الإحتلال الأمريكية الصليبية مما ادى بفضل الله تعالى إلى إصابة عدد من الأهداف وشوهد تصاعد النيران من داخل القاعدة وقامت مروحيات الصليب بالتحليق فوق المكان ولم تعلم حصيلة الخسائر بالضبط ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح