الأمم المتحدة: فرق موت الداخلية تقتل داخل بغداد وحولها أثار تقرير للامم المتحدة امس مخاوف بشأن حقوق الانسان في العراق مشيرا الي أن فرق الموت التي تعمل "داخل هياكل" وزارة الداخلية نفذت عمليات قتل داخل بغداد وحولها. واتهم تقرير بعثة الامم المتحدة في العراق قوات الامن العراقية خاصة الشرطة والقوات الخاصة بالتواطؤ مع الميليشيات لارتكاب انتهاكات لحقوق الانسان. وأشار التقرير الي الـ"الجثث الكثيرة" التي تم العثور عليها منذ كانون ثان (يناير) الماضي والتي تحمل علامات توضح تنفيذ عمليات إعدام دون صدور أحكام قضائية. وذكر أن القوات متعددة الجنسيات التي تقودها الولايات المتحدة في العراق ألقت القبض علي 22 من قوات الشرطة الخاصة (كوماندوز) يستقلون شاحنة ومعهم رجل كانوا سيعدمونه. وذكر التقرير "كثرت الاتهامات بأن فرق الموت تعمل في البلاد عقب اكتشاف القوات متعددة الجنسيات وقوات الامن العراقية لمجموعة مثيرة للشك تعمل داخل هياكل وزارة الداخلية". وقال أن الحكومة العراقية وعدت بالتحقيق في الامر. وذكر التقرير أن وضع حقوق الانسان في العراق مسألة "مقلقة للغاية" وتدهور بعد تفجير مسجد في سامراء في 22 شباط (فبراير) الماضي وما تلاه من حوادث خطف وقتل وأعمال انتقامية ضد المساجد السنية. كما شكك التقرير في شرعية احتجاز أشخاص مشتبه بهم علي يد القوات متعددة الجنسيات ووزارات الدفاع والداخلية والعمل والشؤون الاجتماعية في العراق. وتحتجز القوات متعددة الجنسيات بقيادة الولايات المتحدة أكثر من 14220 شخصا من إجمالي 239565 شخصا أشار أليهم تقرير لوزارة العدل في نهاية شباط (فبراير) الماضي. http://www.azzaman.com/azzaman/http/.../03-22/996.htm __________________ www.w-n-n.ne