12-3 الجيش الإسلامي في العراق / الحصاد السنوي للعمليات العسكرية لسنة 2007 بسم الله الرحمن الرحيم بيان أحصائي لعام 1428 هـ -لسنة 2007 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 1 /2007 ولغاية 31 / 12 /2007م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي:• إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب ( 1387آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (14دبابه,101 مدرعة،5شاحنة بريطانية, 841 همر,1مصفحة,43 دفع رباعي ، 171 كاسحة ألغام ,2 همفي, 48 صهريج وقود,1 فاون ,9 زيل,1 أسعاف ,130 شاحنة تريلة,20 لوري,15 رجل الي,1 برج مراقبة,4 كامرة مراقبة). • تم اصابة طائرة مروحية وسقوطها في منطقة الفضل بغداد(داخل) بتاريخ 23/1/2007 بالاسلحة المتوسطة ومقتل 4 افراد على متنها. • اسقاط طائرة سمتية شمال بغداد (خارج) في منطقة يثرب بتاريخ 9/1/2007 بالاسلحة المتوسطة والثقيلة. • اسقاط طائرتي تجسس مسيرة احداهما شمال بغداد (خارج) في منطقة الضلوعية بتاريخ 5/1/2007 , والاخرى شرق بغداد (خارج) في منطقة المدائن بتاريخ 8/1/2007. • تم اصابة طائرة شحن في شرق ناحية الضلوعية في قرية بيشكان شمال بغداد(خارج)بالساعة 1230 بتاريخ 3/2/2007 بالاسلحة المتوسطة والثقيلة. • تم أسقاط طائرة استطلاع بالساعة 1700 يوم 25/3/2007 جنوب بغداد (خارج) في منطقة العدوانية بالأسلحة المتوسطة والخفيفة . • تم أسقاط طائرتي استطلاع شمال بغداد(خارج)الاولى بالساعة 1430 يوم 20/4/2007 في منطقة يثرب, والثانية يوم 27/4/2007 في منطقة المشاهدة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة. • تم اصابة طائرتي بلاك هوك احداهما جنوب بغداد(خارج) بالساعه 1000 يوم 13/4/2007 في منطقة اللطيفية والثانية يوم 7/4/2007 في منطقة المشاهدة شمال بغداد (خارج). • اسقاط تم طائرة استطلاع بالاسلحة المتوسطة بالساعه 1000 يوم 4/5/2007 في منطقة بلد شمال بغداد (خارج). • تم تدمير واعطاب 9 طائرات سمتية جاثمة في معسكر التاجي شمال بغداد خارج اثناء اطلاق صاروخي كراد بالساعة 0800 يوم 8/5/2007. • تم اسقاط طائرة استطلاع بالاسلحة المتوسطة يوم 16/5/2007 في منطقة شاطئ التاجي – القاطع الاوسط لساحة العمليات -شمال بغداد (خارج). • تم احراق واعطاب 3 طائرات سمتية جاثمة على مدرج مطار الموصل – القاطع الشمالي لساحة العمليات- شمال بغداد (خارج) اثناء رمي 3قنابر هاون 82ملم بالساعة 2100 يوم 20/5/2007. • تم توجية ضربة نوعية من قبل قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح على معسكر التاجي بالساعه 0700-0715 يوم 27/5/2007- ب(صاروخ كراد و4صاروخ كاتيوشا و6صاروخc8 و 7قنبرة هاون120ملم و 17قنبرة هاون 82ملم) مستهدفة مقر الطياريين للمهمات الخاصة ومهبط الطائرات السمتية وتجمع الاليات والدروع وقاعات المنام ادت الى تدمير واعطاب 10طائرات جاثمة كما اوردته قناة المسار يوم الاربعاء 30/5/2007 , وكان هذا اول واجب لحرب العصابات المنظمة لدك تحصينات العدو في قواعده • تم اسقاط طائرة مقاتلة نوع f16 ومقتل الطيار فيها بالاسلحة الثقيلة والمتوسطة بالساعه 2210 يوم 14/6/2007 في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). • تم اسقاط طائرة استطلاع حديثة متطورة بالرشاشات المتوسطة بالساعه 1700 يوم 19/6/2007 في منطقة اللطيفية جنوب بغداد (خارج). • تم أصابة طائرة مسيرة بالرشاشات المتوسطة يوم 3/6/2007 في منطقة الدورة (الميكانيك) جنوب بغداد (داخل). • تم اسقاط طائرة مروحية بالرشاشات الثقيلة والمتوسطة بالساعه 1200يوم 26/6/2007 في منطقة المدائن جنوب شرق بغداد (خارج). • اسقاط طائرة استطلاع بالاسلحه المتوسطه بالساعه 1900 يوم 24 /8/2007 في منطقة الاسحاقي شمال بغداد (خارج). • اسقاط طائرة استطلاع بالاسلحه المتوسطه بالساعه 0630 يوم 30 /9/2007 في منطقة الاسحاقي شمال بغداد (خارج). 2. تم تنفيذ عدد من الضربات النوعية على قواعد ومقرات العدو الامريكي والقوات المتعاونة معها وكالاتي :-أ- تم توجيه ضربة نوعية الى قاعدة البكر (الانا كوندا) شمال بغداد(خارج) بالساعة 0710 يوم 18/6/2007 بصواريخ الكراد والهاونات عياري120ملم و 82ملم على مدارج الطائرات والمخازن وتجمع الافراد والاليات. ب- بلغت خسائر العدو الأمريكي وقوات الداخلية بالآليات اثناء التصدي لمعركة (دبيب النمل) التي شنتها تلك القوات على الكرمة ومن خمسة محاور, للفترة من 24/6ولغاية 2/7/2007 تمهيدا للوصول الى المنطقة الحيوية (جسر الرعود-غرب بغداد خارج ) والاندفاع نحو الثرثار لقطع المناطق التي تربط سامراء والتاجي والكرمة كما يلي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب (9 آلية) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (دبابة .2مدرعه,2زيل,4سيارة مغاوير الداخلية). • بلغ عدد العمليات لمعركة دبيب النمل( 23 عملية ) منها ، عمليات التفجير ( 5 ) واطلاق الصواريخ (8) رمية، ورمي الهاونات (8) رمية، وأشتباكين مع مغاوير الداخلية . • تم إطلاق ( 32 )صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (11كراد,2كاتيوشا, 4 C8, سبعة C5, ثمانية صواريخ قاذفة). • تم رمي ( 12 ) قنبرة هاون على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي (10عيار120ملم,2عيار 82ملم) . ج- تمكن قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح من توجيه ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات بالساعة 0900 يوم 9/6 /2007 ،الى القواعد الامريكية والحرس الوثني والشرطة والسيطرات واوكار المليشيات في منطقة سبع البور (شمال غرب بغداد – خارج) ومعالجة( 5 )أهداف في ان واحد ومن عدة محاور:-• المقر المشترك للقاعدة الامريكية والشرطة في مركز شرطة سبع البور (5قنبرة هاون 120ملم ) جيش المجاهدين. • سيطرة مشتركة للحرس الوثني والشرطة (3ق هاون 82ملم ) جيش المجاهدين. • اوكار المليشيات وفرق الموت في شارع بلقيس في سبع البور (5 قذائف هاون 82 ملم ) انصار السنة. • اوكار المليشيات في (منطقة 4000) 3صاروخc8- و 2صاروخc5-k الجيش الاسلامي. 3. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه (709) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية (312) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها (566) والعمليات التعرضية على مقراتهم وتفجير أوكارهم (202) والهجوم على آلسيطرات المنصوبة على الطرق الخارجية والدوريات الرآجله وقتل وجرح من فيها واغتنام أسلحتهم ومعداتهم (209) ورميات منسقه على مقرات وقواعد القوات الأمريكية والمتعاونه معها بالصواريخ والهاونات والرمانات rkg3 واليدويه في عموم قواطع العمليات ,والتصدي للهجمات الصفويه واللجان الشعبية المشكلة من (فيلق غدر)والاشتباك معها أثناء محاصرتها المناطق السنية والجوامع(170) ، والكمائن الجوية (27) والكمائن الأرضية (34) على القوات الأمريكية لضرب أرتالهم السائرة على الطرق الخارجية (بالعبوات الناسفة المزدوجة والهاونات المتوسطة والرشاشات الثقيلة والمتوسطة والقاذفات الخفيفة )و عمليات القنص (834) وعمليات التفجير (1958) وإطلاق الصواريخ (463) رمية، ورمي الهاونات (1229) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي (6713) عملية . 4. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 468 قتيل بينهم 23 ضابط(بضمنهم طيارين قتل احدهما بتفجير عبوة ناسفة في منطقة يثرب والاخربأسقاط طائرة مقاتلة f16 و ضابط برتبة جنرال بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الاسحاقي بالساعه 1200 يوم 28/10/ 2007 شمال بغداد (خارج)) و (445) جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 4161 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 4629 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 5. تم إطلاق (1239 )صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 49 طارق, 81 كراد ،127 كاتيوشا,7سناب,3سيخوي,5جوشن, و 72 C8, و 393 C5K, و 502 قاذفة, و 91 sbg). 6. تم رمي 4243 قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (667 عيار 120 ملم,17عيار100ملم,2327 عيار 82 ملم , 1155 عيار 60 ملم, و 65 رمانة rkg3, و 12 رمانة). 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار ب( 805) آلية مختلفة موزعه كالآتي(4دبابة,4مدرعة,10مصفحة,195 همر,15ناقلة,57مونيكا,6شاحنه,22لوري,1هينو,5زيل,6داي نا,3شوفرليت,1هونداي,bmwأستخبارات ,311 سيارة نيسان,31صهريج,1شفل,3برج مراقبة للحرس الوثني, 132 عجله مدنية تعود لفرق الموت والمتعاونين أثناء التصدي لهجماتهم). 8. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 2313 ومنهم 56 ضابط و 2257 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى جرح وقتل 2415 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 4728 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 9. تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية المهاجمة ( العدو المحلي ) 1641. والحمد لله رب العالمين الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية في الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح