تضارب الانباء عن انفجار السليمانية امس عدد القراء : 153 . وكالة حق ـ خاص تضاربت الانباء والمعلومات حول التفجير الذي شهدته مدينة السليمانية مساء يوم امس الاثنين واعداد الضحايا الذين سقطوا فيه . ففي الوقت الذي ذكرت فيه مصادر امنية امس انه كان يستهدف مدير امن السليمانية حسن نوري واسفر عن سقوط 35 جريحا بينهم عدد من حراس نوري اكدت مصادر اخرى وشهود عيان اليوم انه كان يستهدف فندق بلازا وسط السليمانية وهو احد اشهر الفنادق فيها ودائما ما يسكنه شخصيات راقية ومهمة وان الانفجار تم بواسطة سيارة مفخخة يقودها مسلح تمكن من الوصول الى بوابة الفندق وتفجير السيارة . وقالت المصادر ان المنطقة التي يقع فيها الفندق منطقة مزدحمة بالمارة وهو ما ادى الى سقوط اكثر من 60 شخصا ما بين قتيل وجريح وقد فرضت السلطات الامنية الكردية في السليمانية تعتيما كاملا على الانفجار والخسائر الناجمة عنه . الثلاثاء 11 ـ 3 ـ 2008