موقع ويكيبيديا : الموسوعة الحرة يخصص ملفا خاصا للتعريف بدولة العراق الإسلامية الله أكبر والعزة لله رابط الموضوع http://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%AF%...85%D9%8A%D8%A9 الدعوة للمشاركة في ويكيمانيا 2008 تغلق أبوابها في 16 مارس. قم بارسال أوراقك الآن!دولة العراق الإسلامية من ويكيبيديا، الموسوعة الحرة اذهب إلى: تصفح, ابحث علم دولة العراق الإسلامية في 15 أكتوبر2006 تم الإعلان عن قيام دولة العراق الإسلامية من قبل عدد من الفصائل السنية المسلحة في العراق وهي: تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ( تضم 12000 مقاتل إضافة لـ 10000 لا ينقصهم سوى التجهيز )-كما ذكر ذلك أبوحمزة المهاجر زعيم التنظيم في العراق-. جيش الطائفة المنصورة. جيش أهل السنة والجماعة. جماعة جند الصحابة. سرايا الجهاد الإسلامي. سرايا فرسان التوحيد. سرايا ملة إبراهيم. كتائب كردستان. كتائب المرابطين. كتائب أنصار التوحيد. كتائب أنصار التوحيد والسنة. كتائب الأهوال. كتائب الغرباء. وهناك إنضمام جزئي من بعض الفصائل جيش الفاتحين (4 كتائب من أصل 5 في حلف المطيبين). كتائب من الجيش الإسلامي ( في عدة قواطع أبرزها قاطع الأنبار وحديثا بغداد ). كتائب من أنصار السنة. كتائب من جيش المجاهدين. كتائب من ثورة العشرين. كتائب من عصائب العراق الجهادية. كتائب من جيش ابي بكر الصديق السلفي . وعدد كبير من العشائر السنية العراقية. وقد بايعت الأمير :"أبوعمر البغدادي" أميراً لها. [تحرير] الحكومة وتم الإعلان عن تشكيل حكومة الدولة في المرحلة الأولى على النحو التالي: وزير أول:الشيخ أبوعبدالرحمن الفلاحي. وزير الحرب: الشيخ أبوحمزة المهاجر. وزير الهيئات الشرعية:الأستاذ الشيخ أبوعثمان التميمي وزير العلاقات العامة: الأستاذ أبو بكر الجبوري. وزير الأمن العام: الأستاذ أبوعبدالجبّار الجنابي. وزير الإعلام: الشيخ أبومحمد المشهداني. وزير شؤون الشهداء والأسرى: الأستاذ أبوعبدالقادر العيساوي. وزير النفط: المهندس أبوأحمد الجنابي. وزير الزراعة والثروة السمكية: الأستاذ مصطفى الأعرجبي. وزير الصحة: الأستاذ الطبيب أبوعبدالله الزيدي. وكان المتحدث الرسمي بإسم دولة العراق الإسلامية:الشيخ محارب الجبوري - الذي قتل لاحقاً-. وتم إنشاء "مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي والتوزيع"تعنى بإنتاج الإصدارات المرئية والمسموعة وكل ما يصدر من مادةٍ إعلاميةٍ عن وزارة الإعلام. [تحرير] الجغرافية والأيدلوجية وتضم هذه الدولة عدد من المناطق السنية والتي تضم بغداد والأنبار وديالى وكركوك وصلاح الدين ونينوى وأجزاء من محافظتي بابل وواسط , وهي في تمدد وانحسار أي أنها لاتحتفظ على أرض معينة كثيراً كما هي حركة طالبان في أفغانستان. وتقيم عدد من المحاكم الشرعية في المناطق التي تحت سيطرتها كما تتخذ من ديالى عاصمة لها حالياً. وأيدلوجيتها كما هو تنظيم القاعدة. [تحرير]آراء وشكوك ويشكك بعضهم بوجود الدولة في الحقيقة كما يشككون بأميرها ويقول الجيش الأمريكي أن القائد الفعلي أبو حمزة المهاجر. ويعتقد أن لها إرتباط كبير بتنظيم القاعدة الأم. وتذكر عدد من وكالات الأنباءالعالمية كالبي بي سي ورويترز وغيرها تذكرها بإسمها. حتى بعض المسؤولين العسكريين في حكومة المالكي يعترف بتواجدها في بعض المناطق. ويذكر بعضهم بأن لها ارتباطاً بإيران. تم الاسترجاع من "http://ar.wikipedia.org/wiki/%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1% D8%A7%D9%82_%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D9%84%D8%A7%D 9%85%D9%8A%D8%A9" __________________