حماس: الأقصى يتعرض لخطر حقيقي والاحتلال يهيئ مشاعر المسلمين لذلك التاريخ:05/03/1429 الموافق |القراء:264 | نسخة للطباعة المختصر/ فلسطين الآن / حذرت حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; من مواصلة الدولة العبرية للحفريات أسفل المسجد الأقصى، وتهيئة العرب والمسلمين لهذا الأمر، معتبرة أن استئناف المفاوضات جريمة بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته، داعية القمة الإسلامية التي ستعقد بعد يومين في دكار إلى الوقوف عند مسؤولياتها ودعم مقاومة الشعب الفلسطيني. وقال سامي أبو زهري الناطق باسم حركة &quot;حماس&quot; تعليقا على استمرار الحفريات أسفل المسجد الأقصى ومواصلة تهويد مدينة القدس: &quot;إن استمرار الحفريات والأنفاق تحت المسجد الأقصى هو تصعيد إسرائيلي خطير يتهدد مصير المسجد الأقصى بأكمله&quot;. ودعا أبو زهري في تصريح له الأمة العربية والإسلامية إلى التفاعل مع هذه القضية المقدسة وأن تكون هذه هي القضية الأولى في ظل عملية التهويد التي تتعرض لها مدينة القدس والمخاطر التي تتهدد المسجد الأقصى. وأضاف: &quot;إن المسجد الأقصى يتعرض لخطر حقيقي والاحتلال يعلن صراحة عن هذه الحفريات ويعلن صورها في سياق تهيئة مشاعر المسلمين لهذه الانتهاكات أو الاعتداءات.&quot; واعتبر الناطق باسم حماس العودة إلى المفاوضات مع الدولة العبرية في ظل سياسة التهويد في القدس وغيرها من الجرائم الإسرائيلية في غزة والضفة بأنها &quot;جريمة بحق الشعب الفلسطيني يجب أن تتوقف عنها سلطة رام الله، لأن هذه المفاوضات توفر غطاء للاحتلال للاستمرار في جرائمه&quot;. حسب قوله. وأشار إلى أن عملية القدس الفدائية التي وقعت يوم الخميس الماضي وأدت إلى مقتل ثمانية صهاينة وجرح أكثر من 30 آخرين ذات دلالات ورسائل كثيرة جدا، أبرزها أنها نقلت المعركة من غزة والضفة إلى عمق الاحتلال، وهي رسالة للاحتلال بأن يتوقف عن جرائمه ضد شعبنا، وخاصة جرائمه ضد المسجد الأقصى والقدس، لأن &quot;أيدي المقاومة طويلة وتستطيع أن تصل إلى أي مكان&quot;. كما قال. وحول قمة دكار الإسلامية التي ستعقد يومي الخميس والجمعة القادمين في السنغال قال أبو زهري: &quot;إن القمة الإسلامية يجب أن تقف عند مسؤولياتها تجاه ما يتعرض له الشعب الفلسطيني من مجازر إسرائيلية وان تدعم مقاومة الشعب الفلسطينية لاسترداد حقوقه وللدفاع عن كرامة الأمة العربية والإسلامية التي تنتهك في فلسطين وأي مواقف مخالفة لهذا الموقف يعتبر خروج عن نبض شارع العربي والإسلامي&quot;. أبو زهري: عنوان المرحلة المقبلة&quot;حماية المسجد الأقصى&quot; فلسطين الآن / أكد الدكتور سامي أبو زهري المتحدث الرسمي باسم حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; أن حركته والشعب الفلسطيني يراقبون بقلق شديد ما يتعرض له المسجد الأقصى من تهويد وحفريات ومصادرة للبيوت الفلسطينية وتحول ملكيتها إلى اليهود في مدينة القدس المحتلة، مشيراً إلى أنه &quot;ربا يكون عنوان المرحلة المقبلة &quot;حماية المسجد الأقصى&quot;. واعتبر أبو زهري في تصريح خاص أدلى به لـ شبكة فلسطين الآن اليوم الثلاثاء 11/3/2008م عودة سلطة رام الله بزعامة محمود عباس للمفاوضات مع الاحتلال في ظل المخاطر التي يتعرض لها المسجد الأقصى إلى جانب مجمل جرائم الاحتلال الإسرائيلي في الضفة المحتلة وقطاع غزة، اعتبره بأنه جريمة لا تقل عن جرائم الاحتلال، وقال: &quot;على سلطة رام الله أن تتوقف تماماً عن المفاوضات مع الاحتلال&quot;. وأشار أبو زهري إلى أن خطورة المفاوضات مع الاحتلال تكمن في أنها تعطي غطاءً للاحتلال الإسرائيلي للاستمرار في جرائمه وفي مقدمتها سياسة التهويد في المسجد الأقصى، &quot;ومن الضرورة وقفها كلها&quot;. ودعا أبو زهري الأمة العربية والإسلامية لمواصلة انتفاضتها نصرة للمسجد الأقصى مسرى النبي صلى الله عليه وسلم، &quot;لأن الأخطار التي تحيط بالمسجد الأقصى المبارك هي أخطار حقيقية وخطيرة جداً ويجب أن تقف الأمة عند مسئولياتها&quot; وقال: &quot;إلى جانب الحراك الشعبي يجب أن يقف الحكام عند مسئولياتهم، لأن المسجد الأقصى ليس ملكاً فلسطينياً وإنما هو أحد أبرز المقدسات العربية والإسلامية والفلسطينية، وبالتالي يجب أن يتحرك الحكام العرب لحماية المسجد الأقصى&quot;. واستدرك أبو زهري قائلاً: &quot;التعويل الأساسي هو على الأمة التي يجب أن ترسل رسالة قوية مفادها أنها لن تسمح للصهاينة بتهويد المسجد الأقصى ومصادرته أو المس به&quot;، مشدداً على أن حركة حماس لن تدخر جهداً لحماية المسجد الأقصى مسرى النبي عليه الصلاة والسلام. الكشف عن حفريات تحتالأقصى.. والشيخ صلاح ينتقد المفاوضات مع الاحتلال فلسطن الآن / كشفت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية، عن معلومات جديدة حول الحفريات الإسرائيلية أسفل وفي المحيط الملاصق للمسجد الأقصى وتداعياتها الخطيرة على المسجد الأقصى. وقال الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الداخل، والذي تحدث في مؤتمر صحفي في القدس المحتلة، عرض خلاله فيديو للأنفاق، الاثنين 10-3-2008: &quot;الدعوة لطرد فلسطينيي القدس حمقاء ومجنونة وهستيرية ولا تستحق سوى سلة المهملات&quot;. انتقاد المفاوضات وانتقد الشيخ صلاح، استئناف المفاوضات بينما تجري الحفريات تحت ساحات الأقصى وتتواصل عمليات القتل والتدمير في القطاع، والاستعمار وتهويد المدينة المقدسة، واعتبر أن ما جاء في الفيلم خطيرا للغاية ولكن الأخطر منه، كما قال، هو ما تفرضه المؤسسة الإسرائيلية بقوة العسكر والسلاح وتتمثل بفرض السيادة العسكرية على المدينة والمسجد الأقصى. وناشد الحاضر العربي والإسلامي إنقاذ المدينة من التهويد والأقصى من الهدم، موضحاً أنه لا يمكن أن يقبل أن يقف الكل موقف المتفرج والتعويل على الحاضر الفلسطيني فقط، وعن واقع الحفريات قال الشيخ صلاح :&quot;الحفريات تجري الآن في &quot; حمام العين&quot; وهو احد الأبنية الإسلامية الوقفية، القريبة من الجدار الغربي للمسجد الأقصى، حيث استولت المؤسسة الإسرائيلية على المبنى وبدأت نحو سنة ونصف ببناء كنيس يهودي لا يبعد سوى 50 مترا عن المسجد الأقصى المبارك وفي نفس الوقت كانت حفريات عميقة ومتسعة تنفذ أسفل حمام&quot;. وأشار إلى حدوث انهيار خلف مبنى حمام العين الكنيس اليهودي المقام، يوم الخميس الموافق 28/2/2008، مما أدى إلى إحداث حفرة عميقة على مدخل احد البيوت المقدسية، وعرضت المؤسسة في بداية المؤتمر فليما وثائقيا بعنوان &quot; أنقذوا المسجد الأقصى حتى لا يهدم&quot; تناولت فيه بالصور الموثقة الحفريات الجديدة ومواقعها. ما يحتويه الفيلم واحتوى الفيلم الذي تم عرضه على مشاهد و صورا لتشققات التي حدثت جراء الانهيار الذي وقع قبل أيام عند سبيل قايتباي وصور البيوت المقدسيين التي توسعت فيها التشققات جراء الانهيار، وبالعودة إلى مبنى حمام العين, أشار الفيلم إلى وجود فراغات أرضية واسعة وأروقة عالية بمساحات واسعة , حيث يقوم العمال بعمليات تصليح للأسقف في محاولة لتجنب حدوث انهيارات. وعن الحفريات التي حدثت في محيط المسجد الأقصى، أشار الفيلم إلى الانهيار في جزء من طريق باب المغاربة مطلع العام 2004, و عن الكنيس اليهودي ومبنى قافلة الأجيال العبرية أسفل المسجد الأقصى مطلع العام 2006، بالإضافة إلى هدم طريق باب المغاربة وغرفتين من المسجد الأقصى المبارك عام 2007, و في مطلع العام 2008 كشفت مؤسسة الأقصى عن نفق جديد بطول 200 متر ملاصق للجدار الغربي للمسجد الأقصى المبارك يربط بين ساحة البراق والكنيس اليهودي في منطقة حمام العين وتبعه كشف لنفق جديد في قرية سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك طوله 600 متر يحفر تحت بيوت حي وادي حلوة في قرية سلوان ويصل الى الزاوية الجنوبية الغربية للمسجد الأقصى المبارك. و أخيرا في منتصف شهر شباط من العام 2008 وقع انهيار بالقرب من سبيل قايتباي داخل ساحات المسجد الأقصى المبارك بين بابي المطهرة والسلسلة, وكشف عن تشققات واسعة في بيوت المقدسيين الواقعة بيوتهم في المنطقة نفسها، كما عرض الفيلم صورا لشبكات أنفاق واسعة وعميقة تحت المسجد الأقصى المبارك , تشكل ما يشبه بناء مدينة تحتية تهويدية, وفي المحيط الملاصق للمسجد الأقصى المبارك. أكاذيب اسرائيلية وفند الفيلم، الأكاذيب الإسرائيلية حول توقف العمل من خلال عرضه لصور في مدخل النفق حاويات بلاستيكية صغيرة مليئة بالفخار, وفناء واسع وعميق يتواصل الحفر فيه , وفي نهايته جدار مغلق وفراغ بين السقف والجدار. وعرض الفيلم شهادات لأهالي القدس عن مئات العمال الحفر الذين يشاركون يوميا في تنفيذ هذه الحفريات ويخرجون ألاف أكياس التراب, بينما يقوم عمال آخرون في تدعيم الأروقة, في محاولة لتقوية أساسات البيوت التي تشكل ثقلا كبيراأخطر خطوة لتهويد القدس المحتلة.. إسرائيل تسجل أوقاف القدس كأملاك يهودية التاريخ:05/03/1429 الموافق |القراء:219 | نسخة للطباعة المختصر/ إسلام أونلاين / في خطوة اعتبرها مراقبون استباقية لمفاوضات الحل النهائي مع السلطة الفلسطينية والتي من المفترض أن تتطرق لوضع القدس المحتلة، شرعت إسرائيل بتسجيل ممتلكات عقارية عربية وأوقاف إسلامية في البلدة القديمة بالقدس الشرقية في قسم التسجيل بوزارة الداخلية الإسرائيلية &quot;الطابو&quot; كممتلكات يهودية. وتُعَدّ هذه المرة الأولى التي يتم فيها من الناحية القضائية الرسمية تثبيت الملكية اليهودية على الأملاك المذكورة والتي تحتلها إسرائيل منذ عام 1967. وبحسب معهد القدس لدراسات (إسرائيل) فإن مساحة البلدة القديمة (القدس الشرقية) تصل إلى 870 دونمًا، 24% منها بملكية الوقف الإسلامي (210 دونمات)، و29% بملكية مسيحية، كنائس وأديرة مختلفة (250 دونمًا)، و28% (240 دونمًا) هي أملاك عربية خاصة، في حين استحوذ الاحتلال الإسرائيلي على 19%. وذكرت صحيفة &quot;هاآرتس&quot; في عددها الصادر اليوم الثلاثاء أن &quot;شركة تطوير الحي اليهودي&quot; في القدس التابعة لوزارة الإسكان الإسرائيلية هي التي تتولى تسجيل الممتلكات في &quot;الطابو&quot;. واعتبر نسيم آرزي مدير الشركة أن هذه الخطوة &quot;ذات أهمية قصوى من ناحية قومية وتاريخية&quot;، منوهًا إلى أن شركته استعدت لهذه الخطوة منذ 5 سنوات. وأضاف آرزي أن من أصعب العقبات التي تواجه تسجيل &quot;الأملاك اليهودية&quot; بالقدس العتيقة ارتباط غالبية المباني والمؤسسات في البلدة العتيقة بعضها ببعض بشكل يتجاوز حدود القسائم المقامة عليها المباني، بحيث تصبح الحدود غير واضحة بين الأملاك، وحتى الآن تم تسجيل ملكية 120 عقارًا من بين 600 بالحي اليهودي تشمل الشقق والحوانيت والمؤسسات. وذكرت مصادر إسرائيلية أنه في أعقاب الانتهاء من تسجيل الممتلكات في الحي اليهودي، ستشرع الشركة في تسجيل الممتلكات في الحي الإسلامي. ومن فترة لأخرى تشن سلطات الاحتلال في القدس حملة لهدم العقارات الفلسطينية بدعوى عدم وجود تراخيص بناء لها، وفي الوقت نفسه ترفض السماح للفلسطينيين بالبناء في المدينة التي ضمتها إسرائيل في حرب عام 1967، في خطوة لا يعترف بها المجتمع الدولي. أخطر خطوة تهويدية وفي المقابل يرى خليل التفكجي مدير دائرة الخرائط التابعة لجمعية الدراسات العربية أن ما تقوم به إسرائيل يمثل &quot;أخطر خطوة تهويدية تقدم عليها إسرائيل&quot; في القدس، فهو بمثابة &quot;إضفاء صبغة شرعية وقانونية على عمليات التهويد التي تعرضت لها القدس منذ العام 1967 وحتى الآن&quot;. وأكد التفكجي لـ&quot;إسلام أون لاين.نت&quot; أن معظم الممتلكات التي يتم تسجيلها على أساس أنها أملاك يهودية هي أملاك عربية، كانت تتبع الوقف الإسلامي، حيث ستقوم إسرائيل بإطلاق أسماء عبرية عليها. وتابع موضحًا: &quot;بزعم تسجيل الأملاك اليهودية ستسجل إسرائيل جميع الممتلكات الفلسطينية التي تركها أصحابها بعد حرب 67 كممتلكات يهودية، وكذلك الممتلكات التي كانت مسجلة باسم الحكومة الأردنية وضمتها إسرائيل لأملاك الدولة بعد 67، وتشمل هذه الأملاك جميع الحوانيت في حي باب العامود، والمدارس الحكومية بالقدس العتيقة&quot;. واستشهد التفكجي بـ&quot;حي المغاربة&quot; الذي قامت سلطات الاحتلال الإسرائيلي بهدمه لتوسيع ساحة البراق بالمسجد الأقصى التي يقيم بها اليهود شعائرهم الدينية، فقد تم هدم الحي بالرغم من أنه لم يكن لليهود فيه سوى بيت واحد من بين 122 منزلاً. حلم أولمرت &quot;القدس الكبرى&quot; واعتبر التفكجي أن ما أقدمت عليه إسرائيل يمثل استباقًا لمفاوضات الحل الدائم بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية. وشدّد على أن إسرائيل تتعمد تأجيل بحث قضية القدس في المفاوضات مع السلطة حتى تتمكن من تسجيل أكبر عدد من الممتلكات في &quot;الطابو&quot;، على أساس أنها ممتلكات يهودية. وأشار التفكجي إلى إصدار الحكومة الإسرائيلية مئات تراخيص البناء لليهود، في حين تمنع الملاك الفلسطينيين من البناء أو الترميم، فضلاً عن تخصيص رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت مبلغ مليار ونصف المليار دولار لتنفيذ خطة &quot;القدس الكبرى&quot; التي تهدف إلى تهويد المدينة. وضمن بنود أخرى تطالب المبادرة العربية للسلام منذ عام 2002 باسترداد القدس الشرقية المحتلة؛ لتصبح عاصمة للدولة الفلسطينية المنشودة، مقابل إقامة علاقات عربية طبيعية مع الدولة العبرية. لكن إسرائيل ترفض بشدة إنهاء احتلالها للقدس الشرقية التي تُعَدّ أكثر قضايا الحل النهائي تعقيدًا، وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت الشهر الماضي: إنه اتفق مع رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس على تأجيل التفاوض بشأن القدس إلى نهاية العملية التفاوضية، وهو ما رفضه الرئيس عباس. وما زال التهويد مستمرًّا وعلى الصعيد نفسه كشفت صحيفة &quot;معاريف&quot; النقاب عن تصديق الحكومة الإسرائيلية على بناء 400 وحدة سكنية جديدة في حي &quot;النبي يعقوب&quot; الاستيطاني في القدس. وذكرت الصحيفة في عددها الصادر اليوم الثلاثاء أن بناء هذه الوحدات يهدف إلى ربط حي &quot;النبي يعقوب&quot; بمستوطنة &quot;آدم&quot; التي تقع خلف جدار الفصل وضمن حدود الضفة الغربية. ونقلت الصحيفة عن عاموس جيل مدير عام جمعية &quot;عير عميم&quot; التي تنتقد الأنشطة التهويدية في المدينة قوله: إن قرار الحكومة الإسرائيلية يدلل على أنها &quot;لا تنوي إدارة مباحثات حقيقية على القدس مع الفلسطينيين&quot;. وتشهد مدينة القدس في الآونة الأخيرة زيادة مطردة في محاولات تهويدها، سواء على صعيد توثيق عقارات وأراض عربية على أنها ملكية يهودي وشراء عقارات جديدة. وأقام الناشط الإسرائيلي اليميني آريه كينج المقرب من الملياردير اليهودي الأمريكي آرفين موسكوفيتش في الأشهر الأخيرة جمعية جديدة تُدعى &quot;صندوق من أجل أرض إسرائيل&quot;؛ بهدف محاولة توسيع رقعة الملكية اليهودية في البلدة القديمة. كما أقدمت السلطات الإسرائيلية الشهر الماضي على هدم بناية المجلس الإسلامي الأعلى التاريخية في مدينة القدس المحتلة لبناء فنادق للأثرياء اليهود الذين يرغبون بامتلاك مساكن فاخرة قريبة من حائط البراق؛ حتى تتسنى لهم إقامة شعائرهم الدينية اليهودية بيسر.
