الحرب السرية الإسرائيلية إلى جانب أميركا في العراق التاريخ:27/02/1429 الموافق 05/03/2008 الأخبار المقتضبة حول مقتل جنود اسرائيليين في العراق ما هي الا ذرَّة من قمةجبل الجليد العائم الذي يخفي تورط إسرائيل بكل أجهزتها في الحرب الأميركية ضدالبوابة الشرقية للأمة العربية. ميدلايست اونلاين / ذكرت صحيفة &quot;معاريف&quot; الإسرائيلية في 25 فبراير/شباط الماضي، ان جندياً إسرائيلياً قتل بانفجار لغم في بغداد خلال الأسبوع السابق. وأوضحت أن الجندي عامي حاي بيتون قتل على الفور في انفجار اللغم، مشيرة إلى أنه تطوع للخدمة في صفوف قوات الاحتلال الأميركي في العراق. الخبر المقتضب هو ذرَّة من قمة جبل الجليد العائم والمثقل بالأحجار لإخفاء وطمسحقيقة تورط إسرائيل بكل أجهزتها العسكرية والاستخباراتية والصناعية في الحربالأميركية ضد البوابة الشرقية للأمة العربية، تلك الحرب التي من بين أهدافها رسمخريطة جديدة لما يسميه المحافظون الجدد، &quot;الشرق الأوسط الكبير&quot; والذي يريدون أنيضمَّ مستقبلاً بدل 22 قطراً عربياً 56 دويلة مما سيشكل ضمانة لاستمرار إسرائيلولفرض سيطرة وهيمنة القوى الإستعمارية على مقدرات وثروات المنطقة. وقد يكون نشر خبر مقتل جندي إسرائيلي واحد خطأ وهفوة ارتكبتها &quot;معاريف&quot; أو ربما هناك سبب آخر ستكشف عنه الأيام. فالمعروف أن إسرائيل تتكتم بصورة مطلقة على كل نشاطاتها الناتجة عن تدخلها في العراق خاصة منذ حرب 1991 التي أسفرت عن نجاح الولايات المتحدة في جعل أجزاء من شمال العراق خارج سيطرة الحكومة المركزية وتحت سيطرة عملائها الانفصاليين برئاسة الطلباني والبرزاني، وبالتي أصبحت تلك المنطقة موطئ قدم لكل أجهزة الأمن والمخابرات والجيش الإسرائيلي تعمل أساساً ضد العراق. ومنذ عام 1991 وحتى الغزو الأميركي في مارس/آذار 2003 خاضت الأجهزة العراقية وخاصة القوات الخاصة التابعة لرئاسة الجمهورية أو وحدات المخابرات العسكرية مواجهات عديدة ضد الوحدات الإسرائيلية والبشمركة المأجورة لها، وبعض هذه الأحداث نشرت في الصحف العراقية وبعضها ظل في الملفات السرية العراقية التي نجى بعضها قبل دخول الاحتلال الى عاصمة الرشيد. وتتمسك إسرائيل بالكتمان حول كل تحركاتها في العراق وخاصة الخسائر شأنها شأن شركات الأمن الخاصة او بالأحرى المرتزقة التي تملك ما بين 120 و140 ألف جندي في العراق ولا يتحدث أحد عن خسائرها. الحرب الشاملة ودخلت إسرائيل الحرب الشاملة بالفعل قبل اسابيع من انطلاقتها الرسمية فيمارس/آذار 2003، حيث نُشرت في الصحف الإسرائيلية ابتداء من ديسمبر/كانون الاول 2002أخبار عن قيام وحدات إسرائيلية خاصة بالنزول في غرب العراق، حيث المكان المفترضلإطلاق أي صواريخ &quot;سكود&quot; منه على إسرائيل بهدف دراسة المنطقة جغرافياً وعسكرياً قبلتوجيه ضربات إسرائيلية فيها ساعة انطلاق الحرب. في حين ذكر وزير الدفاع الإسرئيلي موفاز في ختام زيارته في ذلك التاريخ للولايات المتحدة إن إسرائيل ستساهم في تخطيط الحملة العسكرية لتدمير قاذفات الصواريخ في غرب العراق. ونقلت صحيفة &quot;يديعوت أحرونوت&quot; الصادرة في 18 ديسمبر/كانون الثاني 2002 عن مصدرفي حاشية موفاز &quot;أن الهجوم على العراق قد يبدأ في غضون أسابيع معدودة&quot; وهو ما حدثبالفعل، وخلصت اللقاءات إلى اتفاق تعاون مشترك بين الطرفين، الإسرائيلي والأميركي،بخصوص التخطيط لشن هجوم على أهداف في غرب العراق من طرف إسرائيل دون الإعلان عن ذلكوبموافقة ضمنية من سلطات عمَّان. حجم وطبيعة المساهمة الإسرائيلية في حرب العراق التي انطلقت بالغارات الجوية الأميركية الكثيفة الخميس 19 مارس/آذار 2003 محاط بسرية مطلقة حتى الآن، ولكن مصادر إعلامية عديدة تحدثت في تلك الفترة عن سماع او مشاهدة حركة طيران غير عادية في سماء الأردن ذهاباً وإياباً حتى خلال ساعات النهار. وفي وقت لاحق ذكر بدو من القبائل التي تسكن المثلث الصحراوي الذي يشمل غرب العراق وشرق الأردن وسوريا عن تحطم طائرات عمودية عسكرية ومقتل الكثير من الجنود الذين لم تعلن عنهم واشنطن شيئاً وأنه في كل مرة كانت تسقط فيها طائرة تأتي اخرى لإجلاء الجثث وقد توجه غالبها غرباً نحو الأردن او فلسطين المحتلة. وبعد الاحتلال وتنصيب بريمر حاكماً أميركياً للعراق دخل الكيان الصهيوني في جهاز التحكم في العراق عبر ما سمي بالمستشارين. وأغلب هؤلاء الوزراء المستشارين كانوا من اليهود أو الأقرب إلى الصهيونية عموماً؛ فوزارة الشباب والرياضة حكمها لفترة &quot;دون إيبرلي&quot; وهو رجل دين مسيحي أصولي وأميركي طبعاً، وفي وزارة التعليم والبحث العلمي برز دور اليهودي &quot;دور أيردمان&quot; المتخصص في مكافحة الإرهاب، وكان مستشار وزارة المالية هو اليهودي &quot;ديفيد نومي&quot; وفي وزارة الزراعة نصب عدد من المستشارين أبرزهم اليهوديان &quot;هولي شاتز&quot; و &quot;دون أمستونز&quot; وفي بقية الوزارات وضع مستشارون أميركيون على ذات الشاكلة.‏ ففي النقل والاتصالات &quot;ديفيد لينش&quot;، وفي وزارة العدل &quot;كلينت وليامسون&quot;، وفي وزارة النفط &quot;فيليب كارول&quot;. إسرائيل وراء الحرب تل أبيب كانت أكبر المحرضين على الحرب ضد العراق وأكبر المستفيدين منها. في الثلث الأول من شهر نوفمبر/تشرين الثاني 2006 كشف الكاتب الأميركي ستيفن سينغوسكي في وثيقة تحليلية استند فيها إلى مواقف وأفكار ديبلوماسيين ومحللين سياسيين أميركيين وإسرائيليين أن &quot;أحد الأهداف الرئيسية للحرب الأميركية على العراق هو حماية إسرائيل&quot;. وتحدث سنيغوسكي عن الدوافع التي تجعلدولة عظمى تخوض حرباً من أجل حماية &quot;دولة&quot; لا يكاد يكون لها وزن على الخارطة، وتحدث أيضاً عن المحافظين الجدد داخل الإدارةالأميركية وكيف انشقوا عن الديمقراطيين في ستينات وسبعينات القرن الماضي وجعلوا منالدفاع عن &quot;إسرائيل&quot; مبدأً أساسياً وهدفاً محورياً في سياستهم. وتحدث الكاتب الأميركي في هذه الوثيقة عن أهم ما جاء فيها على حلقات عن علاقةأحداث 11 سبتمبر/أيلول 2001 بغزو العراق. وينقل سنيغوسكي عن المؤرخ والديبلوماسي الأميركي بول شرودر قوله إن الدافع الخفي للسياسة الأميركية التي قادت إلى غزو العراق هو أمن &quot;إسرائيل&quot;. ويضيف شرودر &quot;إذا كان أمن إسرائيل هو الهدف الحقيقي لهذه الحرب فإن ذلك يمثل أمراً فريداً في التاريخ؛ فالمعروف أن القوى الكبرى تعمل على تحريض القوى الصغرى وإثارة الخلافات بينها حتى تتأجج نار الحرب بشكل يحقق المصالح العليا لتلك القوى، ولكن يبدو أن هذا هو المثال الأول في التاريخ حيث تخوض قوة عظمى حرباً بالوكالة عن دولة صغيرة&quot;!. وحسب سينغوسكي فإنه لاكتشاف دوافع الحرب الأميركية على العراق لا بد من السؤال التالي: كيف قادت هجمات 11 سبتمبر/أيلول 2001 إلى التخطيط لهذه الحرب على العراق رغم انعدام أي دليل على تورط العراق فيها؟. ويمضي الكاتب الأميركي قائلاً إنه منذ اليوم الأول لتلك الهجمات سعى المحافظونالجدد وخاصة أولئك الذين ينحدرون من أصل يهودي أو المحسوبين على الفكر الصهيونياليميني إلى الركوب على الأحداث واتخاذ الهجمات ذريعة لإعلان حرب واسعة النطاق علىما أسماه &quot;الإرهاب الإسلامي&quot; حيث تمثل الدول المستهدفة في هذه الحرب أعداء &quot;إسرائيل&quot;. وأشار الكاتب إلى أنه حتى قبل أحداث 11 سبتمبر/أيلول 2001 دافع المحافظون الجدد علناً عن فكرة شن حرب على العراق، وإنما كانوا ينتظرون ذريعة لإعلانها. وأشار كريستيان إلى أن عدداً كبيراً من المحللين الإسرائيليين باتوا على قناعة بهذه الفرضية حيث كتب المعلق الإسرائيلي آكيفا إيلدر في صحيفة &quot;هآرتس&quot; أن ريتشارد بيرل ودوغلاس فيث وأصدقاءهم الإستراتيجيين خلقوا توازناً في أدائهم بين التزاماتهم تجاه الحكومات الأميركية والمصالح الإسرائيلية. وتحدَّث الكاتب عن حرب الخليج عام 1991 مشيراً إلى أن الصقور المؤيدين للحرب من المحافظين الجدد مثل بيرلو فرنك غافني وويليام سافيرو روزنتال كانوا يؤيدون الفكرة التي تقول ان الهدف من الحملة العسكرية آنذاك ليس إجبار العراق على الخروج من الكويت فحسب، وإنما أيضاً تدمير القدرة العسكرية العراقية وتحديداً قدرته على تطوير الأسلحة النووية والصاروخية، وهو ما أيدته إدارة بوش الأب. 3000 جندي إسرائيلي وفي نهاية مايو/أيار 2006 كشفت صحيفة &quot;النيويوركر&quot; الأميركية عن وجود 3000 عميل وجندي من القوات الخاصة الصهيونية في أرض الرافدين، وأضافت ان هناك مخططاً إسرائيلياً لتفتيت العراق وإقامة دولة كردية في الشمال، وذكرت الصحيفة أن الخطة &quot;ب&quot; التي اعتمدتها المخابرات الإسرائيلية للتعاون مع الأكراد في إقامة دولتهم تقوم على تدريب وحدات من الكوماندوز الكردي للقيام بعمليات خاصة داخل الأراضي السورية والإيرانية والتركية لصالح إسرائيل تشمل التجسس والتخريب وغيرها. مصادر إسرائيلية أشارت اليها صحف معاريف وهآرتس في نهاية سنة 2003 وبداية 2004تحدثت عن دور رجال &quot;الموساد&quot; في تصفية عشرات العلماء والضباط والطيارين العراقيينوأعضاء حزب البعث بالتعاون مع الوحدات الخاصة للجيش الأميركي، وفيما بعد مع شركاتالمرتزقة وفي مقدمتها شركة &quot;بلاك ووترز&quot;. وذكرت صحيفة معارف في ديسمبر/كانون الأول 2003 أن &quot;الموساد&quot; زوَّد فيلق بدر الذي دخل الى العراق مع القوات الغازية بقوائم تضمنت تفاصيل عن مئات الشخصيات العراقية المستهدفة وأن هذه المعلومات نقلت الى الحرس الثوري الإيراني الذي شارك منذ البداية في عمليات التصفيات الدموية في العراق. والواضح ان إسرائيل التقت في مخطط افراغ العراق من كفاءاته وشخصياته وعلمائه مع العديد من الدول التي تريد ان يبقى العراق ضعيفاً وممزقاً. تشجيع الانفصال والحقيقة إن وجود دور &quot;للموساد&quot; الإسرائيلي في الموضوع الكردي العراقي، وربما الكردي التركي والإيراني ليس أمراً جديداً، بل هو قديم ومعروف. ولكن الجديد هو أن الاحتلال الأميركي للعراق والذي تم بناءً على تحريض إسرائيلي ودور كبير للوبي اليهودي في أميركا أعطى الفرصة الكاملة لتحقيق هدف إسرائيل القديم الهادف الى إنشاء كيان تصور أنه سيكون داعماً لإسرائيل على أطراف الأمَّة العربية. وكشف الكاتب الأميركي سيمور هيرش بعد الغزو النقاب عن خطة إسرائيلية لتدريب 75ألف كردي على غرار القوات الخاصة الإسرائيلية لتكون سنداً للمخططات الإسرائيليةالأميركية في العراق ولمساندة قوات الاحتلال ضد المقاومة العراقية. تحالف كامل في القتال ضد المقاومة المشاركة الإسرائيلية في الحرب ضد المقاومة العراقية زادت اتساعاً مع تصاعد نكسات الاحتلال وحلفائه في بلاد الرافدين. ففي 13 يونيو/حزيران 2006 كشف صحيفة &quot;معاريف&quot; الإسرائيلية النقاب عن ان وحدات كوماندوز اسرائيلية تقوم بتدريب القوات الاميركية في قاعدة فورت عسكرية على اساليب تصفية نشطاء المقاومة في العراق المحتل، كما يفعل الاحتلال الاسرائيلي في الضفة الغربية وقطاع غزة عندما يقوم باغتيال النشطاء الفلسطينيين. وأشارت معاريف الى ان قوات الكوماندوز الاسرائيلية تقوم بتدريب الاميركيين علىالقتال في اماكن مأهولة بالسكان وذلك في القاعدة العسكرية بورت براغ في شمالكارولاينا. وفي 4 ديسمبر/كانون الأول 2006 ذكر مصدر عسكري اسرائيلي رفيع ان نظاماً مصنوعاًفي اسرائيل مصمم لحماية الدبابات ووسائل نقل القوات من القذائف الصاروخية ستجرِّبهوزارة الدفاع الاميركية تمهيداً لاستخدامه من جانب القوات الاميركية في العراقوالتي سقط معظم قتلاها حسب الروايات الرسمية بسبب القنابل المزروعة على جانبالطريق. وقد وصفت مؤسسة رافائيل التي صنعت النظام ويطلق عليه اسم &quot;تروفي&quot; هذا السلاح بأنه فريد لانه يستخدم مجساً يرصد الصاروخ القادم ويطلق قذيفة تدمر رأسه الحربية وهو في الهواء، وحينها ذكرت &quot;رافائيل&quot; ان نسبة دقة النظام تصل الى 95 في المائة. وقال المصدر الدفاعي الاسرائيلي ان البنتاغون طلب الحصول على احد الانظمة لاجراء اختبارات في الولايات المتحدة. وأضاف المصدر بعدما طلب من رويترز عدم الافصاح عن اسمه &quot;تعتزم وزارة الدفاع اختبار &quot;تروفي&quot; وربما يكون على المدرعة الاميركية &quot;سترايكر&quot; أو غيرها من المركبات اعتباراً من ابريل/نيسان 2007 وفيما بعد سيجري استخدامه ميدانياً في العراق. وتكهَّن مصدر دفاعي اسرائيلي مطَّلع على الخطط الخاصة برافائيل ان يصل سعر وحدة النظام الواحدة بما بين 250 ألفاً و350 ألف دولار وأن يصل وزن وحدة من النظام الى نحو 700 كيلوغراماً. وذكر المصدر ان الكلفة العالية للنظام يمكن تقليلها من خلال جعل المركبات تسير في مجموعات قريبة بحيث يمكن أن يوفر نظام مثبَّت على واحدة من المركبات الحماية لبقيتها. مدرعات واسلحة إسرائيلية بعد ذلك وبفاصل أربعة أشهر تقريباً وفي 24 ابريل/نيسان 2007 ذكرت اذاعة الجيش الاسرائيلي ان شركة اسلحة اسرائيلية ستزود وحدات مشاة البحرية الاميركية &quot;المارينز&quot; المنتشرة في العراق بحوالي ستين آلية مصفحة من نوع &quot;جولان&quot;، ضمن عقد أول بقيمة 37 مليون دولار. واضافت الاذاعة ان تسليم الآليات الى وحدات &quot;المارينز&quot; سيحصل في الاشهر الثلاثة التالية. وذكرت شركة &quot;رافايل&quot; ان &quot;جولان&quot; آلية جديدة زنتها 15 طناً عرضت في سبتمبر/أيلول 2006 وتسمح بنقل عشرة جنود وعتادهم. وفي يناير/كانون الثاني 2007 اختيرت هذه الآلية التي تسير على اربع عجلات من قبلالجيش الاميركي في اطار استدراج عروض، وهذا العقد هو الاول لشراء آلية &quot;جولان&quot; التيلم يستخدمها الجيش الاسرائيلي بعد. وتقول الشركة المصنعة ان هذه الآلية &quot;مصممة خصوصاً لتتكيف مع العمليات فيالمدن&quot;. وأوضح لوفا دروريس مدير قسم التسويق في شركة &quot;رافايل&quot; العامة التي فازت بالعقد &quot;خبراؤنا في مجال الحماية طوروا &quot;جولان&quot; لمقاومة قذائف مضادة للدروع من نوع &quot;ار بيجي&quot; خصوصاً او الغام. وذكرت الاذاعة ان شركات الاسلحة الاسرائيلية تزود وحدات الجيش الاميركي المنتشرة في العراق بطائرات استطلاع من دون طيار وصواريخ وانظمة حماية للدبابات والاليات المصفحة فضلاً عن انظمة تسيير متطورة. وفي مارس/آذار 2005 فازت شركة &quot;بالسن ساسا&quot; الاسرائيلية بعقد قيمته 200 مليون دولار لتصفيح آليات عسكرية اميركية مستخدمة في العراق. حصة من غنيمة النفط في 18 يونيو/حزيران 2006 ذكرت صحيفة البينة الجديدة التي تصدر في بغداد ان اسرائيل توسع تغلغلها في العراق في ظل الإحتلال الأميركي وتبحث عن حصة في غنيمة النفط العراقي. وكشفت أن شركة إسرائيلية فازت بعقدين للاستثمار في مجال التنقيب عن النفط الخام في العراق. وأضافت أن شركة &quot;سرسل&quot; الاسرائيلية حصلت من خلال شركة عراقية علي عقدين للاستثمار في مجال التنقيب عن النفط الخام. وأوضحت الصحيفة أن الشركة ومقرها تل أبيب ولديها فرع ثان في فرنسا حصلت علىالعقدين تحت عباءة شركة عراقية تدعى &quot;أميرة بكس&quot; يقودها ويشرف عليها مسؤولون فيشركة الاستكشافات النفطية التابعة لوزارة النفط وهي تنتظر الفوز بعقد ثالث. وقال محرر &quot;الشؤون الاقتصادية&quot; في صحيفة &quot;يديعوت أحرونوت&quot; الإسرائيلية بعد أشهرمن سقوط البوابة الشرقية للأمة العربية إن العراقيين أنفسهم (ويعني بذلك من أتواعلى ظهر دبابات الغزو) معنيون بمشاركة الإسرائيليين في &quot;الكعكة العراقية&quot;. وصرح &quot;يشار بن مردخاي&quot; مدير عام شركة &quot;بزان&quot; التي تعمل في مجال تشغيل مصافيتكرير النفط بقوله &quot;إن الشركة تستعد لشراء نفط خام من العراق سيصل عن طريقتركيا..&quot;. ودار الحديث في المرحلة الأولية عن 10 في المائة من إجمالي واردات إسرائيل من النفط، لكنه ذكر ان الكمية ستزداد بعد ذلك. وبتاريخ 20 اكتوبر/تشرين الأول 2003 رددت صحيفة &quot;يديعوت&quot; على موقعها على الإنترنت نية إسرائيل إعادة تشغيل خط أنابيب كركوك حيفا مع وزارة الدفاع الأميركية.‏ وقال وزير البنى التحتية الإسرائيلي &quot;يوسف بارتيسكي&quot; بأنه، أي الوزير، طلب إجراء دراسة مفصلة حول إعادة الروح لأنبوب النفط بين الموصل وحيفا والذي أسِسَ منذ عهد الانتداب البريطاني واوقف العمل به بعد ثورة العراق سنة 1958. صحافة ومكاتب استخبارات التغلغل والتدخل الإسرائيلي في العراق شمل حتى مجال الصحافة؛ ففي 27 مارس/أيار 2007 كشفت مصادر بنقابة الصحافيين العراقيين أن صحيفة هآرتس الاسرائيلية افتتحت مكتباً لها قبل أسبوع من ذلك التاريخ في العاصمة بغداد، هو الثاني في العراق بعد مكتبها القائم في أربيل. واضاف مصدر في نقابة الصحافيين، بحسب وكالة &quot;معاً&quot; الاخبارية طلب عدم الكشف عن اسمه إن الصحيفة اتخذت من فندق &quot;الحمراء&quot; في الجادرية مقراً ثابتاً لها وان فريقها مكون من ستة صحافيين وفتاة واحدة بالإضافة الى مدير المكتب الذي يدعى ديفيد حامون. وأكد المصدر أن مقر الصحيفة يخضع لحراسة من أفراد الحراسات المخصصة للصحافيين الأجانب، مرجحاً أنهم يحملون الجنسية الإسرائيلية. وأشار المصدر إلى أن طاقم الصحيفة يحاول استقطاب صحافيين عراقيين من المحافظات التي تنشط فيها المقاومة أكثر من غيرها للعمل معهم، لكنهم يواجهون صعوبة في ذلك حيث يرفض غالبية الصحفيين، رغم الرواتب الكبيرة والمغرية التي تعرض عليهم. وأكد المصدر ان هذا المقر، هو في الحقيقة &quot;مكتب استخباري أكثر من ان يكون صحافياً&quot;. الشركات الإسرائيلية وفي يونيو/حزيران 2003 بدأت واشنطن التلويح بجزرة مشاركة إسرائيل في نهب ثروات العراق تحت غطاء إعادة الإعمار وإصلاح البنى التحتية وتحسين الانتاج الفلاحي والصناعي الى غير ذلك من الشعارات البراقة. وهكذا قال مساعد وزير المالية الأميركي، البروفيسور &quot;جون تايلور&quot; في مقابلة خاصة مع صحيفة &quot;يديعوت أحرونوت&quot; الإسرائيلية ان &quot;العراق مفتوح أمام الشركات الإسرائيلية، وأنا أدعوها للمشاركة في إعادة إعماره&quot;.‏ على إثر ذلك، وقع وزير المالية الإسرائيلية &quot;نتنياهو&quot; على ترخيص يسمح بإقامةعلاقات تجارية مع العراق، الذي كان مدرجاً ضمن لائحة الدول المعادية لإسرائيل حتىذلك الحين. ومنذ ذلك الحين أصبح بمقدور الإسرائيليين إقامة علاقات تجارية مع العراق بصورةرسمية، وسمح هذا الأمر بالمتاجرة مع العراق، حيث أتاح إقامة أنواع العلاقاتالتجارية معه سواء المالية منها أو أية علاقات أخرى، بما في ذلك تزويده بالبضائعالإسرائيلية، ونقل البضائع، ودفع أموال ونقلها أي تحويلها.‏ وفوراً بدأ الصهاينة في جني الأموال من بلاد الرافدين؛ وبتاريخ 24 أغسطس/آب 2003 ذكرت صحيفة &quot;الرياض&quot; السعودية، نقلاً عن مصدر موثوق في وزارة التجارة العراقية قوله &quot;إن إسرائيل صدرت في يوليو للعراق بضائع بقيمة 50 مليون دولار أميركي. وكانت الصادرات الإسرائيلية منتجات زراعية وأغذية معلبة ومشروبات غازية ومشروبات كحولية. وذكر المصدر نفسه أنه تم تصدير هذه البضائع عبر الأردن، وقام بتصديرها تجار أردنيون يعملون كوكلاء لدى الشركات الإسرائيلية&quot;. وفي الثاني من سبتمبر/أيلول 2007 ذكرت صحيفة &quot;هآرتس&quot; ان نحو 250 اسرائيلياً يقومون كل سنة بزيارة العراق غالبيتهم رجال أعمال يعملون خصوصاً لحساب شركات أسلحة. واضافت الصحيفة استنادا الى ارقام &quot;سرية&quot; حصلت عليها الصحيفة من الخطوط الملكية الاردنية، ان معظم هؤلاء يمرون عبر عمَّان ويستخدمون الخطوط الاردنية، ويحمل بعضهم جنسيتين ويدخلون العراق بجوازات غير اسرائيلية. وهؤلاء الزوار ليسوا سياحاً، كما لا توجد اي رحلة منظمة لمجموعات من الاسرائيليين من اصل عراقي ممن يرغبون في زيارة بلدهم الاصلي، حسب الصحيفة. وفي عداد الاسرائيليين الاخرين الذين يتوجهون الى العراق صحافيون وموظفون في وكالات الامم المتحدة ومنظمات دولية اخرى. ومن المفارقات الدالة على تكريس نهب العراق من طرف المحتلين منذ سنة 2003 تعاونوزارة الزراعة الإسرائيلية مع الإدارة الأميركية لتصدير الفواكه والخضراوات لأسواقالعراق البلد الزراعي الذي يمكن أن يطعم بأرضه الخصبة نصف الأمة العربية، ومنالمعروف ان أميركا تقوم بشراء أطعمة مختلفة لجنودها في العراق من الكيان الصهيونيبقيمة تتراوح بين 50 و 60 مليون دولار شهرياً.‏ مشاركة في النهب في نهاية سنة 2007 اضطرت الإدارة الأميركية الى ان تعترف أن أكثر من 46 مليار دولار نهبت من اموال العراق التي كان الإحتلال يقول انها ستخصص لإعادة الإعمار، والجزء الأكبر من هذه الأموال ذهب الى جيوب الشركات الكبرى التي دخلت العراق من أميركا وإسرائيل وغيرهما، او الى جيوب المرتزقة الذين جلبهم الإحتلال ليضعهم على كراسي الحكم الوهمية في المنطقة الخضراء ببغداد. وفي الخامس من أغسطس/آب 2003 نشر في موقع &quot;يديعوت أنترنت&quot;، مقال لـ&quot;عوفر باترسبورغ&quot; قال فيه: توجه العشرات من المقاولين الإسرائيليين، خلال الأسبوع الأخير من شهر يوليو، إلى اتحاد المقاولين من أجل التعرف على السبل المناسبة التي تتيح لهم المشاركة في مشاريع إعادة إعمار العراق. والتي يقدر حجمها بمليارات الدولارات. وقال مدير عام الاتحاد &quot;يودكا سيفيف&quot; ان عدداً من الشركات المعروفة &quot;انقضت&quot; علىاتحاد المقاولين، حيث ترغب هذه الشركات الإسرائيلية بتوسيع نشاطاتها ومشاريعهاالتنفيذية.‏ وبين الشركات التي تهتم بما يجري على أرض العراق، نجد عدداً من الشركات الرائدةفي مجالها في إسرائيل، مثل شركة &quot;سوليل بونيه&quot; وشركة &quot;دانيا سيبوس&quot; التابعة لمجموعة (إفريقيا-إسرائيل) وشركة &quot;تيهيل واردان&quot; وشركة &quot;أشتروم&quot; وشركة &quot;شبير&quot; شركة &quot;عيتسكرميئيل&quot; وغيرها. وبالفعل عملت هذه الشركات مباشرة أو عن طريق طرف ثالث، على وجه الخصوص عن طريق الأردن، أو بواسطة شركات أميركية وأوروبية وهو ما سهَّل حصولها على أرباح ضخمة.‏ مطمر للنفايات إسرائيل حوَّلت العراق كذلك الى ساحة للتخلص من نفاياتها حيث يتم طمر النفايات النووية والمشعة والكيمياوية الإسرائيلية في الصحراء العراقية الغربية، وقد أكد عدد من بدو الصحراء غرب بغداد لقناة فضائية عربية في نهاية سنة 2005 ان شاحنات كبيرة محملة بصناديق مقفلة وتحت حماية أميركية قامت بدفن حمولتها تحت الرمال وان الكثير من الأعشاب التي تنبت في المنطقة خاصة بعد الأمطار يبست أو اسودت اغصانها وأوراقها وكأنها تعرضت لحريق كما ان الأبل او المواشي التي كانت ترعى في المنطقة بعد ذلك أصيبت بأمراض وهزلت اجسامها أو ماتت دون سبب واضح. وهناك كذلك عمليات بيع وشراء للعقارات العراقية المهمة وفي أماكن محاذية لنهردجلة يقوم بها وكلاء لشركات أو أشخاص في إسرائيل، كما أن الإسرائيليين قاموا بتكوين وتأطير أو تأجير عصابات للنهب مهمتها جلب كل ما هو ثمين من التراث والأثار العراقية وتسليمها للإسرائيليين مقابل ثمن معين. وعملية النهب هذه تدخل في إطار الخرافات الدينية التي يتمسك ويِؤمن بهاالمحافظون الجدد للإنتقام من العراق وبابل على الأخص؛ فالعداوة متأصلة بين اليهودوالملك البابلي نبوخذ نصر الذي ذهب إلى فلسطين ليجلب اليهود أسرى بعد أن هزمهمعسكرياً والذي حكم بلاد ما بين النهرين في الفترة الواقعة بين سنة 630 و562 قبلالميلاد. العراق سينهض وستنتصر المقاومة هكذا كان دائماً تاريخ البوابة الشرقية للأمةالعربية، وعلى الخصوم ان يحسبوا من الآن كم سيدفعون. عمر نجيباقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك وفي 4 ديسمبر/كانون الأول 2006 ذكر مصدر عسكري اسرائيلي رفيع ان نظاماً مصنوعاً في اسرائيل مصمم لحماية الدبابات و وسائل نقل القوات من القذائف الصاروخية ستجرِّبها وزارة الدفاع الاميركية تمهيداً لاستخدامه من جانب القوات الاميركية في العراق والتي سقط معظم قتلاها حسب الروايات الرسمية بسبب القنابل المزروعة على جانبالطريق. وقد وصفت مؤسسة رافائيل التي صنعت النظام ويطلق عليه اسم &quot;تروفي&quot; هذا السلاح بأنه فريد لانه يستخدم مجساً يرصد الصاروخ القادم ويطلق قذيفة تدمر رأسه الحربية وهو في الهواء، وحينها ذكرت &quot;رافائيل&quot; ان نسبة دقة النظام تصل الى 95 في المائة. وقال المصدر الدفاعي الاسرائيلي ان البنتاغون طلب الحصول على احد الانظمة لاجراء اختبارات في الولايات المتحدة. وأضاف المصدر بعدما طلب من رويترز عدم الافصاح عن اسمه &quot;تعتزم وزارة الدفاع اختبار &quot;تروفي&quot; وربما يكون على المدرعة الاميركية &quot;سترايكر&quot; أو غيرها من المركبات اعتباراً من ابريل/نيسان 2007 وفيما بعد سيجري استخدامه ميدانياً في العراق. وتكهَّن مصدر دفاعي اسرائيلي مطَّلع على الخطط الخاصة برافائيل ان يصل سعر وحدة النظام الواحدة بما بين 250 ألفاً و350 ألف دولار وأن يصل وزن وحدة من النظام الى نحو 700 كيلوغراماً. وذكر المصدر ان الكلفة العالية للنظام يمكن تقليلها من خلال جعل المركبات تسير في مجموعات قريبة بحيث يمكن أن يوفر نظام مثبَّت على واحدة من المركبات الحماية لبقيتها. هذا النّظام تمّ رفضه من قبل البانتاغون قبل ما يقارب السّنة، و الغريب أنّه كان جاهزاً حتّى قبل دخول بني صهيون لجنوب لبنان لكنّه لم يستعمل!؟ كيفيّة عمل النّظام: http://youtube.com/watch?v=62jzAupr044&amp;feature=related
بارك الله فيك أخي دجلة على هذه الإضافة الهامة
العفو أخي الكريم، بل الشّكر لك على الموضوع الممتاز جزاك الله خيراً.
و هذا هو الخبر مع التّفاصيل: raphael rejected
