دراسات: حرب العراق تكلف أمريكا 12 مليار دولار شهرياً التاريخ:04/03/1429 الموافق 11/03/2008 |القراء:30 | نسخة للطباعة / CNNكشف الاقتصادي الأمريكي البارز، الحائز علىجائزة نوبل للسلام، جوزيف ستيغليتز، في كتاب جديد أن تكلفة حرب العراق، التي تدخلعامها السادس في 2008، تضاعفت ثلاثة مرات عن الأعوام السابقة، لتصل إلى 12 ملياردولار شهرياً في العام الحالي. وتوقع سيتغليتز، والكاتبة المساعدة، ليندا بيلميز، أن تكلف حربا العراقوأفغانستان، بالإضافة إلى التواجد العسكري طويل الأمد في الدولتين، الخزانةالأمريكية ما بين 1.7 تريليون دولار إلى 2.7 تريليون دولار، أو أكثر بحلول عام 2017، وذلك في "أفضل الأحوال" وإذ ما تم تطبيق سيناريوهات "واقعية ومعتدلة"، كماأوردت الأسوشيتد برس. وقد تضيف الفائدة على قروض تمويل الحرب تلك وحدها مبلغ 816 مليار دولار إلىالتكلفة، وفق المصدر. وتفوق تلك التصورات توقعات "مكتب الموازنة بالكونغرس" الذي رجح أن تصل تكلفةالحربين إلى ما بين 1.2 - 1.7 تريليون دولار بحلول عام 2017، سيذهب ثلاثة أرباعهاللعراق. وقال مكتب المحاسبة الحكومي الإمريكي في هذا السياق: "رغم تباين التوقعات إلا أنالتكلفة ستكون هائلة." وأوضح الكاتبان- ستيلغيتز من جامعة كولومبيا وبيلميز من جامعة هارفارد، فيكتابهما: ""حرب الثلاثة تريليونات دولار" أن الحربين كلفتا الخزينة الأمريكية عام 2007 وحتى نهاية سبتمبر/أيلول القادم، 845 مليار دولار، علماً أن الأرقام شاملة ولاتقتصر على العمليات العسكرية فقط. وذكر "مكتب موازنة الكونغرس أنه رغم تراجع معدلات الخسائر البشرية بين المدنيينالعراقيين والعسكريين الأمريكيين خلال الشهور القليلة الماضية، إلا أن معدل الإنفاقفي تصاعد. مشيراً إلى أن موازنة الحرب لعام 2008 أعلى بواقع 155 في المائة عن عام 2004،وعزا الارتفاع إلى أسباب ضخمة منها: زيادة حجم القوات الأمريكية في العراق بقرابة 30 ألف جندي إضافي، ارتفاع أسعار الوقود، واستبدال المعدات العسكرية البالية أوالمتضررة. ويشار إلى أن البنتاغون خصص قرابة 17 مليار دولار هذا العام لتزويد القواتالأمريكي هناك بمركبات مدرعة حديثة لحماية الجنود من القنابل التي تزرع على جانبيالطرق. واستمد التقريران أرقامهما من سيناريوهين اثنين مختلفين: توقع في الأول مكتبالموازنة بالكونغرس خفض حاد لمعدل القوات الأمريكية في العراق وأفغانستان بـ30 ألفجندي في أواخر 2009، و 55 ألف جندي بحولالعام 2012 في تقرير ستيليغيتز.