حماس: الأقصى يتعرض لخطر حقيقي والاحتلال يهيئ مشاعر المسلمين لذلك التاريخ:05/03/1429 الموافق |القراء:264 | نسخة للطباعة المختصر/ فلسطين الآن / حذرت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" من مواصلة الدولة العبرية للحفريات أسفل المسجد الأقصى، وتهيئة العرب والمسلمين لهذا الأمر، معتبرة أن استئناف المفاوضات جريمة بحق الشعب الفلسطيني ومقدساته، داعية القمة الإسلامية التي ستعقد بعد يومين في دكار إلى الوقوف عند مسؤولياتها ودعم مقاومة الشعب الفلسطيني. وقال سامي أبو زهري الناطق باسم حركة "حماس" تعليقا على استمرار الحفريات أسفل المسجد الأقصى ومواصلة تهويد مدينة القدس: "إن استمرار الحفريات والأنفاق تحت المسجد الأقصى هو تصعيد إسرائيلي خطير يتهدد مصير المسجد الأقصى بأكمله". ودعا أبو زهري في تصريح له الأمة العربية والإسلامية إلى التفاعل مع هذه القضية المقدسة وأن تكون هذه هي القضية الأولى في ظل عملية التهويد التي تتعرض لها مدينة القدس والمخاطر التي تتهدد المسجد الأقصى. وأضاف: "إن المسجد الأقصى يتعرض لخطر حقيقي والاحتلال يعلن صراحة عن هذه الحفريات ويعلن صورها في سياق تهيئة مشاعر المسلمين لهذه الانتهاكات أو الاعتداءات." واعتبر الناطق باسم حماس العودة إلى المفاوضات مع الدولة العبرية في ظل سياسة التهويد في القدس وغيرها من الجرائم الإسرائيلية في غزة والضفة بأنها "جريمة بحق الشعب الفلسطيني يجب أن تتوقف عنها سلطة رام الله، لأن هذه المفاوضات توفر غطاء للاحتلال للاستمرار في جرائمه". حسب قوله. وأشار إلى أن عملية القدس الفدائية التي وقعت يوم الخميس الماضي وأدت إلى مقتل ثمانية صهاينة وجرح أكثر من 30 آخرين ذات دلالات ورسائل كثيرة جدا، أبرزها أنها نقلت المعركة من غزة والضفة إلى عمق الاحتلال، وهي رسالة للاحتلال بأن يتوقف عن جرائمه ضد شعبنا، وخاصة جرائمه ضد المسجد الأقصى والقدس، لأن "أيدي المقاومة طويلة وتستطيع أن تصل إلى أي مكان". كما قال. وحول قمة دكار الإسلامية التي ستعقد يومي الخميس والجمعة القادمين في السنغال قال أبو زهري: "إن القمة الإسلامية يجب أن تقف عند مسؤولياتها تجاه ما يتعرض له الشعب الفلسطيني من مجازر إسرائيلية وان تدعم مقاومة الشعب الفلسطينية لاسترداد حقوقه وللدفاع عن كرامة الأمة العربية والإسلامية التي تنتهك في فلسطين وأي مواقف مخالفة لهذا الموقف يعتبر خروج عن نبض شارع العربي والإسلامي". أبو زهري: عنوان المرحلة المقبلة"حماية المسجد الأقصى" فلسطين الآن / أكد الدكتور سامي أبو زهري المتحدث الرسمي باسم حركة المقاومة الإسلامية "حماس" أن حركته والشعب الفلسطيني يراقبون بقلق شديد ما يتعرض له المسجد الأقصى من تهويد وحفريات ومصادرة للبيوت الفلسطينية وتحول ملكيتها إلى اليهود في مدينة القدس المحتلة، مشيراً إلى أنه "ربا يكون عنوان المرحلة المقبلة "حماية المسجد الأقصى". واعتبر أبو زهري في تصريح خاص أدلى به لـ شبكة فلسطين الآن اليوم الثلاثاء 11/3/2008م عودة سلطة رام الله بزعامة محمود عباس للمفاوضات مع الاحتلال في ظل المخاطر التي يتعرض لها المسجد الأقصى إلى جانب مجمل جرائم الاحتلال الإسرائيلي في الضفة المحتلة وقطاع غزة، اعتبره بأنه جريمة لا تقل عن جرائم الاحتلال، وقال: "على سلطة رام الله أن تتوقف تماماً عن المفاوضات مع الاحتلال". وأشار أبو زهري إلى أن خطورة المفاوضات مع الاحتلال تكمن في أنها تعطي غطاءً للاحتلال الإسرائيلي للاستمرار في جرائمه وفي مقدمتها سياسة التهويد في المسجد الأقصى، "ومن الضرورة وقفها كلها". ودعا أبو زهري الأمة العربية والإسلامية لمواصلة انتفاضتها نصرة للمسجد الأقصى مسرى النبي صلى الله عليه وسلم، "لأن الأخطار التي تحيط بالمسجد الأقصى المبارك هي أخطار حقيقية وخطيرة جداً ويجب أن تقف الأمة عند مسئولياتها" وقال: "إلى جانب الحراك الشعبي يجب أن يقف الحكام عند مسئولياتهم، لأن المسجد الأقصى ليس ملكاً فلسطينياً وإنما هو أحد أبرز المقدسات العربية والإسلامية والفلسطينية، وبالتالي يجب أن يتحرك الحكام العرب لحماية المسجد الأقصى". واستدرك أبو زهري قائلاً: "التعويل الأساسي هو على الأمة التي يجب أن ترسل رسالة قوية مفادها أنها لن تسمح للصهاينة بتهويد المسجد الأقصى ومصادرته أو المس به"، مشدداً على أن حركة حماس لن تدخر جهداً لحماية المسجد الأقصى مسرى النبي عليه الصلاة والسلام. الكشف عن حفريات تحتالأقصى.. والشيخ صلاح ينتقد المفاوضات مع الاحتلال فلسطن الآن / كشفت مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية، عن معلومات جديدة حول الحفريات الإسرائيلية أسفل وفي المحيط الملاصق للمسجد الأقصى وتداعياتها الخطيرة على المسجد الأقصى. وقال الشيخ رائد صلاح رئيس الحركة الإسلامية في الداخل، والذي تحدث في مؤتمر صحفي في القدس المحتلة، عرض خلاله فيديو للأنفاق، الاثنين 10-3-2008: "الدعوة لطرد فلسطينيي القدس حمقاء ومجنونة وهستيرية ولا تستحق سوى سلة المهملات". انتقاد المفاوضات وانتقد الشيخ صلاح، استئناف المفاوضات بينما تجري الحفريات تحت ساحات الأقصى وتتواصل عمليات القتل والتدمير في القطاع، والاستعمار وتهويد المدينة المقدسة، واعتبر أن ما جاء في الفيلم خطيرا للغاية ولكن الأخطر منه، كما قال، هو ما تفرضه المؤسسة الإسرائيلية بقوة العسكر والسلاح وتتمثل بفرض السيادة العسكرية على المدينة والمسجد الأقصى. وناشد الحاضر العربي والإسلامي إنقاذ المدينة من التهويد والأقصى من الهدم، موضحاً أنه لا يمكن أن يقبل أن يقف الكل موقف المتفرج والتعويل على الحاضر الفلسطيني فقط، وعن واقع الحفريات قال الشيخ صلاح :"الحفريات تجري الآن في " حمام العين" وهو احد الأبنية الإسلامية الوقفية، القريبة من الجدار الغربي للمسجد الأقصى، حيث استولت المؤسسة الإسرائيلية على المبنى وبدأت نحو سنة ونصف ببناء كنيس يهودي لا يبعد سوى 50 مترا عن المسجد الأقصى المبارك وفي نفس الوقت كانت حفريات عميقة ومتسعة تنفذ أسفل حمام". وأشار إلى حدوث انهيار خلف مبنى حمام العين الكنيس اليهودي المقام، يوم الخميس الموافق 28/2/2008، مما أدى إلى إحداث حفرة عميقة على مدخل احد البيوت المقدسية، وعرضت المؤسسة في بداية المؤتمر فليما وثائقيا بعنوان " أنقذوا المسجد الأقصى حتى لا يهدم" تناولت فيه بالصور الموثقة الحفريات الجديدة ومواقعها. ما يحتويه الفيلم واحتوى الفيلم الذي تم عرضه على مشاهد و صورا لتشققات التي حدثت جراء الانهيار الذي وقع قبل أيام عند سبيل قايتباي وصور البيوت المقدسيين التي توسعت فيها التشققات جراء الانهيار، وبالعودة إلى مبنى حمام العين, أشار الفيلم إلى وجود فراغات أرضية واسعة وأروقة عالية بمساحات واسعة , حيث يقوم العمال بعمليات تصليح للأسقف في محاولة لتجنب حدوث انهيارات. وعن الحفريات التي حدثت في محيط المسجد الأقصى، أشار الفيلم إلى الانهيار في جزء من طريق باب المغاربة مطلع العام 2004, و عن الكنيس اليهودي ومبنى قافلة الأجيال العبرية أسفل المسجد الأقصى مطلع العام 2006، بالإضافة إلى هدم طريق باب المغاربة وغرفتين من المسجد الأقصى المبارك عام 2007, و في مطلع العام 2008 كشفت مؤسسة الأقصى عن نفق جديد بطول 200 متر ملاصق للجدار الغربي للمسجد الأقصى المبارك يربط بين ساحة البراق والكنيس اليهودي في منطقة حمام العين وتبعه كشف لنفق جديد في قرية سلوان جنوب المسجد الأقصى المبارك طوله 600 متر يحفر تحت بيوت حي وادي حلوة في قرية سلوان ويصل الى الزاوية الجنوبية الغربية للمسجد الأقصى المبارك. و أخيرا في منتصف شهر شباط من العام 2008 وقع انهيار بالقرب من سبيل قايتباي داخل ساحات المسجد الأقصى المبارك بين بابي المطهرة والسلسلة, وكشف عن تشققات واسعة في بيوت المقدسيين الواقعة بيوتهم في المنطقة نفسها، كما عرض الفيلم صورا لشبكات أنفاق واسعة وعميقة تحت المسجد الأقصى المبارك , تشكل ما يشبه بناء مدينة تحتية تهويدية, وفي المحيط الملاصق للمسجد الأقصى المبارك. أكاذيب اسرائيلية وفند الفيلم، الأكاذيب الإسرائيلية حول توقف العمل من خلال عرضه لصور في مدخل النفق حاويات بلاستيكية صغيرة مليئة بالفخار, وفناء واسع وعميق يتواصل الحفر فيه , وفي نهايته جدار مغلق وفراغ بين السقف والجدار. وعرض الفيلم شهادات لأهالي القدس عن مئات العمال الحفر الذين يشاركون يوميا في تنفيذ هذه الحفريات ويخرجون ألاف أكياس التراب, بينما يقوم عمال آخرون في تدعيم الأروقة, في محاولة لتقوية أساسات البيوت التي تشكل ثقلا كبيرا