وصايا الأمير .. الوصية الأولى .. لا عقوبة للجاهل بالتحريم 09/03/2008 (الوصية الأولى) لا عقوبة للجاهل بالتحريم بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين ، والعاقبة للمتقين ، ولا عدوان إلا على الظالمين ، المبتدعة والمشركين . وبعد : فاعلم هداك الله إن من المقرر عند أهل العلم أن العقوبات بأنواعها _ الحدود منها والتعازير_ لا تقام على الجاهل بالتحريم لأن الجهل مانع من إنزال العقوبات على العباد قال تعالى :( وَلا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّى نَبْعَثَ رَسُولاً) الاسراء / الآية15 يقول شيخ الإسلام ابن تيمية : ( وأجمع الناس على أن الحدود لا تجب إلا على عالم بالتحريم متعمد لارتكاب أسبابها والتعزيرات ملحقة بالحدود فهذا موضع نظر واجتهاد وقد قال النبي : ( التائب من الذنب كمن لا ذنب له ) فمن طلق على غير ما شرعه الله تعالى وأباحه جاهلا ثم علم به فندم وتاب فهو حقيق بأن لا يعاقب وأن يفتى بالمخرج الذي جعله الله تعالى لمن اتقاه ويجعل له من أمره يسراً) إغاثة اللهفان / 1 _ 337 لابد من توفر أمرين لوجوب التكليف الشرعي على العبد الأول : قيام الحجة الرسالية الثاني : القدرة على العمل يقول شيخ الإسلام ابن تيمية : ( والحجة على العباد انما تقوم بشيئين, بشرط التمكن من العلم بما أنزل الله والقدرة على العمل به )مجموع الفتاوى / 20 - 59 وقال شيخ الإسلام ابن تيمية : ( فمن لم يبلغه أمر الرسول في شيء معين لم يثبت حكم وجوبه عليه )الفتاوى الكبرى / 2 _ 248 وفال أيضا : ( فكل من بلغته دعوة رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى دين الله الذي بعثه به فلم يستجب له فإنه يجب قتاله حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله) السياسة الشرعية / 1 _ 100 ومن صور الجهل الذي يُعذر به خفاء الأمر وعدم وضوحه عند كثير من الناس خصوصاً ما يحسنه الكثير باجتهاد ، أو يزيفه آخرون بسوء قصد أو بسوء فهم مما يجعله من المشتبهات . يقول الشيخ أبو قتادة في صنف من العلماء والمشايخ المُلبَّس عليهم : ( وأما من تقلد المناصب عند طوائف الردّة من العلماء والمشايخ فهم أقسام: 1- قسم لبّس عليهم الطاغوت حاله ، فخفي أمره عليهم فهؤلاء قوم معذورون عند الله.) معالم الطائفة المنصورة فهذا الحكم من الشيخ على العلماء والمشايخ فما بالك بمن دونهم . يقول ابن تيمية رحمه الله تعالى في تفسير قوله تعالى : (اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَاباً مِنْ دُونِ اللَّهِ )التوبة / 31 ( وهؤلاء الذين اتخذوا أحبارهم ورهبانهم ، حيث أطاعوهم في تحليل ما حرم الله وتحريم ما أحل الله يكونون على وجهين : أحدهما : أن يعلموا أنهم بدلوا دين الله فيتبعونهم على التبديل، فيعتقدون تحليل ما حرم الله، وتحريم ما أحل الله اتباعا لرؤسائهم ، مع علمهم أنهم خالفوا دين الرسل ، فهذا كفر، وقد جعله الله ورسوله شركا، وأن لم يكونوا يصلون لهم ويسجدون لهم ، فكان من اتبع غيره في خلاف الدين مع علمه انه خلاف الدين ، واعتقد ما قال ذلك دون ما قاله الله ورسوله مشركا مثل هؤلاء . والثاني : أن يكون اعتقادهم وإيمانهم بتحريم الحلال وتحليل الحلال ثابتا ، لكنهم أطاعوهم في معصية الله ، كما يفعل المسلم ما يفعله من المعاصي التي يعتقد أنها معاص، فهؤلاء لهم حكم أمثالهم من أهل الذنوب كما ثبت في الصحيح عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: إنما الطاعة في المعروف" وقال: "على المسلم السمع والطاعة فيما أحب وكره ما لم يؤمر بمعصية" وقال: "لا طاعة لمخلوق في معصية الخالق" وقال: " من أمركم بمعصية الله فلا تطيعوه" .(مجموع الفتاوى 7/70 ). فانظر أخي المجاهد كيف قيد شيخ الإسلام الحكم على هؤلاء الأتباع لرؤسائهم المبدلين بعلمهم بالتبديل وأنهم خالفوا دين الله . وللشيخ ابي قتادة – فك الله أسره – كلام قيم في الحكم على من شارك في العملية الإنتخابية التشريعية هذا نصه : ( لكن هاهنا مسألة وهي : هل يعني الكلام المتقدم أن كل من شارك في العملية الانتخابية التشريعية كافر ولا عذر له؟. الذي أعتقده أن الجواب يأتي بالنفي، وسبب ذلك: 1 - أن واقع العملية الانتخابية التشريعية كماهيفي دستور أصحابها لم تتضح لكثير من علية القوم من علماء ومشايخ وقادة ، فهي لا زالت في عالم المجهول، فعذر الجهل واقع لا شك، وعلى الإخوة الذين تبين لهم حقيقتها تمام التبين أن لا يعاملوا الناس على هذا الأساس ، فما "يزال الأمر يحتاج عند الآخرين لكشف وتبيين ، وخاصة أن أمرها هو من الحداثة الجديدة التي لم يتكلم عليها السلف حتى تكون واضحة للأمة ، والجهل بالواقع مانع من موانع لحوق الحكم ، فلو أن رجلا قال كلمة يظنها مدحا وهي في حقيقتها قدح ، فإنه لا يؤاخذ بها لجهله بحقيقتها كالعجمي في لغة العرب ، والعربي في لغة العجم. 2 - إن الفتاوى الكثيرة لمشايخ ينظر إليهم الناس كأمناء على منهج السلف بجواز الدخول في العملية البرلمانية تجعل هذه المسألة من المشتبهات على الناس، فقد قامت جريدة خاصة بحزب الإصلاح اليمني بتجميع أقوال المشايخ الذين أجازوا هذا الطريق الشركي خلال حمى الانتخابات البرلمانية اليمنية مما أوحى للقارئ أن المسألة لا خلاف حولها، فهذا ناصر الدين الألباني ( وقد قيل إنه غير رأيه ) وهذا ابن باز وابن عثيمين وعبد الرحمن عبد الخالق، ويوسف القرضاوي ومحمد الغزالي.. وغيرهم ممن لا تحصيهم هذه الورقات كلهم أجازوا لمن أراد الإصلاح أن يرشح نفسه للبرلمان، وأوجبوا على الناس (وجوبا) أن ينتخبوا الأصلح ، مما يجعل هذه المسألة من المشتبهات ، وقد تبين من كلام السلف وخاصة من كلام ابن تيمية أن مثل هذه المسائلالتيتدق أو تخفى يعذر بها المرء. ولكن لا تمنع هذه الأعذار لحوق حكم الكفر بالبعض لإبائه واستكباره بعد علم الأمر ووضوحه. ) كتاب (الجهاد و الأجتهاد) قاعدة درء الحدود بالشبهات إعلم أخي في الله ان الحدود والعقوبات تدرء بالشبهات وأعظمها القتل لا كما يفعل الجهال بإنزال العقوبات بالشبهه المجردة ، أو دون مراعاة الموانع الشرعية . قال ابن القيم : ( فصل [ ادرءوا الحدود بالشبهات ] ومن ذلك أن امرأة رفعت إلى عمر بن الخطاب رضي الله عنه قد زنت فسألها عن ذلك فقالت نعم يا أمير المؤمنين وأعادت ذلك وأيدته فقال علي : { إنها لتستهل به استهلال من لا يعلم أنه حرام } فدرأ عنها الحد وهذا من دقيق الفراسة ) إعلام الموقعين / 3 _ 8) وقال أيضا : ( وأن الإمام يستحب له أن يعرض للمقر بأن لا يقر وأنه يجب استفسار المقر في المحل لأن اليد والفم والعين لما كان استمتاعها زنى استفسر عنه دفعا لاحتماله وأن الإمام له أن يصرح باسم الوطء الخاص به عند الحاجة إليه كالسؤال عن الفعل وأن الحد لا يجب على جاهل بالتحريم لأنه سأله عن حكم الزنى فقال أتيت منها ما يأتي الرجل من أهله حلالا ) زاد المعاد / 5 _ 33 والجهل بالتحريم لا بد ان يكون معتبرا ، فلا يكون معتبرا في الأمور المعلومة من الدين بالضرورة ، أما من تمكن من العلم لكن أعرض وقصر في طلبه لم يكن معذوراً بجهله مع ملاحظة فشو الجهل في هذا الزمان وكثرة الأئمة المخالفين والمضلين مما يزيد من دائرة إعذار الناس فتنبه لذلك أخي المجاهد ـ حفظك الله ورعاك ـ إحذر أشد الحذر من سفك الدماء بالشبهه واستباحة الأموال بغير حق بحجة الحاجة للأموال وعليك بتقوى الله ومخافة عقابه والصبر على الشدائد فبالتقوى يكون الفرج والمخرج وزوال الضيق ( وَمَنْ يَتَّقِ اللَّهَ يَجْعَلْ لَهُ مَخْرَجاً (2) وَيَرْزُقْهُ مِنْ حَيْثُ لا يَحْتَسِبُ وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ ) الطلاق / 2-3 وصلى لله على نبينا محمدٍ وعلى آله وصحبه وسلم تسليماًً كثيراً كتبه عبد الوهاب بن محمد السلطان مسؤول الهيئة الشرعية وقاضي الجماعة