12-3دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تقتل عشرة جنود صليبيين على الأقل بولاية بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق فارسٌ من فرسان دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، من كتيبة " أبو عمر الكردي " رحمه الله في يوم الاثنين 3 ربيع الأول 1429 هـ الموافق 10 / 3 / 2008م ، ومن الذين أقلقهم عطش القعود، فتبردّوا بدم الشهادة في سبيل الله. انطلق لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط تجمع كبير جداً لجنود الجيش الأمريكي في منطقة المنصور بولاية بغداد، فكبّر أخونا الأسد ، وفجّر حزامه الناسف فيهم وهم مجتمعين، فشتّت الله على يديه شملهم، وفرّق جمعهم، وقُتل وجُرح عشرات الجنود الصليبيين. وقد اعترف العدو الأمريكي بمقتل خمسة جنود فقط، وإصابة عدد آخر، وهو محض كذب وافتراء وتزوير للحقائق على أرض الرافدين، فهم قادة الكذب والكفر العالمي. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)