بسم الله الرحمن الرحيم قصيده منقوله عسى ان تنال رضاكم اخوتي في الله لان فيها الكثير الكثير من المعاني د. أحمد عبد الله ... أبو الخطاب قل لي الخبر.؟ قف يا ابن أمك وافتكر. هل أنت من أهل النهى؟... أم أنت من أهل الخمر؟ هل خضت يوماً في غمار الملتقى؟ أم كنت دوما خلف تلفاز السمر؟ هل أعجبتك بزيّها فنانة؟ أم قدّها أعماك عن أخبار قتلانا بغزة والعراق؟ قد كنت مشغولا بتصويت الهواتف والنهاق! هل فاز مطربك المفضل يا ترى؟ أم خاب جهدك والزعاق؟ أم غم قلبك عندما خسر الفريق من القهر؟ هزأت نفسك يا أخي فانفض غبار الذلّ وانهض للعناق واذكر كلام الله يشري جهدنا بالانعتاق واحيا بعز في الدنا ... تحيا سعيداً في الفراق أو ما علمت بما حصل؟!!! بأبي غريب، هل سمعت بفاطمة؟ أم كنت تعرض عن عبير وأختها وكثير من أمثالها؟ أم أنت تغفو عن بنات القهر في سجن الهوى... كبلن واستعملن سخرا للغزاة؟ قلب فؤادك... هل تمزق من ألم؟ أولم ينم؟ أين المفر؟ لم يتركوا لك حيلة تحيا بها في عزّة ... سلبوا رغيفك .... والوطن قتلوا من الأطفال واغتصبوا النّسا ... أولم ترى أم كنت مشغولا بأفلام العهر؟ أولم ترى الفلّوجة الشقرى؟ أم غزة الثكلى؟ ... ترى أطفالها في غرّة الأفراح جوعى إن لم يكونوا قد أصابتهم شظايا من قنابل من نسالم أو له نفرش بساطا أحمرا راجع ضميرك يا أخي ... هل خفت يوماً من سقر؟