يــــــا من أسرف على نفسه بالذنوب والمعاصي ؟؟ يـــــا من أغرق نفسه في اللهث وراء تحقيق شهواته وملذاته ؟؟ إستمع إلى نداء الله لك .. فهو يخاطبك أنت .. نعم أنت .. يقول جل و علا .. ( قـــل ياعبادي الذين أسرفوا على أنفسهم لا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا إنه هو الغفــور الرحيم ) .. &quot;الزمر 53&quot; ناداك ربك بـ .. يا عبـــدي ، ولم يناديك بـ .. يا غافل .. أو يا ساهي .. أو يا لاهي.يا أمـــة الله ... و يا عبد الله ... يخاطبك ربك ويناديك ، يريد منك التوبة .. الله سبحانه يفرح بتوبتك .. أيــهــا الإنسااان .. أيــهــا المخلوق الضعيف.. الذي ليس بيديك فعل أدق الأشياء إلا بأمره سبحانه .. حين يقول للشيء كـــــن فيكــــون مع أن الله لا يضره شيء ولا ينقصه إقترافك للذنوب والمعاصي شيء من ملكه سبحانه وتعالى . أيها الغافل : متى التوبة ؟؟!.. إلى متى التسويف وطول الأمل ؟؟ أيها اللاهي : غرتك دنياك ونسيت آخرتك .. أخذت تلعب و تلهو .. و جعلت آخر همك الآخرة هــــــــل نسيت الجنة ونعيمها ، و ما أعده الله لك فيها ؟؟هــــــــل نسيت يا عبد الله الحـــور الحسااان اللآتي خلقهن الله لك !؟؟ أيها المسوف بالتوبة ..؟ تــــب وعد إليه سبحانه .. وأبشر برب كـــريم يقبل توبتك .. ويقيل عثرتك .. ويغفــر زلتك .. ويمحـــو لك ذنبك قال جل و عز :[وَهُوَ الَّذِي يَقْبَلُ التَّوْبَةَ عَنْ عِبَادِهِ وَيَعْفُو عَنِ السَّيِّئَاتِ وَيَعْلَمُ مَا تَفْعَلُونَ] {الشُّورى:25} . تـــــــذكــــر إن هممت بمعصية القبر و ظلمته الجنة و نعيمها .. النار و حرها وكــــل كبير أو صغير من قول وعمل فهو مكتوب ... وستجده في القيامة أمااااامك . تـــــــذكر عندما تقف بين يدي ملكوت السماوات والأرض للحساب دون كساء أو رداء أمااام الخلائق أجمعين ... الأولين و منهم الآخرين . تــــــــذكـــر أن جوارحك التي تمتعها في دنياك بالحراااام .. هـــي التي ستشهد عليك يوم الحساب كيف بك..!؟ إذا نزعت روحك نزعا .. وأنت مقارف للذنوب والمعاصي !؟؟ كيف بك ..؟! إذا وضعت في قبرك وحثوا عليك التراب ثم رحل عنك أحبابك..؟ كيف بك..!؟؟.. إذا عذبت في قبرك بين ترابه وظلمته و أنت و حدك ليس معك سوى عملك..؟ كيف بك ..؟!.. يوم البعث والنشور تـــــرى الناس زمرا إلى جنات الخلـــود و لست منهم يا أسير الذنـوب والمعاصي .. أيها الساهي أيها الغافل !؟؟.. متـى التوبة ؟؟ إن وقعت في الذنب وأردت الخلاص فإليك الطريقة . أولاً : التـــوبة النصــــوح . ثانياً : الندم و العزم على عدم العودة إلى الذنب مرة أخرى ثالثاً : الإستغفـــار من الذنب .. قال الله تعالى :[وَأَنِ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ ثُمَّ تُوبُوا إِلَيْهِ يُمَتِّعْكُمْ مَتَاعًا حَسَنًا إِلَى أَجَلٍ مُسَمًّى وَيُؤْتِ كُلَّ ذِي فَضْلٍ فَضْلَهُ وَإِنْ تَوَلَّوْا فَإِنِّي أَخَافُ عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ كَبِيرٍ] {هود:3}. ثم أداء الواجبات على وجهها الصحيح ، مع التقرب إلى الله بالنوافل ابتعد عن الأماكن والأشخاص وكل ما يذكرك بماضيك الأثيم تجنب مصاحبة الفاسدين .. وتعرف على الرفقة الصالحة تجدهم في المساجد ملازمين لها &quot; نحسبهم و الله حسيبهم &quot; و أنتِ أُخيه تجدينهن في دور تحفيظ القرآن الكريم النسائية ، فالأصدقاء لهم الأثر البالغ في التأثير على الشخص تحلى بالصبر على الشهوات ، و إن لم تصبر فتصبر .. ففي النهاية ستشعر بالطعم الحقيقي للصبر .. وترى حينها ثمرة هذا التعب . لا تفكر بالرجوع للمعاصي وأيام الذل والهوان .. فإن الشيطان يجري في العروق مجرى الدم .. لكنك بالله أقوى و أقوى .. استعن بالله وتوكل عليه .. واستغل كل ما يعينك على طاعة الله اتق الله في نفسك و اعلم أنك محاسب احتسب تركك للذنوب والمعاصي مجـــاهده وقربـى إلى الله كـــــــــن داعيا إلى الله بأخلاقك وصفاتك وفي كل أمـــور حياتك حــــدد شخصيتك ، واجعل لنفسك ضوابط تحكمك لا تحيد عنها مهما كلفك الثمن .. تذكر أن أفعالك متخالفة مع ما في جوفك !؟.. فأنت تفعل المعصية وتشعر بخجل ، و عدم رضا عن النفس ، و أنه ليس من دينك وتربيتك وأخلاقك ..؟ عـجــــبـــا !!؟.. تتظاهر بالشر !!.. وفي داخلك الــخــيــر والصلاح !!؟.. و هذا ما يجعلك مذبذبا ليس مع هذا ولا مع ذاك ! .. حيث تفقد قيمتك و جوهر شخصيتك ، فتصبح غير راضٍ عن نفسك .. أينما هبت الرياح انسقت إليها حـــــــــدد شخصيتك واعرف نفسك من أنت ؟؟!.. و أين تريد أن تكون ؟؟هـــــل أنت مع من إذا قارف الذنب تاب ورجع .. ثم ندم واستغفر !!؟ أم أنت مع من قارف الذنوب والمعاصي .. وغرته الدنيا الفانية و لا فــرق لديه أهو عاصي أم هو مطيع لربه ؟ ففريق إلى الجنة ذاهبون و آخــرون إلى النار مصيرهم ؟؟ سبحانكـ اللهم وبحمدكـ أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفركـ و أتوب إليك .لعدم وجود مقومات الفتنه في هذا الموضوع نجد الردود 0% لاحول ولا قوة الا بالله العلى العظيم
جزاك الله خير الجزاء اخي شاهين احسنت وجعله الله في ميزان حسناتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام والله لم الاحظ الموضوع اخي الشاهين بارك الله بك وبهذا العمل المبارك حفظك الله حفظك الله حفظك الله وجزاك الله عنا جميعا كل خير ولا حول ولا قوة الا بالله أخي المحبوب بارك الله فيك الدين نصيحه وما ارمي اليه لا ارتجي منه الثناء الحسن أو الردود الكثيره الساعات تمضي بنا الى أجل الله جل وعلى ونحن في غفله عن أمرنا وما نفعله من أعمال . اقول أعمال تحتاج الى غربله ووقفة محاسبه للنفس الاماره بالسوء ندعوه في علاه المغفره والرضا وحسن الخاتمه
جزاك الله خير الجزاء كم سنعيش اذا عشنا60سنة 70سنة الموت قادم لامحالة اللهم اسالك الجنة وماتقرب اليها من قول اوعمل واعوذبك من النار وماتقرب اليها من قول اوعمل يارب اهدنا واهدي جميع المسلمين يارب العالمين
جزاك الله خيرا
اللهم تقبل منا دعائنا اللهم أغفرلي ولاخواني المسلمين اللهم كن لنا ولاتكن علينا اللهم انا الفقراء اليك اللهم لامنجى الا منك واليك اللهم انا نسألك بكل أسم سميت به نفسك ان تعفو عنا وتغفر خطايانا وأن تنير دربنا لما رضيت وترضى اللهم أنصر عبادك المستضعفين في العراق وفلسطين وكل بقعه في ارضك اللهم صلى على حبيبك وصفيك محمد خير خلقك صلاة ترضيك وترضيه وترضا بها عنا يارب العالمين
اللهم لا هم الا هم الاخره .. المسلم ليس له عطله ولا راحه حتي تدخل قدماه الجنه .. ولنعلم ان السعاده لن تاتي الي قلوبنا الا عندما تخرج الدنيا منها.. تزود للذي لا بد منه فان الموت ميعاد العباد اترضي ان تكون رفيق قوم لهم زاد وانت بغير زاد
التقوى هي شعار المؤمنين ودثار الصالحين ووصية الله في وفيكم أجمعين
بارك الله فيك
حيالله وسام التقوى هي شعار المؤمنين ودثار الصالحين ووصية الله في وفيكم أجمعين
بارك الله فيك
بارك الله فيك
جزاك الله خيرا اخي الشاهين اللهم تب علينا
بارك الله بيك اخي اللهم تب علينا واغفر لنا ذنوبنا يا الله
نسأل الله لنا ولكم العفو والعافيه وحسن الخاتمه
