عاجل الأقصى تدعو عباس لإقالة فياض والحوار مع حماس الخميس6 من ربيع الأول1429هـ 13-3-2008م الساعة 04:32 م مكة المكرمة 01:32 م جرينتش الأقصى تدعو عباس لإقالة فياض والحوار مع حماس الخميس6 من ربيع الأول1429هـ 13 مفكرة الإسلام: دعت كتائب "شهداء الأقصى" رئيس السلطة "محمود عباس" إلى إقالة رئيس حكومته رام الله "سلام فياض" الذي أسقط المقاومة من برنامج حكومته، وتشكيل حكومة جديدة بقيادة وطنية شريفة تسير جنبًا إلى جنب بالتفاوض والكفاح والنضال والمقاومة. وحسب شبكة "فلسطين اليوم" الإخبارية، طالبت الكتائب في بيان عباس بوقف كافة الاتصالات مع الاحتلال "الإسرائيلي"، وخاصة الاجتماع المقرر غداً، بالإضافة إلى وقف كامل للتنسيق الأمني مع الاحتلال، "والذي ما جلب لنا إلا الدمار والهلاك". كما طالبته بفتح صفحة جديدة مع حركة حماس والرجوع إلى طاولة الحوار، واعتبرته الطريق الوحيد لإعادة اللحمة إلى الشعب الفلسطيني، ولتقوية الجبهة الداخلية الصامدة والمقاومة للعدو "الإسرائيلي". وقالت الكتائب: "لا زال العدو الصهيوني يستفرد بالمقاومة ورجالها، فتارة يستهدف شهداء الأقصى، وتارة يستفرد بسرايا القدس، وتارة يشن حربًا على كتائب القسام، ولا يتورع عن ارتكاب المجازر الوحشية ضد أبناء شعبنا الفلسطيني على اختلاف ألوان طيفه السياسي، للنيل من عزيمة شعبنا وقواه المقاومة". وأضافت" لقد استفاد عدونا من حالة الشقاق والفراغ السياسي الكبير في الساحة الفلسطينية الداخلية، ساعياً بكل إمكاناته لزيادة الصدع والشرخ في العلاقات الداخلية للمجتمع الفلسطيني وفصائله المقاومة، كما استفاد من الحديث عن التهدئة والتي دعت إليها الفصائل الفلسطينية والرئاسة على حد سواء". وأكدت كتائب الأقصى أنها تقف في ساحة المواجهة جنباً إلى جنب مع الفصائل الفلسطينية جمعاء، لا سيما كتائب القسام وسرايا القدس و"أبو علي مصطفى" وألوية الناصر صلاح الدين، ودعتهم لمد يد الشراكة في العمل العسكري من جديد لإعادة البوصلة إلى اتجاهها الصحيح ورأب الصدع.