الجيش الأمريكي: معركة الموصل طويلة ومعقدة جنود أمريكيون مفكرة الإسلام: كشفت صحيفة أمريكية أن ضباطًا في الجيش الأمريكي يعتقدون أن معركة طرد القاعدة من مدينة الموصل، ستكون طويلة، وأن الصراع يشتمل على الكثير من التعقيدات العسكرية والاقتصادية والسياسية. وذكرت صحيفة "كريستيان ساينس مونيتور" نقلاً عن ضباط أمريكيين في الموصل أن "الحديث عن معركة حاسمة في الموصل شيء مغلوط، وأن الصراع في هذه المدينة الشمالية سيكون "عبارة عن خليط معقد من مكافحة الإرهاب، والمحفزات الاقتصادية، والحلول السياسية". وتشير الصحيفة إلى أن القوات الأمريكية والعراقية "تعمل الآن على إصلاح الفتحات في الساتر الترابي، الذي يبلغ ارتفاعه (20) قدمًا، والذي بني حول المدينة في العام (2004)،" وتقول: إن هذه الأعمال ربما تكون "أوضح جزء من الكفاح الشديد من أجل السيطرة على آخر معقل حضري تسيطر عليه القاعدة" وتتابع الصحيفة: لا تزال بغداد ومناطق أخرى من العراق تواجه هجمات متفرقة، كما حدث في الأيام الأخيرة. إلا أن الانفجارات وصفارات سيارات الإسعاف والشرطة جزء من الحياة اليومية في الموصل، إذ يبلغ معدل انفجار عبوات ناسفة (60) إلى (80) انفجارًا أسبوعيًا. وتنقل الصحيفة عن اللفتنانت كولونيل بوب موليناري قوله: إن في الموصل، واستنادًا إلى ما قمنا به خلال ثلاثة أشهر، نقول: إننا الآن في منعطف، إذ نحتاج إلى أن نبقى هنا الوقت الطويل الكافي لبناء القدرات الأساسية للحكومة والنظم الأساسية في الجيش العراقي. وتكشف الصحيفة أن أمريكا تخطط أيضًا لإقامة مراكز أمنية مشتركة دائمة، أو حاميات، داخل بعض من أكثر أحياء المدينة اضطرابًا، هذا بالإضافة إلى (20) مركزًا أمنيًا قائم بالفعل. ويقول اللواء نور الدين تترخان، وهو قائد كردي لوحدة من البيشمركة في الموصل، التي تعد رسميًا جزءًا من فرقة الجيش العراقي المستقرة في المدينة: إن "القاعدة والجماعة المرتبطة بها، دولة العراق الإسلامية، تواصل إيجاد قضية تشترك بها مع عناصر النظام السابق وجماعات المقاومة الأخرى مثل الجيش الإسلامي، من خلال وضع الأمريكيين والأكراد وأولئك الذين يدعمون الحكومة التي يقودها شيعة، في سلة واحدة والنظر إليهم كعدو واحد، مؤكدًا أن هذه الرسالة "لها أثرها في الكثير من المواطنين".