قصف قاعدة الاحتلال الأمريكي بقذائف الهاون في الثرثار 13 /03 /2008 م 12:40 مساء أفاد شهود عيان بان مجموعة من رجال المقاومة قامت في وقت متأخر من ليلة أمس الأربعاء بقصف قاعدة الاحتلال الأميركي في الثرثار شمال شرق الرمادي بستة قذائف هاون . وأضاف الشهود بان القصف خلف حريقا كبيرا في المقر حيث شوهدت النيران وهي ترتفع من داخله . الشهود أكدوا إن طائرة مروحية تابعة لقوات الاحتلال هبطت وسط القاعدة مع استمرار عدة طائرات تحوم في سماء المنطقة تحسبا لأي هجوم أخر ومن جانب قوات الاحتلال لم يصدر أي تعليق حول الهجوم . يقين