الجيش الأمريكي يغتال طفلة عراقية شمال بغداد جنود أمريكيونمفكرة الإسلام: اعترف مسئول عسكري أمريكي في وقت مبكر من صباح اليوم الخميس، بأن جنود قوات الاحتلال الأمريكية اغتالوا طفلة عراقية لا يزيد عمرها عن عشرة أعوام في أحد الطرق الواقعة شمال العاصمة العراقية بغداد. وذكر الناطق العسكري الأمريكي وفقًا لوكالة أسوشيتيد برس أن الجنود الأمريكيين أطلقوا النار في البداية على امرأة لأنها بدت "تشير إلى شخص ما" يقف على الطريق بصورة مريبة، على حد زعم الناطق الأمريكي. وأشار بيان صادر عن قوات الاحتلال أن الجريمة وقعت في منطقة كان قد تم العثور فيها مؤخرًا على عدة عبوات ناسفة من التي تزرع في الطرقات في محافظة الديوانية المتوترة. وقال الناطق العسكري الأمريكي الرائد براد لايتن: إن البنت العراقية القتيلة بدا من الواضح أن سنها لا يزيد عن عشرة أعوام. وأضاف لايتن: "لقد كانت هناك زيادة في استعمال النساء في تنفيذ العمليات الانتحارية في العراق، ولكن التقارير الواردة إلينا عن الحادث توحي بأن جنودنا لم يكونوا يعتقدوا أن المرأة التي رأوها كانت مشتبهًا بها لتنفيذ عملية تفجيرية، ولكن الجنود اعتقدوا أنها كانت تشير إلى شخص آخر بأن هناك رتلاً أمريكيًا يقترب". جدير بالذكر أن قوات الاحتلال الأمريكية اعتادت على الاستهانة بدماء المدنيين من أبناء شعب العراق، وترتكب باستمرار جرائم بحقهم قد تصل إلى حد المذابح الجماعية مثلما حدث في مجزرة حديثة التي راح ضحيتها أعداد كبيرة من العراقيين المدنيين.