عناصر الصحوة المرتدة ينسحبون من شمال بابل تاركين الباب مفتوحا امام عودة دولة العراق الاسلامية اكثر من عملية مسلحة تشهدها مناطق متفرقة من شمال بابل منذ انسحاب عناصر الصحوة والاسناد من مواقعهم قبل ايام ، ليس بسبب الاعتداءات الاميركية عليهم هذه المرة، بل بسبب تخلف الاميركيين عن صرف رواتب العناصر الذين تطوعوا في هذا السلك المرتد، بحسب ما افادت به مصادر امنية لوكالة (الملف برس). المصادر كشفت &quot;ان المئات من عناصر الصحوة المرتدة والاسناد التي تشكلت مؤخرا في شمال بابل وساعدت القوات العراقية المرتدة والاميركية الصليبية على مسك الارض والحد من نشاط دولة العراق الاسلامية أعزها الله غادرت مواقعها بسبب تاخر الصليبيين عن صرف الرواتب والمستحقات التي دابوا على صرفها منذ تشكل مجالس الصحوة في المنطقة&quot;. وذكرت المصادر &quot;ان المنطقة شهدت وبمجرد انسحاب هؤلاء العناصر اكثر من خرق امني، استهدف قوات الأحتلال نفسها، اذ انفجرت مؤخرا سيارة مفخخة استهدفت دورية صليبية على طريق الخط السريع اعقبها استهداف قاعدة (كالسو) بوابل من قذائف الهاون وصواريخ الموتور&quot;، مشيرة الى &quot;ان القوات الصليبية ردت بقصف بعض المواقع في مناطق مويلحة واجزاء من مدينتي الحصوة والاسكندرية في محاولة لاسكات مصادر النيران&quot;. من جانبهم ، وصف مراقبون عسكريون الهجمات التي تعرض لها الصليبيين بالانتقامية، معربين عن اعتقادهم بان يكون عناصر من افراد الصحوة انفسهم وراء هذه الهجمات، كونهم يحملون القوات الاميركية مسؤولية عدم صرف رواتبهم التي تخلوا من اجلها عن مواقفهم السابقة والقوا بالسلاح الذي كانوا يصوبونه تجاه الاميركيين&quot;. ويؤكد المراقبون &quot;ان ثمة جيوب لدولة العراق الاسلامية أعزها الله ما زالت فاعلة في شمال بابل، وان انسحاب افراد الصحوة من مواقعهم ربما يمنح هذه الجيوب حرية الحركة واعادة هيكلة وتنظيم نفسها لاستئناف نشاطها المسلح في شمال بابل&quot;، مبينين &quot;ان المعلومات الاستخبارية والوقائع على الارض تؤيد هذا المذهب. ويرى المراقبون &quot;ان الهجمات التي اعقبت تخلف الصليبيين عن دفع رواتب الصحوات المرتدة،هي بمثابة رسالة واضحة ومباشرة الى الصليبيين مفادها &quot;ان لم تكونوا معنا سوف لن نكون معكم&quot;. الى ذلك ، وبحسب المصادر الامنية نفسها فان القوات الصليبية لم تعلق على اسباب توقفها عن صرف الرواتب المذكورة لمرتزقتها، مرجحة ان يكون السبب الرئيس وراء ذلك ،هو رغبة الصليبيين باجبار حكومة المتعة على قبول عناصر صحوات المرتزقة او جزء منهم ضمن صفوف الجيش والشرطة، وبالتالي التخلص من اعباء مالية يجد الاميركيون انهم قادرون على التخلص منها بالقاءها على عاتق الجانب العراقي&quot;. الموضوع منقول مع بعض التعديلات العديدة وتفووو عليكم ياصحوات الكفر والجاهلية موتوا ياجرابيع على كروتكم كروة الزقوم أن شاء الله للمعلومية كاتب هذا الخبر صحفي عراقي نزية من عشائر الانبار المعروفة وهو من محبي دولة الأسلام النزهاء جداً حفظة الله وردة لاأهله سالماً وبوئة في وزارة أعلام دولتنا الفتية :::::::::::::::::::::: ::::::::::::::::::::::::::: السلام عليكم ورحمـة الله ----------------------------- العامريــة في اسبــــــــوع ! هـذه بعض من اخبـار منطقة العـامريـة في بغـداد 1. اغتيــال المدعو شيخ ناصر , شيـخ عشيـرة الكلب المدعو ابو العبد. 2. مقتل ابن أخ الكلب المدعـو ابو العبد . 3. مقتـل إبن اخت الكلب المدعـو ابو العبد . 4. قتل اربعـة من مرتدي العامرية الذين يعتبرون مقربين نوعا ما من الكلب المدعو ابو العبد . 4. انفجـار يستهـدف نقطـة تفتيش مشتركة , يسفر عن مقتل علج صليبي وعلج مرتد وخمسة من علوج الصحوة. وخـــارج العـامريـــة , اليــوم اشتبـاكات لمدة ساعتيـن في تقـاطـع ساحــة اللقــاء في حي المنصـور لمدة ساعتين وأنبـاء عن اغلاق للمنطقــة وشاهد عيان يقول ان الهجـوم الاستشهادي الذي وقع في اليوم الماضي ادى الى مقتل ما لا يقل عن سبعـة علــوج منقوول من الأخ الفاضل أبوالمعنى أحد رعايا دولة الأسلام أعزها الله الأخبار جميعها منقوووووووولة مع بعض التعديلات الطفيفة