السلام عليكم كلما اقرا خطاب او بيان للنقشندبية يقولون ان بنادقهم موجهة فقط ايل المحتل و في اصدارهم الاخير قناص العراق قالو انهم لا يقتولون اي عراقي كان من كان شيعي سني او عميل او خائن و لم اري في اصدارهم مصرع اي وثني من الحر ساو الشرطة اهل الردة فاقول لهم انكم ترتكبون اخطا ءكثيرة بهذا القرار ان الخائن و العميل يقتل في الشرع الاسلامي الحنيف و لا يهم سني او شيعي عربي او عجمي و انتم تستثنونهم و لا تهاجمون الا الامريكي و نسيتم انه لولا هؤلاء الخونة لما بقي الامريكان اسبوع واحد في العراق و هل نسيتم من يعتقل و ينكل و يقتل المجاهدين و اسرهم اليسو الخونة من جيش الدجال و غدر و الشرطة الا يستحقون هؤلاء القتل ؟؟؟؟؟؟؟ظ ثا نيا خلينا نحسبها من الجهة المفضلة لديكم و التي تحبونها من الجهة الوطنية اليس المتعاون مع المحتل هو خائن لوطنه و يجب قتله الم يقتل الفرنسيون من تعاون مع الالمان و فعلها الالمان مع من تعاون مع الانجليز و فعلها العرب و الفرس و العجم فما بالكم انتم ؟؟؟ او ليس من يحمل سلاحه و يذود عن المعتدي و المحتل يقع في نفس الدرجة او احقر و يقتل في اي حال من الاحوال فمالك تستثنونهم و هم يقتلون فيكم ليل نهار و يعتقلون رجالكم و يقتلون اهلكم . اري ان تعيدو تقييم عقيدتكم و منهجكم و اان الولاء لله وحده و البراء من كل مشرك او مرتد او خائن او محتل كافروقفات عقائدية مع جيش رجال الطريقة النقشبندية الحمدلله والصلاة والسلام على أشرف خلق الله نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين , أما بعد : فلقد سائني ما رأيته في بعض المواقع الجهادية , من أنها تسمح بنشر بيانات ومجلات ومشاركات للفصيل المسمى &quot; جيش رجال الطريقة الجهادية &quot; , والذي سائني أكثر هو مباركة بعض الإخوة لعملياتهم والدعاء لهم بالثبات , وأي ثبات هذا على نهج يخالف عقيدة أهل السنة والجماعة ! , هذا دعاني أن أكتب هذا الموضوع لأبين حقيقة هذا الجيش , لا حقيقتهم سياسيا لأني لا أعرف شيئا عنهم يذكر في العراق , ولكني أبين لكم منهجهم من خلال ما كتبوه , ,وقد عزمت أن أرد بالتفصيل على ضلالاتهم , إلا أنني وجدت كتاب الشيخ عبدالرحمن دمشقية كفاني وسأضعه لكم لتعرفوا حقائق هؤلاء المبتدعة , وسأقتصر على بعض الأمور الواضحة , والمسلم يوالي ويعادي من أجل لا إله إلا الله ومن أجل عقيدة صافية نقية , لا من أجل قتال الأعداء , فنحن نعادي بعض الفصائل المنحرفة التي تسعى لدخول البرلمانات الشركية وغيرها من الأمور , وهذا حق , فكيف لا نبغض هؤلاء الصوفية ؟ .. فتدبــر ! ... هذا وإني لست من طلبة العلم , ولا أعد طويلبا حتى , ولكني وجدت الأفاضل سكتوا عن هذا ولم يبينوا –على حسب اطلاعي- , فأحببت أن أكتب هذا الموضوع , الذي أسأل الله أن يكون خالصا لوجهه سبحانه. أولا: سبب التسمية : يقول الشيخ دمشقية : (تنتسب هذه الطريقة إلى محمد بهاء الدين شاه نقشبند. واشتق اسمها منه، ومن ثم عرفت به. ولد في قرية بخارى سنة (717-791) ) ويقول: (قد لقب بنقشبند لانطباع صورة لفظ الله على ظاهر قلبه من كثرة ذكر الله، وقيل سمي نقشبند، لأن رسول الله e وضع كفه الشريف على قلب الشيخ محمد بهاء الدين الاويسي نقشبند، فصار نقشا في القلب). أقول: هذا يؤيده أيضا ما ذكروه هم في موقعهم الرسمي فقالوا: (وهي طريقة من الطرق الصوفية سميت بذلك نسبة للشيخ محمد بهاء الدين النقشبندي رحمه الله المتوفى سنة (791هـ) سمي بـ (النقشبندي) لأن لفظ الجلالة (الله) كان وردا له يردده في قلبه ثم أصبح لا يفارق قلبه أبدا فكأنه نقش على قلبه). ويقول الشيخ مبينا أصلهم : (وأصول الطريقة وتعاليمها فارسية النمط. قام بإخراجها أعاجم من بخارى وطاشكاند ممن كانوا متأثرين بتعاليم الفلسفة، ثم مزجوا هذه التعاليم بالإسلام وكسوها بكساء الشريعة ) ثانيا: أصول الطريقة : يقول الشيخ دمشقية: (وأصول الطريقة النقشبندية متوافقة في كثير من تفاصيلها مع الطرق الصوفية الأخرى. فإن فيها من البدع والشركيات والقول بوحدة الوجود وما يحكونه عن أحوال مشايخهم وخصائصهم وتصرفهم المطلق في ذرات الكون، ما لا يشك معه أحد في أن هذه الطريقة إحدى طرق الصوفية الغلاة، الخارجين على الكتاب والسنة، مع إصرار أصحابها بأنها طريقة سنية لا تخرج عن أهل السنة والجماعة شبرا واحدا ). ثالثا: حكم المعترض على طريقتهم : يقول الشيخ:( وحكموا على من قال: «الطرق الصوفية لم يرد بها كتاب ولا سنة»حكموا عليه بالكفر فقالوا: »وإياك أن تقول: طرق الصوفية لم يأت بها كتاب ولا سنة فانه كفر» , وقال صاحب الحديقة الندية بأن الإنكار على السادة الصوفية سم قاتل قد ورد به الوعيد الشديد وهو علامة إعراض القلب عن الله ويخشى على فاعله من سوء الخاتمة , بل قال السرهندي: « وأشقى جميع الخلائق وأبعدهم عن السعادة الذين يرون عيوب هذه الطائفة. ) وأقول هذا يؤيده ما جاء في مجلتهم العدد الأول : ( وأتباع هذه الطرق منهم من سار على منهج السلف من المشايخ رحمهم الله , ومنهم من انحرف عن جادة الصواب فزاغ وأزاغ فكان سببا لتطاول الجهلة وطعنهم في هذه الطرق والمدارس الروحية جملة وتفصيلا). وهم بالطبع يقصدون أهل السنة والجماعة. علام يقاتلون ؟ : يقولون في موقعهم : (سنقاتل من اجل وحدة العراق ارضا ًوشعبا ً للحفاظ على هويته العربية والإسلامية وسنكون بالمرصاد لمشاريع التقسيم تحت مختلف المسميات سواء منها الفدرالية الخبيثة أو غيرها من المسميات الخائبة. سنقاتل حتى تحرير آخر شبر من ارض العراق وإعادته إلى أهله وأمّتيه العربية والإسلامية وقد عاهدنا الله ورسوله ونعاهد كل المؤمنين الصادقين وكل الشرفاء إننا لن نلقي السلاح ولن نوقف مسيرتنا الجهادية المباركة حتى يكرمنا الله بإحدى الحسنيين النصر أو الشهادة ) وأبشرهم فمن قاتل لأجل وحدة العراق فجهاده باطل ومردود عليه , ولاحظوا تقديم العروبة دائما على الإسلام عندهم في كلامهم. موقفهم من حزب البعث : لا يرون كفر حزب البعث , وقد كتبوا في هذا مقالة في عددهم الأول من مجلتهم , منها ما قال شيخهم : ( هنا لا بد من الإشارة إلى ما يقال أن مؤسس حزب البعث ميشيل عفلق وهو ليس مسلما , فكيف يحكم على أتباعه البعثية بأنهم مسلمون ؟ , الجواب على ذلك هو أن ميشيل عفلق لم يأت بمنهج عقائدي ديني , وإنما جاء بمنهج فكري اجتماعي أراد من خلاله جمع العرب .. ) فأي ضلال أكبر من هذا الضلال , حزب البعث ليس كافرا , فمن يكفر إذن لديهم ؟ موقفهم من الرأسمالية والديمقراطيين والعلمانيين وغيرهم ومنهجهم الضال في التكفير: يقولون في مجلتهم العدد الأول: ( فإتباع المناهج التي وضعها غير المسلمين لا تخرجهم من الملة , فالنظام الإقتصادي الرأسمالي وضعه كافر , لكن المسلم الذي ينهج الرأسمالية ويتبع الحرية غير الشرعية في الكسب لا يكون كافرا , وكذلك نظريات علم الاجتماع التي وضعها الغربيون لا يكفر المسلم بالسير عليها ). أي الديمقراطيون والعلمانيون عندهم من المسلمين ! .. فلا حول ولا قوة إلا بالله. موقفهم من الحكام المبدلين لشرع الله : لا يكفرون حكام الدول الإسلامية اليوم , وقد استنفذ جهده شيخه في الرد على من يكفر حكام اليوم في العدد الأول من مجلتهم . موقفهم من الروافض وعباد الشيطان والنصارى واليهود العراقيين : هم كحزب البعث تماما في هذه , فهم يوالون كل عراقي ولو على اختلاف دينه فقد قالوا في موقعهم : (لم ولن نستهدف أيا ًمن العراقيين على اختلاف قومياتهم وأديانهم ومذاهبهم ولم تتلطخ أيدينا بدم أي عراقي ولن تكون كذلك أن شاء الله إلا من يقدم نفسه أمام جند الكفر في سوح الوغى ليعتدي على العراقيين ويحمي بصدره صدر سيده الكافر. ). وقالوا مبينين منهجهم الفاسد في الموالاة : (لا ولن نتقاطع مع أي من الفصائل الجهادية المؤمنة الصادقة بل تعاونا ونتعاون مع العديد منها طالما إن جميع البنادق توجه إلى صدور الأعداء وطالما تمسكت هذه الفصائل بثوابت الشرعية والأجندة الوطنية ). وهذا غيض من فيض , ولو تقرأون كتاب الشيخ الدمشقية لترون العجب العجاب , وأتمنى أني لن أرى لهم عددا ثالثا من مجلتهم في المواقع الجهادية , وسأسر كثيرا لو تم طرد مراسليهم. أخيرا: لتحميل كتاب الشيخ عبدالرحمن دمشقية &quot; الطريق النقشبندية &quot; : http://saaid.net/Doat/dimashqiah/03.zip والحمدلله رب العالمين أخوكم: أبوالحسن الغريب. منقول
بارك الله فيك اخي جمجوم و انا هذه التي ازعجتني كثيرا اقتباس: موقفهم من الروافض وعباد الشيطان والنصارى واليهود العراقيين : هم كحزب البعث تماما في هذه , فهم يوالون كل عراقي ولو على اختلاف دينه فقد قالوا في موقعهم : (لم ولن نستهدف أيا ًمن العراقيين على اختلاف قومياتهم وأديانهم ومذاهبهم ولم تتلطخ أيدينا بدم أي عراقي ولن تكون كذلك أن شاء الله إلا من يقدم نفسه أمام جند الكفر في سوح الوغى ليعتدي على العراقيين ويحمي بصدره صدر سيده الكافر. ). مع ان الروافض و الوثنين من الشرطة و الحرس يذبحون العراقيين السنة و حتي الشيعة ليل نهار و هؤلاء يعتبروننهم ابرياء و ايضا تقديمهم العروبة علي الاسلام و هذا متعمد ايضا لا استطيع الا ان اقول الله يهديهم يقال ان كثيؤ منهم هم من زعماء حزب العبث البائد
وفيك بارك اخي القعقاع هداهم الله وردهم للحق والصواب .
اللهم وفقهم في جهادهم واهدهم واهد بهم وثبت منم الاقدام والقلوب فانهم اخوتنا في الاسلام وابعدهم عن البعثيين يا الله فقد افرحونا بعملياتهم الجسورة واشهد انكم ابليتم البلاء الحسن في قتالكم لجيش المهدي في حي العامل والبياع وشارع فلسطين والصليخ ولعنة الله على كل مدلس كذاب
اخوان انتو تحجون بكيفكم بس روح اسال اهل الفضل منوا الي جان يصد هجمات الميليشيات مو اهل الطريقة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي اخوان انتو تحجون بكيفكم بس روح اسال اهل الفضل منوا الي جان يصد هجمات الميليشيات مو اهل الطريقة والله يا اخي حسب معلوماتي النقشبنديه لا يتواجدون في الفضل ولم يدافعوا عن منطقة الفضل بل هناك ولله الحمد الجيش الاسلامي و كتائب ثورة العشرين ومجموعات اخرى .
السلام عليكم اخواني في الله لماذا نتكلم عن فصيل جهادي موجود على الساحة العراقية وهوو يدافع عن العراق بكل مايملك وهو يعمل لله وحدة ليس لنا علاقة انة يعمل لعزة الدوري او للحزب نحن نرى عملياتهم الجهادية لا يعلى عليها فيأخي الجزائري لا تثير المشاكل بين فصائل المقاومة وكما تعلم ان المحتل الكافر يهتم بهذه الامور التي تؤدي الى شق الصفوف المجاهدة ندعوا من الله ان يوحد فصائل المقاومة الشريفة
اللهم وانصر عبادك المجاهدين الصادفين واهدي المتصوفة المبتدعين راجعوا اقوال شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله في الصوفية والتصوف
اخي العزيز اسد القيادة بارك الله بيكم و اخي كرايبي كلهم بالفضل وبالشهر 4 -2007م ايام الهجوم على الفضل النقشبندية قدموا 12 شهيد بيوم واحد , الشيخ مصطفى رعد العزاوي استشهد بالفضل بقتال بساحة الميدان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Mr-patch اللهم وانصر عبادك المجاهدين الصادفين واهدي المتصوفة المبتدعين راجعوا اقوال شيخ الاسلام ابن تيمية رحمه الله في الصوفية والتصوف معلومه مهمه فاتتنا بصراحه http://www.alboraq.info/showthread.php?t=41636
مستر باتش هل تعلم ان صلاح الدين الايوبي صوفي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سؤال ماذا تعتقد انك سلفي أفضل من هؤلاء الصوفيه _________________ أقسم بالله اعرف ممن محسوبين على التصوف قائمين ليلهم وصائمين نهارهم-------- ونحن الذين قاعدين أمام الشاشات نقيم ونزكي على هوانا يانعم اننا نصلي الفروض نتبلا على المسلمين ونفتي بكذا ونكفر بكذا أستغفرالله وأتوب اليه اللهم عافنا اللهم وعفوا عنا ولاتأخذنا اذا أخطئنا انك انت التواب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 مستر باتش هل تعلم ان صلاح الدين الايوبي صوفي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ سؤال ماذا تعتقد انك سلفي أفضل من هؤلاء الصوفيه _________________ أقسم بالله اعرف ممن محسوبين على التصوف قائمين ليلهم وصائمين نهارهم-------- ونحن الذين قاعدين أمام الشاشات نقيم ونزكي على هوانا يانعم اننا نصلي الفروض نتبلا على المسلمين ونفتي بكذا ونكفر بكذا أستغفرالله وأتوب اليه اللهم عافنا اللهم وعفوا عنا ولاتأخذنا اذا أخطئنا انك انت التواب لا تقل اخي الفاضل شيئا لست متاكدا منهم صلاح الدين الايوبي رحمه الله لم يكن صوفيا بل سنيا سلفيا وما فعله من اعادة هيكلة الازهر وفق المدهب السني المبني على الكتاب والسنة هو غير دليل على دلك صلاح الدين الايوبي كان يقرب علماء السنة ويبعد الصوفية العبرةليست الصلاة والصيام والقيام الخوارج كانوا من اعبد الناس وازهدهم لكن هل هم على حق اخي الفاضل الافضل لك ان ترجع لاقوال العلماء في الصوفية قبل ان تطبل لهم راجع اقوال الحلاج لعنه الله صاحب فكرة الحلول والاتحاد والدي اهدر علماء السلف بالاجماع دمه راجع خرافات ابن عربي والجنيد
اقتباس: هم كحزب البعث تماما في هذه , فهم يوالون كل عراقي ولو على اختلاف دينه فقد قالوا في موقعهم : (لم ولن نستهدف أيا ًمن العراقيين على اختلاف قومياتهم وأديانهم ومذاهبهم ولم تتلطخ أيدينا بدم أي عراقي ولن تكون كذلك أن شاء الله إلا من يقدم نفسه أمام جند الكفر في سوح الوغى ليعتدي على العراقيين ويحمي بصدره صدر سيده الكافر. ). لا أعرف هل رايتم هذه ال: إلا اقتباس: اخي العزيز اسد القيادة بارك الله بيكم و اخي كرايبي كلهم بالفضل وبالشهر 4 -2007م ايام الهجوم على الفضل النقشبندية قدموا 12 شهيد بيوم واحد , الشيخ مصطفى رعد العزاوي استشهد بالفضل بقتال بساحة الميدان
النقشبندية طردت من مناطقنا ولله الحمد ولله الحمد ولله الحمد لانهم لا يدافعون عن بيوت الله عندما هوجمت من قبل مليشيات شيعية لانهم يعتبرون الشيعة اخوة ومهما فعلو فاقول لهم اتحداكم ان ذهبتم وعملتم عملية في منطقة شيعية فهل سقبلوكم لا سيقتلوكم ويا قعقاع نسال الله ان ينصر تنظيم القاعدة في الجزائر على اجهزتكم الامنية المرتدة
ما هي الصوفية وما دورها في الجهاد الإسلامي ؟ د. طارق الطواري مع عودة المد الصوفي للظهور من جديد في الساحة الكويتية في بعض المساجد وإذاعة القرآن الكريم والكتابات الصحفية وعودة الدعوة إلى الخرافة والطرق البدعية وإماتت السنة وإحياء البدعة من خلال ما سبق ونشر كتيبات باسم طلبة العلم في مسجد البشر بمشرف ككتب الدعاء الجماعي ومسح الوجه باليدين بعد الدعاء والدعوات للموالد وزيارة القبور والتوسل بها وقد كتب الدكتور / يوسف الشراح أصلحه الله الأستاذ بكلية الشريعة مقالاً في : 15/4/2004م في جريدة الوطن بعنوان الصوفية الحفة في ميزان شيوخ السلفية . زعم فيه أن الصوفية على حق وأنهم أهل الجهاد وهم السادة العلماء بالإضافة للغمز واللمز بأئمة السلف الإعلام كشيخ الإسلام وغيره من أجل ذلك كله وجب الإيضاح والبيان كي لا يلتبس الحق بالباطل وأول ذلك التعريف بالصوفية من حيث النشأة والتسمية والطبقات ثم أثرهم المزعوم في الجهاد وقد استعنت في ذلك بما نشر في موقع كشف الشبهات : www.khayma.com/kshf/M/Suofyah.htm وبما كتبه الشيخ حسان العتيبي نقلا عن صيد الفوائد وعن كتابه تربية الأولاد في الإسلام في ميزان النقد العلمي : http://saaid.net/Doat/ehsan/134.htm والله أسأل أن يرينا الحق حقاً ويرزقنا اتباعه وأن يرينا الباطل باطلاً ويرزقنا اجتنابه . النشأة حركة التصوف انتشرت في العالم الإسلامي في القرن الثالث الهجري كنزعات فردية تدعو إلى الزهد وشدة العبادة ، ثم تطورت تلك النزعات بعد ذلك حتى صارت طرقا مميزة معروفة باسم الصوفية ، ويتوخى المتصوفة تربية النفس والسمو بها بغية الوصول إلى معرفة الله تعالى بالكشف والمشاهدة لا عن طريق اتباع الوسائل الشرعية ، ولذا جنحوا في السمار حتى تداخلت طريقتهم مع الفلسفات الوثنية : الهندية والفارسية واليونانية المختلفة . سبب التسمية اختلف العلماء في نسبة الاشتقاق على أقوال أرجحها : ما اختاره شيخ الإسلام ابن تيمية وابن خلدون وطائفة كبيرة من العلماء من أنها نسبة إلى الصوف حيث كان شعار رهبان أهل الكتاب الذين تأثر بهم الأوائل من الصوفية . بداية الانحراف كدأب أن انحراف يبدأ صغيراً ، ثم ما يلبث إلا أن يتسع مع مرور الأيام فقد تطور مفهوم الزهد في الكوفة والبصرة في القرن الثاني للهجرة على أيدي كبار الزهاد أمثال : إبراهيم بن أدهم ، مالك بن دينار ، وبشر الحافي وغيرهم إلى مفهوم لم يكن موجوداً عند الزهاد السابقين من تعذيب للنفس بترك الطعام ، وتحريم تناول اللحوم ، والسياحة في البراري والصحاري ، وترك الزواج ، يقول مالك بن دينار : ( لا يبلغ الرجل منزلة الصديقين حتى يترك زوجته كأنها أرملة ، ويأوي إلى مزابل الكلاب ) ، وذلك دون سند من قدوة سابقة أو نص كتاب أو سنة ، ولكن مما يجد التنبيه عليه أنه قد نسب إلى هؤلاء الزهاد من الأقوال المرذولة والشطحات المستنكرة ما لم يثبت عنهم بشكل قاطع كما يذكر شيخ الإسلام ابن تيمية . * ومنذ ذلك العهد أخذ التصوف عدة أطوار أهمها : - البداية والظهور : ظهر مصطلح التصوف والصوفية أول ما ظهر في الكوفة بسبب قربها من بلاد فارس ، والتأثر بالفلسفة اليونانية بعد عصر الترجمة ، ثم بسلوكيات رهبان أهل الكتاب . * طلائع الصوفية : ظهر في القرنين الثالث والرابع الهجري ثلاث طبقات من المنتسبين إلى التصوف وهي : - الطبقة الأولى : كان يغلب على أكثرهم الاستقامة في العقيدة ، والإكثار من دعاوى التزام السنة ونهج السلف ، وإن كان ورد عن بعضهم – مثل الجنيد – بعض العبارات التي عدها العلماء من الشطحات ، ومن أشهر رموز هذا التيار . - الجنيد : هو أبو القاسم الخراز المتوفي 298هـ يلقيه الصوفية بسيد الطائفة . - ومن أهم السمات الأخرى لهذه الطبقة كثر الاهتمام بالوعظ والقصص مع قلة العلم والفقه والتحذير من تحصيلهما في الوقت الذي اقتدى أكثرهم بسلوكيات رهبان ونساك أهل الكتاب حيث حدث الالتقاء ببعضهم ، مما زاد في البعد عن سمت الصحابة وأئمة التابعين ، ونتج عن ذلك اتخاذ دور للعبادة غير المساجد ، يلتقون فيها للاستماع للقصائد الزهدية أو قصائد ظاهرها الغزل بقصد مدح النبي صلى الله عليه وسلم مما سبب العداء الشديد بينهم وبين الفقهاء ، كما ظهرت فيهم ادعاءات الكشف والخوارق وبعض المقولات الكلامية ، وفي هذه الفترة ظهرت لهم تصانيف كثيرة . - ومن أهم هذه السمات المميزة لمذاهب التصوف والقاسم المشترك للمنهج المميز بينهم في تناول العبادة وغيرها ما يسمونه ( الذوق ) والذي أدى إلى اتساع الخرق عليهم مما سهل على اندثار هذه الطبقة وزيادة انتشار الطبقة الثانية التي زاد غلوها وانحرافها . - الطبقة الثانية : خلطت الزهد بعبارات الباطنية ، وانتقل فيها الزهد من الممارسة العملية والسلوك التطبيقي إلى مستوى التأمل التجريدي والكلام النظري ، ولذلك ظهر في كلامهم مصطلحات : الوحدة ، والفناء ، والاتحاد ، والحلول ، والسكر ، والصحو ، والكشف ، والبقاء ، والمريد ، والعارف ، والأحوال ، والمقامات ، وشاع بينهم التفرقة بين الشريعة والحقيقة ، وتسمية أنفسهم أرباب الحقائق وأهل الباطن ، وسموا غيرهم من الفقهاء أهل الظاهر والرسوم ، وغير ذلك مما كان غير معروف عند السلف الصالح من أصحاب القرون المفضلة ولا عند الطبقة الأولى من المنتسبين إلى الصوفية ، مما زاد في انحرافها ، فكانت بحق تمثل البداية الفعلية لما صار عليه تيار التصوف حتى الآن . - ومن أهم أعلام هذه الطبقة : أبو اليزيد البسطامي ت 263هـ ،ذو النون المصري ت 245هـ ، الحلاج ت 309هـ ، أبو سعيد الخزار 277-286هـ ، الحكيم الترمذي ت 320هـ ، أبو بكر الشبلي 334هـ . - الطبقة الثالثة : وفيها اختلط التصوف بالفلسفة اليونانية ، وظهرت أفكار الحلول والاتحاد ووحدة الوجود موافقة لقول الفلاسفة ، كما أثرت في ظهور نظريات الفيض والإشراق على يد الغزالي والسهروردي ، وبذلك تعد هذه الطبقة من أخطر الطبقات والمراحل التي مر بها التصوف والتي تعدت مرحلة البدع العملية إلى البدع العلمية التي بها يخرج التصوف عن الإسلام بالكلية ، ومن أشهر رموز هذه الطبقة : الحلاج ت 309هـ ، السهروردي 587هـ ، ابن عربي ت 638هـ ، ابن الفارض 632هـ ، ابن سبعين ت 667هـ . - الحلاج : أبو مغيث الحسين بن منصور الحلاج 244- 309هـ ولد بفارس حفيدا لرجل زرادشتي ، ونشأ في واسط بالعراق ، وهو أشهر الحلوليين والاتحاديين ، رمي بالكفر وقتل مصلوباً لتهم أربع وجهت إليه : أ‌- اتصاله بالقرامطة . ب‌- قوله ( أنا الحق ) . ت‌- اعتقاد أتباعه ألوهيته . ث‌- قوله في الحج ، حيث يرى أن الحج إلى البيت الحرام ليس من الفرائض الواجب أداؤها . - يمثل القرن السادس الهجري البداية الفعلية للطرق الصوفية وانتشارها حيث انتقلت من إيران إلى المشرق الإسلامي ، فظهرت الطريقة القادرية المنسوبة لعبد القادر الجيلاني ، المتوفي سنة 561هـ نسب إليه أتباعه من الأمور العظمية فيما لا يقد عليها إلا الله تعالى من معرفة الغيب ، وإحياء الموتى ، وتصرفه في الكون حياً أو ميتاً ، بالإضافة إلى مجموعة من الأذكار والأوراد والأقوال الشنيعة ، ومن هذه الأقوال أنه قال مرة في أحد مجالسه : ( قدمي هذه على رقبة كل ولي لله ) ، وكان يقول : ( من استغاث بي في كربة كشفت عنه ، ومن ناداني في شدة فرجت عنه ، ومن توسل بي في حاجة قضيت له ) ، ولا يخفى ما في هذه الأقوال من الشرك وادعاء الربوبية . - يقول السيد محمد رشيد رضا : ( ينقل عن الشيخ الجيلاني من الكرامات وخوارق العادات ما لم ينقل عن غيره ، والنقاد من أهل الرواية لا يحفلون بهذه النقول إذ لا أسانيد لها يحتج بها ) ( دائرة المعارف الإسلامية 11/171) . - كما ظهرت الطريقة الرفاعية المنسوبة لأبي العباس أحمد بن الحسين الرفاعي ت 540هـ ويطلق عليها البطائحية نسبة إلى مكان ولاية بالقرب من قرى البطائح بالعراق ، وينسج حوله كتاب الصوفية – كدأبهم مع من ينتسبون إليهم – الأساطير والخرافات ، بل ويرفعونه إلى مقام الربوبية ، ومن هذه الأقوال : ( كان قطب الأقطاب في الأرض ،ثم انتقل إلى قطبية السماوات ، ثم صارت السماوات السبع في رجله كالخلخال ) ( طبقات الشعراني ص 141، قلادة الجواهر ص 42) . - وفي هذا القرن ظهرت شطحات وزندقة السهر وردي شهاب الدين أبو الفتوح محيي الدين بن حسن 549-587هـ ثم خلفه عبد الرحيم بن عثمان ت 604هـ ، صاحب مدرسة الإشراق الفلسفية التي أساسها الجمع بين آراء مستمدة من ديانات الفرس القديمة ومذاهبها في ثنائية الوجود وبين الفلسفة اليونانية في صورتها الأفلاطونية الحديثة ومذهبها في الفيض أو الظهور المستمر ، ولذلك اتهمه علماء حلب بالزندقة والتعطيل والقول بالفلسفة الإشراقية مما حدا بهم أن يكتبوا إلى السلطان صلاح الدين الأيوبي محضراً بكفره وزندقته فأمر بقتله ردة ، وإليه تنسب الطريقة السهروردية ومذاهبها في الفيض أو الظهور المستمر . - في القرن السابع الهجري دخل التصوف الأندلس وأصبح ابن عربي الطائي الأندلسي أحد رؤوس الصوفية حتى لقب بالشيخ الأكبر ، أعاد ابن عربي ، وابن الفارض ، وابن سبعين ، عقيدة الحلاج ، وذي النون المصري ، والسهروردي . - محيي الدين ابن عربي : الملقب بالشيخ الكبر 560-638هـ رئيس مدرسة وحدة الوجود ، يعتبر نفسه خاتم الأولياء ، طرح نظرية الإنسان الكامل التي تقوم على أن الإنسان وحده من بين المخلوقات يمكن أن تتجلى فيه الصفات الإلهية إذا تيسر له الاستغراق في وحدانية الله . - أبو الحسن الشاذلي ت 656هـ : صاحب ابن عربي ، من أشهر تلاميذ مدرسة أبو السحن الشاذلي ت 656هـ أبو العباس ت 686هـ ، وإبراهيم الدسوقي ، وأحمد البدوي ت 675هـ . - وفي القرن السابع ظهر أيضاً جلال الدين الرومي صاحب الطريقة المولوية بتركيا ت 672هـ . أصبح القرن الثامن والتاسع الهجري ما هو إلا تفريع وشرح لكتب ابن عربي وابن الفارض وغيرهما ، ولم تظهر فيه نظريات جديدة في التصوف . وفي القرن التاسع ظهر محمد بهاء الدين النقشبندي مؤسس الطريقة النقشبندية ت 791هـ . وكذلك القرن العاشر ما كان إلا شرحاً أو دفاعاً عن كتب ابن عربي ، فزاد الاهتمام فيه بتراجم أعلام التصوف ، والتي اتسمت بالمبالغة الشديدة . - وفي القرون التالية اختلط الأمر على الصوفية ، وانتشرت الفوضى بينهم وبدأت مرحلة الدراويش - ومن أهم ما تتميز به القرون المتأخرة ظهور ألقاب شيخ السجادة ، وشيخ مشايخ الطرق الصوفية ، والخليفة والبيوت الصوفية التي هي أقسام فرعية من الطرق نفسها مع وجود شيء من الاستقلال الذاتي يمارس بمعرفة الخلفاء ، كما ظهرت فيها التنظيمات والتشريعات المنظمة للطرق تحت مجلس وإدارة واحدة الذي بدأ بفرمان أصدره محمد على باشا والي مصر يقضي بتعين محمد البكري خلفا لوالده شيخا للسجادة البكرية وتفويضه في الإشراف على جميع الطرق والتكايا والزوايا والمساجد التي بها أضرحة كما له الحق في وضع مناهج التعليم التي تعطي فيها ، وذلك كله في محاولة لتفويض سلطة شيخ الأزهر وعلمائه ، وقد تطورت نظمه وتشريعاته ليعرف فيما بعد بالمجلس الأعلى للطرق الصوفية في مصر . ومن أشهر رموز هذه القرون المتأخرة : - عبد الغني النابلسي 1050-1287هـ ، أبو السعود البكري المتوفي 1812م ، أبو الهدى الصيادي الرفاعي 1220-1287هـ ، عمر الفوتي الطوري السنغالي الأزهري التيجاني ت 1281هـ ، محمد عثمان الميرغني ت 1268هـ ، أبو الفيض محمد بن عبد الكبير الكتاني ، فقيه متفلسف ، من أهل فاس بالمغرب ، أسس الطريقة الكتانية 1290-1327هـ ، انتقد عليه علماء فاس بعض أقواله ونسبوه إلى فساد الاعتقاد ، أحمد التيجاني ت 1230هـ مصادر التلقي عند الصوفية - الكشف : ويعتمد الصوفية الكشف مصدراً وثيقاً للعلوم والمعارف ، بل تحقيق غاية عبادتهم ، ويدخل تحت الكشف الصوفي جملة من الأمور منها : 1- النبي صلى الله عليه وسلم : ويقصدون به الأخذ عنه يقظة أو مناماً . 2- الخضر عليه الصلاة والسلام : قد كثرت حكايتهم عن لقياه ، والأخذ عنه أحكاماً شرعية وعلوماً دينية ، وكذلك الأوراد ، والأذكار والمناقب . 3- الإلهام : سواء كان من الله تعالى مباشرة ، وبه جعلوا مقام الصوفي فوق مقام النبي حيث يعتقدون أن الولي يأخذ العلم مباشرة عن الله تعالى . 4- الفراسة : والتي تختص بمعرفة خواطر النفوس وأحاديثها . 5- الهواتف : من سماع الخطاب من الله تعالى ، أو من الملائكة ، أو الجن الصالح ، أو من أحد الأولياء ، أو الخضر ، أو إبليس ، سواء كان مناماً أو يقظة أو في حالة بينهما بواسطة الأذن . 6- الإسراءات والمعاريج : ويقصدون بها عروج روح الولي إلى العالم العلوي ، وجولاتها هناك ، والإتيان منها بشتى العلوم والأسرار . 7- الكشف الحسي : بالكشف عن حقائق الوجود بارتفاع الحجب الحسية عن عين القلب وعين البصر . 8- الرؤى والمنامات : وتعتبر من أكثر المصادر اعتماداً عليها حيث يزعمون أنهم يتلقون فيها عن الله تعالى ، أو عن النبي صلى الله عليه وسلم ، أو عن أحد شيوخهم لمعرفة الأحكام الشرعية . - التلقي عن الأنبياء غير النبي صلى الله عليه وسلم وعن الأشياخ المقبورين . الأفكار والمعتقدات - يعتقد عقائد الصوفية وأفكارهم وتتعدد مدارسهم وطرقهم ويمكن إجمالها فيما يلي : - يعتقد المتصوفة في الله تعالى عقائد شتى ، منها الحلول كما هو مذهب الحلاج ، ومنها وحدة الوجود حيث عدم الانفصال بين الخالق والمخلوق ، ومنهم من يعتقد بعقيدة الأشاعرة والماتريدية في ذات الله تعالى وأسمائه وصفاته . - والغلاة منهم يعتقدون في الرسول صلى الله عليه وسلم أيضا عقائد شتى ، فمنهم من يزعم أن الرسول صلى الله عليه وسلم لا يصل إلى مرتبتهم وحالهم ، وأنه كان جاهلاً بعلوم رجال التصوف كما قال البسطامي : ( خضنا بحرا وقف الأنبياء بساحله ) ، ومنهم من يعتقد أن الرسول محمد صلى الله عليه وسلم هو قبة الكون ، وهو الله المستوي على العرش وأن السماوات والأرض والعرش والكرسي وكل الكائنات خلقت من نوره ، وأنه أول موجود وهذه عقيدة ابن عربي ومن تبعه ، ومنهم من لا يعتقد بذلك بل يرده ويعتقد ببشريته ورسالته ولكنهم مع ذلك يستشفعون ويتوسلون به صلى الله عليه وسلم إلى الله تعالى على وجه يخالف عقيدة أهل السنة والجماعة . - وفي الأولياء يعتقد الصوفية عقائد شتى ، فمنهم من يفضل الولي على النبي صلى الله عليه وسلم ، ومنهم يجعلون الولي مساوياً لله في كل صفاته ، فهو يخلق ويرزق ، ويحيي ويميت ، ويتصرف ف الكون ، ولهم تقسيمات للولاية ، فهناك الغوث ، والأقطاب ، والأبدال والنجباء حيث يجتمعون في ديوان لهم في غار حراء كل ليلة ينظرون في المقادير ، ومنهم من لا يعتقد ذلك ولكنهم أيضا يأخذونهم وسائط بينهم وبين ربهم سواء كان في حياتهم أو بعد مماتهم . وكل هذا بالطبع خلاف الولاية في الإسلام التي تقوم على الدين والتقوى ، وعمل الصالحات ، والعبودية الكاملة لله والفقر إليه ، وأن الولي لا يملك من أمر نفسه شيئاً فضلا عن أنه يملك لغيره ، قال تعالى لرسوله : ( قل إني لا أملك لكم ضراً ولا رشداً ) الجن : 21) . - يعتقدون أن الدين شريعة وحقيقة ، والشريعة هي الظاهر من الدين وأنها الباب الذي يدخل منه الجميع ، والحقيقة هي الباطن الذي لا يصل إليه إلا المصطفون الأخيار . - التصوف في نظرهم طريقة وحقيقة معاً . - لابد في التصوف من التأثير الروحي الذي لا يأتي إلا بواسطة الشيخ الذي أخذ الطريقة عن شيخه . - لابد من الذكر والتأمل الروحي وتركيز الذهن في الملأ الأعلى ، وأعلى الدرجات لديهم هي درجة الولي . - يتحدث الصوفيون عن العلم اللدني الذي يكون في نظرهم لأهل النبوة والولاية ، كما كان ذلك للخضر عليه الصلاة والسلام ، حيث أخبر الله تعالى عن ذلك فقال : ( وعلمناه من لدنا علما ) . - شطحات الصوفية : سلك بعضهم طريق تخضير الأرواح معتقداً بأن ذلك من التصوف ، كما سلك آخرون طريق الشعوذة والدجل ، وقد اهتموا ببناء الأضرحة وقبور الأولياء وإنارتها وزيارتها والتمسح بها ، وكل ذلك من البدع التي ما أنزل الله بها من سلطان . - يقول بعضهم بارتفاع التكاليف – إسقاط التكاليف – عن الولي ، أي أن العبادة تصير لالزوم لها بالنسبة إليه ، لأنه وصل إلى مقام لا يحتاج معه إلى القيام بذلك. - يستخدم الصوفيون لفظ ( الغوث والغياث ) وقد أفتى ابن تيمية كما جاء في كتاب مجموع الفتاوى ص 437 : ( فأما لفظ الغوث والغياث فلا يستحقه إلا الله ، فهو غوث المستغيثين ، فلا يجوز لأحد الاستغاثة بغيره لا بملك مقرب ولا نبي مرسل ) . - لقد أجمعت كل طرق الصوفية على ضرورة الذكر ، وهو عند النقشبندية لفظ الله مفرداً ، وعند الشاذلية لا إله إلا الله ، وعند غيرهم مثل ذلك مع الاستغفار والصلاة على النبي ، وبعضهم يقول : هو هو ، بلفظ الضمير ، وفي ذلك يقول ابن تيمية في كتاب مجموع الفتاوى ص229 : ( وأما الاقتصار على الاسم المفرد مظهراً أو مضمراً فلا أصل له ، فضلاً عن أن يكون من ذكر الخاصة والعارفين ، بل هو وسيلة إلى أنواع من البدع والضلالات ، وذريعة إلى تصورات أحوال فاسدة من أحوال أهل الإلحاد وأهل الاتجاد ). ويقول في ص228 أيضاً : ( من قال : يا هو يا هو ، أو هو هو ،ونحو ذل، لم يكن الضمير عائداً إلا إلى ما يصوره القلب ، والقلب قد يهتدي وقد يضل ) . - قد يأتي بعض المنتسبين إلى التصوف بأعمال عجيبة وخوارق ، وفي ذلك يقول ابن تيمية ص 494 : ( وأما كشف الرؤوس ، وتفتيل الشعر ، وحمل الحيات ، فليس هذا من شعار أحد من الصالحين ، ولا من الصحابة ، ولا من التابعين ، ولا شيوخ المسلمين ، ولا من المتقدمين ، ولا من المتأخرين ، ولا الشيخ أحمد بن الرفاعي ، وإنما ابتدع هذا بعد موت الشيخ بمدة طويلة ) . - ويقول أيضاً في ص 504 : ( وأما النذر للموتى من الأنبياء والمشايخ وغيرهم أو لقبورهم أو المقيمين عند قبورهم فهو نذر شرك ومعصية لله تعالى ) . - وفي ص 506 من نفس الكتاب : ( وأما الحلف بغير الله من الملائكة والأنبياء والمشايخ والملوك وغيرهم فإنه منهي عنه ) . - ويقول في ص 505 من نفس الكتاب أيضاً : ( وأما مؤاخاة الرجال والنساء الجانب وخلوتهم بهن ، ونظرهم إلى الزينة الباطنة ، فهذا حرام باتفاق المسلمين ، ومن جعل ذلك من الدين فهو من إخوان الشياطين ) . * من أبرز المآخذ التي تؤخذ على الصوفية ما يلي : 1- الحلول والاتحاد 2- وحدة الوجود 3- الشرك في توحيد الألوهية وذلك بصرف بعض أنواع العبادة لغير الله تعالى . 4- الشرك في توحيد الربوبية وذلك باعتقادهم أن بعض الأولياء يتصرفون في الكون ويعلمون الغيب .. 5- الغلو في الرسول صلى الله عليه وسلم . 6- الغلو في الأولياء . 7- الادعاءات الكثيرة الكاذبة ، كادعائهم عدم انقطاع الوحي ومالهم من المميزات في الدنيا والآخرة . 8- يتساهل بعض الصوفية في التزام أحكام الشرع . 9- طاعة المشايخ الخضوع لهم ، والاعتراف بذنوبهم بين أيديهم ، والتمسح بأضرحتهم بعد مماتهم . 10- تجاوزات كثيرة ما أنزل الله بها من سلطان ، في هيئة ما يسمونه الذكر ، وهو هز البدن والتمايل يميناً وشمالاً ، وذكر كلمة الله في كل مرة مجردة ، والادعاء بأن المشايخ مكشوف عن بصيرتهم ، ويتوسلون بهم لقضاء حوائجهم ، ودعاؤهم بمقامهم عند الله في حياتهم وبعد مماتهم . - لقد فتح التصوف المنحرف باباً واسعاً دخلت منه كثير من الضلالات والبدع التي تخرج صاحبها من الإسلام . أماكن الانتشار انتشر التصوف على مدار الزمان وشمل معظم العالم الإسلامي ، وقد نشأت فرقهم وتوسعت في مصر والعراق وشمال غرب أفريقيا ، وفي غرب ووسط وشرق آسيا . - تراجعت الصوفية وذلك ابتداءً من نهاية القرن التاسع عشر ومطلع القرن العشرين ولم يعد لها ذلك السلطان الذي كان لها فيما قبل ، وذلك بالرغم من دعم بعض الدول الإسلامية للتصوف كعامل مثبط لتطلعات المسلمين في تطبيق الإسلام الشمولي . وأما دور الصوفية المزعوم في الجهاد في سبيل الله الذي أشار إليه بعض الكتاب ( بأن الملوك والأمراء متى قصدوا الجهاد كان كثير من شيوخ الصوفية يوعزون إلى أتباعهم ويحرضونهم على الخروج في سبيل الله فلتستمع إلى أقوال السادة العلماء في حقيقة جهاد المتصوفة ووقوفهم في وجه أعداء الأمة . قال الشيخ عبد الرحمن الوكيل (1) رحمه الله : ويزعمون أن الصوفية جاهدت حتى نشرت الإسلام في بقاع كثيرة ولقد علمت ما دين الصوفية ؟ ! فما نشروا إلا أساطير حمقاء ، وخرافات بلهاء ، وبدعاً بلقاء شوهاء ، ما نشروا إلا وثنية تؤله الحجر ، وتعبد الرمم ، ما نشروا دينهم إلا في حماية الغاصب المستعمر ، وطوع هوى الغاصب المستعمر ، فعدو الإسلام يوقن تماماً أن البدع هي الوسيلة التي تصل إلى الهدف دائماً ، لكي يقضوا على الإسلام وأهله ، فعلها قديما ويفعلها حديثا ، اقرأوا تاريخكم إن كنت تمترون ، أروني صوفياً واحداً قاتل في سبيل الله ؟ أروني صوفياً واحداً جالد الاستعمار أو كافحه أو دعا إلى ذلك ؟ إن كل من نسب إليهم مكافحة المستعمر – وهم قلة – لم يكافحوه إلا حين تخلى عنهم ، فلم يطعمهم السحت من يديه ولم يبح لهم جمع الفتات من تحت قدميه ، وإلا حين قهرت فيهم عزة الوطنية ذلك الصوفية فقاتلوه حمية لا لدين . وقال أيضاً : سقط بيت المقدس في يد الصليبيين عام (492هـ ) ، و &quot; الغزالي &quot; الزعيم الصوفي الكبير على قيد الحياة ، فلم يحرك منه هذا الحادث الجلل شعوراً واحداً ، ولم يجر قلمه بشيء عنه في كتبه ، لقد عاش &quot; الغزالي &quot; بعد ذلك 13 عاماً _ إذا مات سنة (505هـ ) ، فما ذرت دمعة واحدة ولا استنهض همة مسلم ليذود عن الكعبة الأولى .بينما سواه من الشعراء يقول : أحل الكفر بالإسلام ضيماً يطول عليه للدين نحيب وكم من مسجد جعلوه ديراً على محرابه نصب الصليب دم الخنزير فيه لهم خلوف وتحريق المصاحف فيه طيب أهز هذا الصراخ الموجع زعامة الغزالي ؟ كلا ، إذ كان عاكفاً على كتبه يقرر فيها أن الجمادات تخاطب الأولياء ، ويتحدث عن &quot; الصحو&quot; و &quot; المحو&quot; ، ودون أن يقاتل أو يدعو غيره إلى قتال . و&quot; ابن عربي &quot; و &quot; ابن الفارض &quot; الزعيمان الصوفيان الكبيران عاشا في عهد الحروب الصليبية ، فلم نسمع عن واحد منهما أنه شارك في قتال ، أو دعا إلى قتال ، أو سجل في شعره أو نثره آهة حسرى على الفواجع التي نزلت بالمسلمين ، لقد كانا يقرران للناس أن الله هو عين كل شيء ، فليدع المسلمون الصليبيين ، فما هم إلا الذات الإلهية متجسدة في تلك الصور ، هذا حال أكبر زعماء الصوفية ، وموقفهم من أعداء الله ، فهل كافحوا غاصباً أو طاغياً ؟ وقال أيضاً : ثم اقرؤوا ما كتب الزعيم &quot; مصطفى كامل &quot; في كتابه &quot; المسألة الشرقية &quot; ( ومن الأمور المشهورة عن احتلال فرنسة &quot; للقيروان : أن رجلاً فرنساوياً دخل في الإسلام ، وسمى نفسه &quot; سيد أحمد الهادي &quot; واجتهد في تحصيل الشريعة حتى وصل إلى درجة العالمية ، وعين إماماً لمسجد كبير في &quot; القيروان &quot; فلما اقترب الجنود الفرنساوية من المدينة : استعد أهلها للدفاع عنها ، وجاءوا يسألونه أن يستشير لهم ضريح شيخ في المسجد ! يعتقدون فيه ، فدخل &quot; سيد أحمد &quot; الضريح ، ثم خرج مهولاً لهم بما سينالهم من المصائب ، وقال لهم بأن الشيخ ينصحكم بالتسليم (2) لأن وقوع البلاد صار بحتاً ، فاتبع القوم البسطاء قوله ، ولهم يدافعوا عن &quot; القيروان &quot; أقل دفاع بل دخلها الفرنساويون آمنين ) أ.هـ . وحين أغار الفرنجة على &quot; المنصورة &quot; قبل منتصف القرن السابع الهجري ، اجتمع زعماء الصوفية ، أتدري لماذا ؟ لقراءة &quot; رسالة القشيري &quot; والمناقشة في كرامات الأولياء ( من أجل ذلك يجب ألا نستغرب إذا رأينا المستعمرين يغدقون على الصوفية الجاه والمال ، فرب مفوض سام لم يكن يرضى أن يستقبل ذوي القيمة الحقيقية من وجوه البلاد ، ثم تراه يسعى إلى زيارة &quot; حلقة &quot; من حلقات الذكر ، ويقضي هنالك زيارة سياسية تستغرق الساعات ، أليس التصوف الذي على هذا الشكل يقتل عناصر المقاومة في الأمم ) (3) أ.هـ . ثم إن كل من نسبت إليهم الصوفية أنهم جاهدوا في سبيل الله عملوا على نشر الإسلام ليسوا صوفيين ، وإنما حشرتهم الصوفية في زمرتها زوراً وبهتاناًَ ، هذه هي الصوفية &quot; (ص170-172) . ب . وقال الشيخ &quot; محمد أحمد لوح &quot; حفظه الله : أما عقيدة وحدة الوجود التي نادى بها هؤلاء المتصوفة : فتهدف إلى إلغاء الأحكام _ ( أي : موالاة المؤمنين ومعاداة الكافرين ) – تحت مظلة وحدة الأديان . قال شيخ الإسلام ابن تيمية – عند بيان المراتب الصوفية – &quot; وأما المرتبة الثالثة : أن لا يشهد طاعة ولا معصية ، فإنه يرى أن الوجود واحد ، وعندهم أن هذا غاية التحقيق والولاية لله ، فإن صاحب هذا المشهد يتخذ اليهود النصارى وسائر الكفار أولياء .. أ.هـ (4) وهذا هو الواقع ، فإن الصوفي كلما تقدم به تصوفه وازداد غلوا فيه ، قلت غيرته الدينية ، فالشيخ &quot; عبد الرحمن الصباغ &quot; الذي ضاق ذرعاً بالعيش في صعيد مصر لكثرة من به من اليهود والنصارى قال في أخريات حياته &quot; إنه ليود معانقة اليهود والنصارى كما يعانق أحد أبناء الإسلام &quot; ( 5) . وبالغلو في الفكر الصوفي يصل المرء إلى حد لا يغضب لله بلده الغيرة لدينه ، كما يقرر &quot; ابن عربي &quot; في قوله &quot; ومن اتسع في علم التوحيد ولم يلزم الأدب الشرعي فلم يغضب لله ولا نفسه ... فإن التوحيد يمنعه من الغضب ، لأنه في نظره ما ثم من يغضب عليه لأحدية العين عنده في جميع الأفعال المنسوبة إلى العالم ، إذ لو كان عنده مغضوب عليه لم يكن توحيد ، فإن موجب الغضب إنما هو الفعل ، ولا فاعل إلا الله &quot; . (6) ويبدو أن الصوفية قضوا على مجاهدة الكفار بالسيف بواسطة بث هذا الفكر ، كما أماتوا الغيرة الدينية والانتصار للحق ، فيقرر &quot; التيجاني &quot; أن &quot; الأصل في كل ذرة في الكون أنها مرتبة للحق سبحانه وتعالى ، ويتجلى فيها بما شاء من أفعاله وأحكامه ، والخلق كلهم مظاهر أحكامه وكمالات ألوهيته ... ويستوي في هذا الميدان : الحيوان والجمادات والآدمي وغيره ، ولا فرق بين الآدمي وبين المؤمن والكافر فإنهما مستويان في هذا البساط ، ويكون على هذا ، الأصل في الكافر التعظيم لأنه مرتبة من مراتب الحق ... ولا يكون هذا إلا لمن عرف وحدة الوجود &quot; (7) . فأنت ترى أنه أقر أن من عرف وحدة الوجود : اعتقد أن تعظيم الكفار لابد منه لكونهم مرتبة من مراتب الحق ، أما إهانتهم وإذلالهم فلا تعدو أن تكون أحكاما طارئة ، والتعويل إنما هو على الأصل لا على ما طرأ . وقال – ( أي : التيجاني ) – في رسالة إلى أهل فارس &quot; وسلموا للعامة وولاة الأمر ما أقامهم الله فيه من غير تعرض لمنافرة أو تبعيض أو تنكير ، فإن الله هو الذي أقام خلقه فيما أراد ، ولا قدرة لأحد أن يخرج الخلق عما أقامهم الله فيه &quot; (8) . ولا ريب أن هذا الفكر يهدف إلى القضاء على الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إسداء النصيحة لكل أحد ، ومحو الجهاد باللسان قبل الجهاد بالسنان ، وإلى مثل هؤلاء الناس أشار ابن تيمية حين قال &quot; وهذا يقوله كثير من شيوخ هؤلاء الحلولية ، حتى إن أحدهم إذا أمر بقتال العدو يقول : &quot; أقاتل الله ؟ ما أقدر أن أقاتل الله &quot; ، ونحو هذا الكلام الذي سمعناه من شيوخهم وبينا فساده لهم وضلالهم &quot; (9) . ومن هنا أنتقد كثير من الباحثين &quot; أبا حامد الغزالي &quot; لسكوته عن غزو الصليبيين للمسلمين رغم معايشته إياه ، فلم يذكرهم بشيء في كتاباته الكثيرة ، فضلاً عن أن يشارك في انتفاضة (10) المسلمين وجهادهم ضدهم . فيقول الدكتور الأعسم &quot; وهو يعني : سكوته عنهم – أمر يدعونا إلى نظر عميق في أن الغزالي لابد كان قد استبطن عقيدة حطمت أمامه كل الفروق الدينية أو العنصرية ، أو أنه فشل في أن يظل مكافحاً من أجل الدين ، وإلا فما هو سبب إهماله لذكر الصليبيين وأنهم أخطر على الإسلام من الباطنية والفلاسفة ؟ فكل مؤلفات الغزالي التي ثبتت له خالية من الإشارة إلى الصليبيين (11) . أ.هـ . &quot; تقديس الأشخاص في الفكر الصوفي &quot; (1/568-570) للشيخ &quot; محمد أحمد لوح &quot; . ج. ولما تحدى شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله طائفة &quot; الرفاعية &quot; الأحمدية &quot; أمام نائب السلطنة (سنة 705هـ ) قال شيخ المنيبع &quot; الشيخ صالح &quot; منهم : نحن أحوالنا إنما تنفق عند التتر ! ليست تنفق عند الشرع ! . قال ابن كثير رحمه الله : فضبط الحاضرون عليه تلك الكلمة ، وكثير الإنكار عليهم من كل أحد ثم اتفق الحال على أنهم يخلعون الأطواق الحديد من رقابهم ، وأن من خرج عن الكتاب والسنة ضربت عنقه . أ . هـ &quot; البداية والنهاية &quot; (14/38) . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم . جمعه د. طارق الطواري. ------------------------------ (1) وقد كان من كبار أهل التصوف ثم هداه الله ، فصار من أئمة السلفيين في مصر ، وكان وكيلاً لجماعة أنصار السنة هناك ، فرحمه الله . (2) والتاريخ يعيد نفسه ، فلما جاء &quot; السادات &quot; من الصلح مع يهود استقبله شيوخ الطرق الصوفية في مصر في المطار ، وكان عدد مندوبي الطرق 72 مندوبا ! ، فوقف الشيخ &quot; محمد جميل غازي &quot; رحمه الله على المنبر ، وقال &quot; صدق رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ قال &quot; وستفترق أمتي على ثلاث وسبعين فرقة ط فاثنتان وسبعون في المطار وواحدة في القاهرة &quot; ! . (3) &quot; عمر فروخ &quot; في كتابه &quot; التصوف في الإسلام &quot; . (4) &quot; الفرقان بين أولياء الرحمن وأولياء الشيطان &quot; (ص93-94) . (5) &quot; الصوفية في الإسلام &quot; (ص87) . (6) &quot; الفتوحات المكية &quot; (5/270) . (7) &quot; جواهر المعاني &quot; (2/91-92) . (8) &quot; جواهر المعاني &quot; (2/165-166) . (9) &quot; مجموعة الرسائل والمسائل &quot; (1/110-111) . (10) وقد عد الشيخ &quot; بكر أبو زيد &quot; هذا اللفظ من الألفاظ المولدة الدخيلة وقال &quot; لا ينتقض إلا العليل كالمهموم والرعديد &quot; أ.هـ &quot; معجم المناهي اللفظية &quot; (ص86) .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد سلمان باك ويا قعقاع نسال الله ان ينصر تنظيم القاعدة في الجزائر على اجهزتكم الامنية المرتدة كان الله في عونكم يا قعقاع
والله يا اخوة ان النقشبندية اذلو الامريكان في كل مكان وبغداد شاهدة
اقتباس: والله يا اخوة ان النقشبندية اذلو الامريكان في كل مكان وبغداد شاهدة يأخي المسئله ليست مسئلة اذلال أو حتى قتال ياخي الشيوعيون في فيتنام أذلوا الإمريكان !!!! المسئله بارك الله فيك مسئلة عقيده عقيده ياخي المسلمون يوالون ويعادون في الله وتوحيده لامن أجل مقاتلة الأمريكان ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. يأخي المسئله ليست مسئلة اذلال أو حتى قتال ياخي الشيوعيون في فيتنام أذلوا الإمريكان !!!! المسئله بارك الله فيك مسئلة عقيده عقيده ياخي المسلمون يوالون ويعادون في الله وتوحيده لامن أجل مقاتلة الأمريكان .. كملت و الله كملت هههههههههه يعني النقشبندية بوذيين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و الله العظيم إصدار جيش رجال الطريقة النقشبندية الابطال بدل ما يغيظ العدو المحتل و أذنابه أغاظ آخرين جندوا كيبورداتهم للتهجم على الابطال و تكفيرهم . و الله صارت مسخرة اولاد البارحة يكفرون كل من يتحرك . لا حول ولا قوة إلا بالله.
من الذي كفر النقشبدية يا ولد بلادي هما صوفية عندهم بدع في العقيدة انا نختلف معهم و لكن هما كيبقاو خوتي علاش الدجال عبد السلام ياسين ماشي صوفي قالك بغا الخلافة في المغرب اخزاه الله وش فهمت ولا لا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tanjawi من الذي كفر النقشبدية يا ولد بلادي هما صوفية عندهم بدع في العقيدة انا نختلف معهم و لكن هما كيبقاو خوتي علاش الدجال عبد السلام ياسين ماشي صوفي قالك بغا الخلافة في المغرب اخزاه الله وش فهمت ولا لا شوف هاداك باش قارنهوم : بالشيوعيين و نقص من قيمتهم . واش ما تضرب راسك بالحيط إلا ولى بحال هادو ناعسين في العسل و ينتقد الابطال ؟؟؟؟؟ واش ماشي مسخرة هادي ؟؟؟؟؟؟ اما عبد السلام ياسين حاجة أخرى لا علاقة له بالنقشبندية .
اقتباس: كملت و الله كملت هههههههههه يعني النقشبندية بوذيين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و الله العظيم إصدار جيش رجال الطريقة النقشبندية الابطال بدل ما يغيظ العدو المحتل و أذنابه أغاظ آخرين جندوا كيبورداتهم للتهجم على الابطال و تكفيرهم . و الله صارت مسخرة اولاد البارحة يكفرون كل من يتحرك . لا حول ولا قوة إلا بالله. ياناصر أنا التكلم عن أهل السنه وعقيدتهم فإن لم تكن منهم فتنحى قليلاً بارك الله فيك أمر آخر من قال بتكفير الجيش او الصوفيه كماقال الأخ لديهم بدع وخرافات وهذا الذي لانقبله وإن كان هناك شركيات من عبادة قبور وغيرها فلأمر عظيم وكبير..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي كملت و الله كملت هههههههههه يعني النقشبندية بوذيين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ و الله العظيم إصدار جيش رجال الطريقة النقشبندية الابطال بدل ما يغيظ العدو المحتل و أذنابه أغاظ آخرين جندوا كيبورداتهم للتهجم على الابطال و تكفيرهم . و الله صارت مسخرة اولاد البارحة يكفرون كل من يتحرك . لا حول ولا قوة إلا بالله. اخي الفاضل نحن لا نكفر كل الصوفية فالصوفية قسمان 1- اهل بدع وضلال مثل الجنيد 2- اهل كفر وزندقة مثل الحلاج واب عربي مادا تسمي من يدعي اللوهية هل هو مسلم ولعلمك كل الصوفية لا يكفرون الحلاج لعنه الله ولعلمك ايضا ان الصوفية هي اخت الروافض وارجعالى كبار علماء السلفية واسالهم ارجع الى الشيخ ايو اسحاق الحويني والشيخ الدمشقية والشيخ عمر ابن عبد العزيز وراجع اقاويل شيخ الاسلام ابن تيمية والشيخمحمد عبد الوهاب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Mr-patch اخي الفاضل نحن لا نكفر كل الصوفية فالصوفية قسمان 1- اهل بدع وضلال مثل الجنيد 2- اهل كفر وزندقة مثل الحلاج واب عربي مادا تسمي من يدعي اللوهية هل هو مسلم ولعلمك كل الصوفية لا يكفرون الحلاج لعنه الله ولعلمك ايضا ان الصوفية هي اخت الروافض وارجعالى كبار علماء السلفية واسالهم ارجع الى الشيخ ايو اسحاق الحويني والشيخ الدمشقية والشيخ عمر ابن عبد العزيز وراجع اقاويل شيخ الاسلام ابن تيمية والشيخمحمد عبد الوهاب و الله هذا هو الذي أوصل الامة إلى هذا الدرك الاسفل من التخلف و الإنقسام الكل يكفر الكل و الكل يدعي انه الطائفة المنصورة و الكل له الحق في إلغاء الآخرين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي و الله هذا هو الذي أوصل الامة إلى هذا الدرك الاسفل من التخلف و الإنقسام الكل يكفر الكل و الكل يدعي انه الطائفة المنصورة و الكل له الحق في إلغاء الآخرين . اخي الفاضل مند متى كان الصوفية من السنة مند متى والروافض والاشاعرة والباطنية والقادرية والقرامطة وكل 72 فرقة التي حدرنا منها رسول الله عليه الصلاة والسلام الاسلام هو الكتاب والسنة واجماع جمهور العلماء لدى اطلب منك ان تضع الصوفية في ميزان الشرع وتاتينا باقوال علماء السلف فيه خاصة الائمة الاربعة وشيخ الاسلام ابن تيمية والشيخ محمد عبد الوهاب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي و الله هذا هو الذي أوصل الامة إلى هذا الدرك الاسفل من التخلف و الإنقسام الكل يكفر الكل و الكل يدعي انه الطائفة المنصورة و الكل له الحق في إلغاء الآخرين .
يا اخوة كاف فتن لو ظهر الرسول (صلى الله عليه واله وسلم) ليقضي عليكم واحد واحد من ورا فتنكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي يا اخوة كاف فتن لو ظهر الرسول (صلى الله عليه واله وسلم) ليقضي عليكم واحد واحد من ورا فتنكم رسول الله عليه الصلاة والسلام لم يمت الا والدين كامل وتركنا على المحجة البيضاء ليلها كنهارها وقد حدرنا من ان نكون من 72 فرقة التي ستدخل النار وامرنا بالبتمسك بكتاب الله وسنته وبدل ان تتكلموا بعاكفة وبدون علم ارجعوا لاقول جمهور العلماء بدل ان تتهموني بالفتن لم يبقى الا ان نتحد ايضا مع الروافض
عمي احنا بحاجة الى تلاحم وليس فتن ثان النقشبندية ذبحوهم للامريكان مع باق المجاهدين , انت منو تجي تتكلم على مجاهد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي عمي احنا بحاجة الى تلاحم وليس فتن ثان النقشبندية ذبحوهم للامريكان مع باق المجاهدين , انت منو تجي تتكلم على مجاهد اخي الفاضل شئت ام ابيت نحن مطالبون ان نضع اي شخص و اي عمل في دائرة الكتاب والسنة فليس كل ما يلمع دهبا الجهاد الحقيقي يكون لوجه الله ومبينا على الكتاب والسنة لقد وعدنا الله بالنصر ان نصرناه كيف سينصر الله من يقدس شيوخه ويعتبرهم في مصاف الانبياء والرسل وينسب اليهم المعجزات والخرافات اليس شيخ النقشبندية الموجود في قبرص هو من ادعى ان تكلم مع رسول الله عليه الصلاة والسلام في الهاتف
بسم الله الرحمن الرحيم بالنسبة للسلطان صلاح الدين الايوبي فهو صوفي ومن تلاميذ الشيخ عبد القادر الكيلاني وحنبلي المذهب وعقد له راية الجهاد الشيخ عبد القادر وكان ابنه عبد العزيز الكيلاني حامل راية السلطان صلاح الدين في معركة سنجار التي استشهد فيها والى الان قبره موجود هناك اقرا كتب التراث للتاكد. اما شيخ الاسلام احمد ابن تيمية فله كلام جميل في التصوف وذكر من جملة الصوفية الشيخ بشر الحافي ومعروف الكرخي وابو يزيد البسطامي والشيخ الكيلاني ولكن كلامه واعتراضه كان على ادعياء التصوف والدخلاء علية من اهل الزيغ والبدع وله كلام وباع طويل في هذا المجال وبامكانكم الرجوع الى مؤلفاته وكذلك تلميذه الشيخ ابن القيم له كلام طيب في التصوف المنضبط وشرح كتاب مدارج السالكين في التصوف للشيخ ابو اسماعيل الهروي شيخ الصوفية في زمانه وكان يسميه ب شيخ الاسلام وسئلت اخت بشر الحافي الصوفي الامام احمد بن حنبل عن شرعية الغزل على ضوء الطرقات هل جائز او لا فتعجب الامام احمد من ورع هذه المراة فسالها من هي فقالت انا اخت بشر الحافي فبكى الامام احمد وقال لها منكم ياخذ العلم والورع يا ال بشر من هذا يتبين ان نميز بين التصوف المنضبط والتصوف المنحرف فلا يجوز التكلم في الصوفية يشكل عام يتبين من الردود ان اكثر الاشخاص ليس لديهم ثقافة دينية او ثقافة تراثية بالتاريخ الاسلامي بحيث ان احدهم لا يعرف ان صلاح الدينة الايوبي هو صوفي او ان ابن تيمية له هذه الاراء المنصفة وهذا كله سببه قلة القراءة والاعتماد على ترديد اغلاط يذكرها البعض هنا وهناك فاتقو الله في انفسكم ولا تكثرو من الشقاق ونحن في حالة حرب مع الصليبين فيجب على كل مسلم التوحد مع اخوته وترك الخلافات ولكم بابن تيمية الاسوة الحسنة حيث انه قاتل التتر تحت راية رجل عقيدته فاسدة ولم يجعل هذا الامر يثنيه عن الجهاد في سبيل الله ضد الغزاة نبهني الله واياكم من نومة الغافلين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 بسم الله الرحمن الرحيم بالنسبة للسلطان صلاح الدين الايوبي فهو صوفي ومن تلاميذ الشيخ عبد القادر الكيلاني وحنبلي المذهب وعقد له راية الجهاد الشيخ عبد القادر وكان ابنه عبد العزيز الكيلاني حامل راية السلطان صلاح الدين في معركة سنجار التي استشهد فيها والى الان قبره موجود هناك اقرا كتب التراث للتاكد. اما شيخ الاسلام احمد ابن تيمية فله كلام جميل في التصوف وذكر من جملة الصوفية الشيخ بشر الحافي ومعروف الكرخي وابو يزيد البسطامي والشيخ الكيلاني ولكن كلامه واعتراضه كان على ادعياء التصوف والدخلاء علية من اهل الزيغ والبدع وله كلام وباع طويل في هذا المجال وبامكانكم الرجوع الى مؤلفاته وكذلك تلميذه الشيخ ابن القيم له كلام طيب في التصوف المنضبط وشرح كتاب مدارج السالكين في التصوف للشيخ ابو اسماعيل الهروي شيخ الصوفية في زمانه وكان يسميه ب شيخ الاسلام وسئلت اخت بشر الحافي الصوفي الامام احمد بن حنبل عن شرعية الغزل على ضوء الطرقات هل جائز او لا فتعجب الامام احمد من ورع هذه المراة فسالها من هي فقالت انا اخت بشر الحافي فبكى الامام احمد وقال لها منكم ياخذ العلم والورع يا ال بشر من هذا يتبين ان نميز بين التصوف المنضبط والتصوف المنحرف فلا يجوز التكلم في الصوفية يشكل عام يتبين من الردود ان اكثر الاشخاص ليس لديهم ثقافة دينية او ثقافة تراثية بالتاريخ الاسلامي بحيث ان احدهم لا يعرف ان صلاح الدينة الايوبي هو صوفي او ان ابن تيمية له هذه الاراء المنصفة وهذا كله سببه قلة القراءة والاعتماد على ترديد اغلاط يذكرها البعض هنا وهناك فاتقو الله في انفسكم ولا تكثرو من الشقاق ونحن في حالة حرب مع الصليبين فيجب على كل مسلم التوحد مع اخوته وترك الخلافات ولكم بابن تيمية الاسوة الحسنة حيث انه قاتل التتر تحت راية رجل عقيدته فاسدة ولم يجعل هذا الامر يثنيه عن الجهاد في سبيل الله ضد الغزاة نبهني الله واياكم من نومة الغافلين اخي الفاضل والله ان لك مغالطات خطيرة في الشريعة وفي التاريخ الاسلامي فما رايك ان نفتح كلاينا موضوع عن الصوفية ونضعها في ميزان الشرع وفي سياقها التاريخي ونستشهد بالمصادر الموثوقة
مغالطات؟؟؟ حسبي الله هذا كلام التابعين قبل مايوصلكم الانترنت ببدعه وتشويهه لاسلام حسبي الله ونعم الوكيل على كل حال اكتفي بهذا القدر اخي في الله ولاداعي لزيادت أوزارنا مبتغان رضوان الله عز وجل
بالمناسبه أخي مامعنى مستر باتش؟
اقتباس: بالمناسبه أخي مامعنى مستر باتش؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 مغالطات؟؟؟ حسبي الله هذا كلام التابعين قبل مايوصلكم الانترنت ببدعه وتشويهه لاسلام حسبي الله ونعم الوكيل على كل حال اكتفي بهذا القدر اخي في الله ولاداعي لزيادت أوزارنا مبتغان رضوان الله عز وجل اولا دعك من اسمي فليست مقياسا للحكم علي ثانيا انا طلبت منك ان نفتح سويا موضوعا عن الصوفية وانا مستعد لزيادة الاوزار لانني اعلم انها حسنات بحول الله واجب كل المسلم التمسك بكتاب اله وسنة نبيه والتحدير من الفرق التي انحرفت عنهما فلمادا ترفض هدا العرض الا ان كنت صوفيا او سنيا وكنت متكدا ان الصوفية لا تتنافى مع الكتاب والسنة
ههههههههههه لاحول الله أخي لي صديق عزيز كان ولازال يقول لي (منهج سلفي وأخلاق صوفيه) اعلم بارك الله فيك اني عبد فقير الى الله ادعوه الرضا وحسن الخاتمه وأنشاء الله على نهج السلف الصالح والتابعين وأحلفك بالله عليك ان تترك هذه الموضوع ونكتفي بما قلنا بارك الله فيك وحفضك من كل شر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 ههههههههههه لاحول الله أخي لي صديق عزيز كان ولازال يقول لي (منهج سلفي وأخلاق صوفيه) اعلم بارك الله فيك اني عبد فقير الى الله ادعوه الرضا وحسن الخاتمه وأنشاء الله على نهج السلف الصالح والتابعين وأحلفك بالله عليك ان تترك هذه الموضوع ونكتفي بما قلنا بارك الله فيك وحفضك من كل شر ربنا يبارك فيك اخي الفاضل وادعوك للعودة لمشايخ الامة مثل الشيخ ابو اسحاق الحويني وعمر ابن عبد العزيز والشيخ الدمشقية وارجع لاقول الالباني واب عثيمن وابن باز رحمة الله عليهم حتى تعرف حقيقة الصوفية والله لو عرفت حقيقتهم لخلجلت من الدفاع عنهم هدانا الله واياك للحق
رحمهم الله اجمعين علينا بالكتاب والسنه وليس التركيز على الاجتهاد فمنهم من يصيب ومن يخطاء وكلامهم وفتاويهم ليست افضل من كلام رسول الله والتقوى هي المقياس
يا اخوة مفهوم الصوفية الحقيقى القديم شىء وما هو الان شىء اخر كل تقى كان يذهد وهو عن سلطة ومال كان يقال لة صوفى يعنى ان يكون ذا سلطة ومال ولا يتفاخر فى الملبس ولا المسكن ولا يترفع عن العمل بيدة وليس معناها ذلك الشىء الذى الله العلم بة وبما يفعلونة
يا اخوة مفهوم الصوفية الحقيقى القديم شىء وما هو الان شىء اخر كل تقى كان يذهد وهو عن سلطة ومال كان يقال لة صوفى يعنى ان يكون ذا سلطة ومال ولا يتفاخر فى الملبس ولا المسكن ولا يترفع عن العمل بيدة وليس معناها ذلك الشىء الذى الله العلم بة وبما يفعلونة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوعلي العراقي والله يا اخوة ان النقشبندية اذلو الامريكان في كل مكان وبغداد شاهدة الاخ أبو علي العراقي في البداية أنا أثمن جيش الطريقة النقشبندية وقتالة للمحتل وهو الطريقة الصوفية الوحيد التي تقاتل المحتل مع أن في العراق أكثر من 23 طريقة كالقادرية والرفاعية وغيرهم ولكن ما هو مخطط الجيش بعد ذهاب المحتل ؟؟؟ هل هو العودة للبعث وحكمة الكافر؟؟!! أم إقامة دولة إسلامة مدنية تمزج بين أصالة الفكر وواقعية التطبيق؟؟؟ أم إقامة دولة على منهاج الاخوة في القاعدة؟؟؟ ولماذا تحالفت مع قوى علمانية كالبعث وعزت الدوري وغيرهم هل هذا هو منهاج النبوة أسأل الله لهم الهداية ثم النصر ثم التمكين
اللهم أمين
اوافقك الراي اخي الشاهين كل الموافقة وكثير من المشايخ الذين ذكرهم اخينا فيهم ومعروف عن بعضهم التشدد ثم لماذا لا ناخذ راي ابن تيمية نفسه اليس هو افضل من هؤلاء العلماء اما الائمة الاربعة فكان العباد في ذلك الوقت يسمون بالزهاد وبعدها سموا بالصوفية ثم ان كل الفرق فيها المنحرف والمنضبط حتى السلفية فيهم المنحرفون ومنهم الخوارج والمرجئة واهل الكلام وغيرهم كل هؤلاء خرجو من السلفية فهل يجوز ان نحكم على كل اهل السلف بجرم هؤلاء
اللهم ثيت اقدام جندك في جيش رجال الطريقة النقشبندية وانصرهم على قوى الشر والطغيان فالرجل النقشبندي كما في اي فصيل عراقي شريف يبين الاخوة في الشعب العراقي وليش الايراني الصفوي اللهم ثبت اقدامهم واقدام جميع المجاهدين في سبيلك
اخوان هسه احنه خلصنة كل مشاغل الجهاد وبقة هاااااي القضية شبيهم جيش رجال الطريقة من اهم الجيش بالعراق وثانياً احنه والكل يشوف في عمليات هذا الجيش واصداراته بطولات حقيقية وليست وهمية
بسم الله الرحمن الرحيم الى الاخ مستر بج ولماذا الرجوع الى هؤلاء العلماء اليس الرجوع الى ابن تيمية اولى وهو شيخهم وهم يتبعونه باعتبارهم من اهل السنة والجماعة ام ان راي ابن تيمية هنا غير مرغوب في واسال الله تعالى يغفر لك تطاولك على شيخ الشافعية الامام الجنيد البغدادي الذي رميته بالظلال وارجو منك تقرا كيف كان ابن تيمية يجل ويوقر هذا الشيخ خلط السلفيين المتاخرين بين نقد انحرافات الصوفية وبين نقد الصوفية عامة وانقل لكم هنا بعض كلمات شيخ الاسلام ابن تيمية في الصوفية وشيوخهم ومن اراد الاستزادة فليبحث في مؤلفات الشيخ او رسائله ليرى بين طياتها اراء هذا الامام الجليل ويعلم كم كان واهما حين ظن ان ابن تيمية معاد للصوفية فعاداهم تقليدا له- ان كان سلفيا- او عادى شيخ الاسلام والسلفية كلها ان كان صوفيا – مع ان شيخ الاسلام لم يعادي في حياته الا اعداء الله واعداء الرسول وما عاب على الصوفية الا اخطائهم او عاب على اناس حسبو عليهم فشوهوا صورتهم فاراد اعادة هذه الصورة الى صفائها ونقائها فمن اقواله :- يقول بعد استعراضه لضلال القائلين بوحدة الوجود: ( يوهمون الجهال انهم مشايخ الاسلام وائمة الهدى الذين جعل الله تعالى لهم لسان صدق في الامة مثل : سعيد بن المسيب والحسن البصري وعمر بن عبد العزيز ومالك بن انس والاوزاعي وابراهيم بن ادهم وسفيان الثوري والفضيل بن عياض ومعروف الكرخي والشافعي وابي سليمان الداراني واحمد بن حنبل وبشر الحافي وعبدالله بن المبارك وشقيق البلخي ومن لا يحصى كثرة . الى مثل المتاخرين مثل: الجنيد بن محمد القواريري وسهل بن عبدالله التستري وعمر بن عثمان المكي ومن بعدهم الى ابي طالب المكي الى مثل الشيخ عبد القادر الكيلاني والشيخ عدي بن مسافر والشيخ ابي البيان والشيخ ابي مدين المغربي والشيخ عقيل المنبجي والشيخ ابي الوفاء والشيخ رسلان الدمشقي والشيخ عبدالرحيم المغربي والشيخ عبدالله اليونيني والشيخ القرشي وامثال هؤلاء المشايخ الذين كانو بالعراق والحجاز ومصر والمغرب وخراسان من الاولين والاخرين . كل هؤلاء متفقون على تكفير هؤلاء ومن ارجح منهم وان الله سبحانه ليس هو خلقه ولا جزءا من خلقه ولا صفة لخلقه بل هو سبحانه وتعالى مميز بنفسه المقدسة بائن بذاته المعظمة عن مخلوقاته وبذلك جاءت الكتب الاربعة الالهية من التوراة والانجيل والزبور والقران وعليه فطر الله تعالى عباده وعلى ذلك دلت العقول ) انتهى كلام الشيخ من هنا نستدل من ان بعض الاشخاص عندما يقرا مثل هذا الكلام لابن تيمية وهذا الكلام يخالف هواه فيقول ان ابن تيمية يخطئ ويصيب اما اذا كان كلام ابن تيمية موافق لهواه فان ابن تيمية ليس قبله ولا بعده ومن امثال هؤلاء الذين وجدت عندهم هذا النفس الضيق هو محمد حامد الفقي المتاثر بفكر محمد عبدة والذي كتاب مدارج السالكين ففي بداية الكتاب يثني كل الثناء على ابن القيم اما حين يصل الى موضع يثني فيه ابن القيم على الصوفية او يذكر شيئا مخالفا لفكر محمد الفقي فان الفقي لا يتورع ان يقول أي شي في ابن القيم ومنها قوله غفر الله لشيخنا اظنه اخطا في قوله كذا وكذا وكذلك عبد الرحمن دمشقية له نفس اسلوب الفقي مع ان الفقي انفرد بعدة عقائد منها انكاره السحر وانكاره كرامات الاولياء وانكاره العين والرقية وان الملائكة غير عقلاء وسجودهم مثل سجود الشمس والقمروغيره وما البلاء الذي اصاب الامة الا من مثل هؤلاء العلماء الذين يريدون ان يحشوا بعقول الشباب ارائهم وان كانت منحرفة واستغفر الله لي ولكم واسال الله حسن الخاتمة
