بسم الله الرحمن الرحيم (( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين )) الحمد لله الذي انعم على المجاهدين بفضله فجعلهم جنده ونصر بهم دينه والصلاة والسلام على حامل لواء المجد محمد وعلى آله وصحبه وبعد .. بتأييد من الله وتمكين منه لجنده المخلصين تمكن اخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب من اطلاق عدد من الصواريخ على القاعدة العسكرية التابعة للقوات الأمريكية في منطقة القصور الرئاسية وكانت الإصابة مباشرة .. ولله الحمد الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله اكبر الله اكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .. ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏07‏ ربيع الأول‏، 1429 ‏14‏/03‏/2008