بعد التوكل على الله وبما تيسر من عتاد استطاعت كتائب القسام مساء اليوم من استهداف مروحية اباتشي كانت تتأهب لدك بعض المواقع بحممها فتصدت لها المضادات الأرضية البسيطة جدا وبحمد الله ومنته أصابتها في مقتل مما اضطرها للهبوط اضطراريا في أقرب موقع عسكري شرق غزة فلله الحمد والمنة على نعمائه وهذه صورة الطائرة التي استهدفت مثيلتها .. وهنا العدو يعترف : חמאס: פגענו במסוק שטס מעל שמי עזההחמאס דיווח הערב כי יחידת הנ"מ שלו ירתה ופגעה במסוק של חיה"א שטס בגובה נמוך מעל בית-חנון בצפון הרצועה: "המטוס נטש את שמי עזה ונחת נחיתת אונס". كتائب القسام تصيب طائرة مروحية صهيونية بالمضادات الأرضية .. والعدو يعترف بإصابتها {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تصيب طائرة مروحية صهيونية بالمضادات الأرضية .. والعدو يعترف بإصابتها اليوم:الجمعة التاريخ: 07 ربيع أول 1429هـ الموافق 14/03/2008م بعون الله تعالى وتوفيقه وقوته، تمكنت (وحدة الدفاع الجوي) وبما تمتلك من أسلحة متواضعة، من إطلاق النار من المضادات الأرضية - ( رشاشات ثقيلة ومتوسطة) من عدة جهات – تجاه طائرة مروحية صهيونية حلّقت بعد عصر اليوم الجمعة في الأجواء الشرقية من شمال قطاع غزة .. وقد أصابت المضادات الأرضية الطائرة بشكل مباشر مما أدى إلى مغادرتها أجواء الشمال فوراً وهبوطها اضطرارياً في أحد المواقع الصهيونية المحاذية لقطاع غزة .. وقد اعترف العدو الصهيوني مساء اليوم بإصابة جسم الطائرة برصاص المضادات الأرضية التابعة لكتائب القسام، وقد اعتبر الاحتلال هذا تطوراً خطيراً يشكّل خطراً على سلاح الجو الصهيوني في أجواء قطاع غزة .. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية، لنؤكد على مواصلتنا التصدي لطائرات الاحتلال وآلياته وجنوده بكل ما أوتينا من وسائل وأساليب، ولن نسمح للاحتلال بالتغوّل على أبناء شعبنا دون ردٍ قوي ورادع .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الجمعة 07 ربيع أول 1429هـ الموافق 14/03/2008م