بسم الله الرحمن الرحيم (( انما المؤمنون اخوه فاصلحوا بين اخويكم واتقوا الله لعلكم ترحمون )) الحجرات (آية:10). الحمد لله الذي جعل اخوة المؤمنين في الدين ، والصلاة والسلام على مرسِّخِها ومؤسسها صلوات ربي وسلامه عليه ، وعلى اله وصحبه المتفانين بها . وبعد : كم هو جميل ان يتبادل الاخوة في الله الهداية فيما بينهم ، وما اروع الاخوة في الله ، فالمسلم اخو المسلم ، ومثل المسلمين في تاودهم وتراحمهم كمثل الجسد اذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسدفي السهر والحمى والسهر . فمن منطلق الاخوة في الله نهدي الى الاخوة (صناديد الجيش الاسلامي واسود ثورة العشرين وابطال جيش الراشدين) وغيرهم من بقية الفصائل الذين سطروا للامة بياناً خطوه بالدماء وقدموا انفسهم رخيصة في سبيل هذا الدين العظيم . نهدي الى الجميع عملية جميلة (قصف مقر مشترك في سامراء بقذائف الهاون مع سقوط القذائف على الموقع وكانت الاصابة مباشرة بفضل الله ومنته) . كما نهيب باخواننا المجاهدين بمواصلة عملياتهم الجهادية وخاصة في مثل هذه الظروف التي تغيير فيها كثير من الناس وباعوا ضميرهم بثمن بخس الى احفاد القردة واخنازير . وحسبنا الله ونعم الوكيلوكما قال عليه الصلاة والسلام : (العبادة في الهرج كهجرة اليَّ) . فاضربوا فوق الاعناق واضربوا منهم كل بنان رابط العملية : http://up.m5zn.com/146565201206/سامراء.mpgرابط مباشر علي موقع الأرشيف http://ia341011.us.archive.org/2/items/hassan_651/mpg الهيئة الاعلامية لقيادة جيش محمد الفاتح في العراق