بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله المنعم على عباده بالنصر وهازم جمع الكفر والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر محمد وعلى آله و صحبه الانجم الزهر وبعد.. فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب من قصف القاعدة الأمريكية في مطار بغداد بصاروخين وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏‏07‏ ربيع الأول‏، 1429 ‏15‏/03‏/2008