بسم الله الرحمن الرحيم إبن تيمية يمتدح الصوفية ويعتبرهم مجتهدون! ((حول موضوع نصرة جيش الطريقة النقشبندية)) كثر اللغط حول جيش الطريقة النقشبندية وهي أحد أكبر الطرق الصوفية المقاتلة بالعراق بل هو الطريقة الصوفية الوحيدة التي تقاتل حسب معلوماتي وهذة حالة صحية أسأل الله ان يزيدها في أتباع التصوف وأن يرزقهم الهداية ويجب عندما نتكلم عنهم نحاول ان نذكر محاسنهم قبل مساوئهم وأن نتحاور معهم فيما نعتقد أنه باطل عندهم ونركز على القضايا الكبيرة حتى لا يحدث تقاتل وحتى لا نعيد الكرة التي حدثت بين مجاهدي القاعدة والفصائل الجهادية الاخرى خاصة ان القتال ليس حلا وهدم أضرحتهم سيؤجج التعصب عندهم وسيأتي بأثر عكسي وأتذكر هنا كلمة لأحد العلماء: (فالنهدم الأصنام والاضرحة التي في أدمغتهم بالحوار قبل أن نهدم الاصنام التي يعبدوها ) وكما يقول الشيخ حسن البنا رحمه الله : &quot;لا تهدموا بناء الشرك والكفر قبل أن تبنوا بناء التوحيد لأنهم عندما سيرون روعة بناء التوحيد سيهدموا هم أنفسهم بناء الشرك والوثنية&quot;إبن تيمية يعتبر الصوفية مجتهدين!!! :شيخ الاسلام ابن تيمية الذي يمجد الصوفية عكس ما يشاع عنه بل ويعتبرأن منهم الصديقين المصدر لمن لا يصدق أو لا يريد أن يصدق : إقرأ مجلد التصوف والسلوك المجلد العاشر ضمن مجموع الفتاوى لإبن تيمية واحكم بنفسك فهل أنتم أحرص على السنة من إبن تيمية يقول في أول فتوى في المجلد: &quot;فطائفة ذمت ‏(‏الصوفية والتصوف‏)‏‏.‏ وقالوا‏:‏ إنهم مبتدعون، خارجون عن السنة، ونقل عن طائفة من الأئمة في ذلك من الكلام ما هو معروف، وتبعهم على ذلك طوائف من أهل الفقه والكلام‏ وطائفة غلت فيهم، وادعوا أنهم أفضل الخلق، وأكملهم بعد الأنبياء وكلا طرفي هذه الأمور ذميم‏.&quot; لاحظ يا من تشنع وتهاجم الصوفية دون أن تذكر محاسنهم إبن تيمية ذم موقفك فهل أنت أحرص على السنة من بن تيمية &quot;و‏(‏الصواب)‏)‏ أنهم مجتهدون في طاعة اللّه، كما اجتهد غيرهم من أهل طاعة اللّه، ففيهم السابق المقرب بحسب اجتهاده، وفيهم المقتصد الذي هو من أهل اليمين، وفي كل من الصنفين من قد يجتهد فيخطئ، وفيهم من يذنب فيتوب أو لا يتوب‏.‏ _أي أنهم مسلمين وموحدين مثل غيرهم_ومن المنتسبين إليهم من هو ظالم لنفسه، عاص لربه‏.‏ &quot; &quot;وقد انتسب إليهم طوائف من أهل البدع والزندقة؛ ولكن عند المحققين من أهل التصوف ليسوا منهم‏:‏ كالحلاج مثلا؛ فإن أكثر مشائخ الطريق أنكروه، وأخرجوه عن الطريق‏.‏ مثل‏:‏ الجنيد بن محمد سيد الطائفة وغيره‏.‏ كما ذكر ذلك الشيخ أبو عبد الرحمن السلمي؛ في ‏(‏طبقات الصوفية‏)‏ وذكره الحافظ أبو بكر الخطيب في تاريخ بغداد‏.‏ فهذا أصل التصوف‏.‏ ثم أنه بعد ذلك تشعب وتنوع، وصارت الصوفية ‏(‏ثلاثة أصناف‏)‏‏:‏ صوفية الحقائق وصوفية الأرزاق وصوفية الرسم‏.‏ فأما ‏(‏صوفية الحقائق‏)‏‏:‏ فهم الذين وصفناهم‏.‏ وأما ‏(‏صوفية الأرزاق‏)‏ فهم الذين وقفت عليهم الوقوف‏.‏ كالخوانك فلا يشترط في هؤلاء أن يكونوا من أهل الحقائق‏.‏فإن هذا عزيز وأكثر أهل الحقائق لا يتصفون بلزوم الخوانك؛ ولكن يشترط فيهم ثلاثة شروط‏:‏ ‏(‏أحدها‏)‏‏:‏ العدالة الشرعية بحيث يؤدون الفرائض ويجتنبون المحارم‏.‏ و‏(‏الثاني‏)‏‏:‏ التأدب بآداب أهل الطريق،وهي الآداب الشرعية في غالب الأوقات، وأما الآداب البدعية الوضعية فلا يلتفت إليها‏.‏ و‏(‏الثالث‏)‏‏:‏ أن لا يكون أحدهم متمسكًا بفضول الدنيا، فأما من كان جماعا للمال، أو كان غير متخلق بالأخلاق المحمودة، ولا يتأدب بالآداب الشرعية، أو كان فاسقا فإنه لا يستحق ذلك‏.‏ وأما صوفية الرسم‏:‏ فهم المقتصرون على النسبة،فهمهم في اللباس والآداب الوضعية، ونحو ذلك فهؤلاء في الصوفية بمنزلة الذي يقتصر على زي أهل العلم وأهل الجهاد ونوع مَّا من أقوالهم وأعمالهم بحيث يظن الجاهل حقيقة أمره أنه منهم وليس منهم‏.‏ &quot; إنتهى كلام بن تيمية بالنص ولا أحد يزايد على موقف شيخ الإسلام وإمام العلماء وأعتقد أن قول إبن تيمية هو القول الفصل في الطريقة النقشبندبة وغيرهاالأخ الكريم الإخواني السلفي ألد أعداء الصوفية هو ابن تيمية _رحمه الله ورحمك . وكلامه هذا لم يأتي بجديد فهو ذكر موضوع زهدهم في الدنيا وأقسامه ومراتبه . ولم يتطرق لصلاتهم في مساجد أهل البدع التي بنيت على المساجد وغيره . ولم يتطرق لتصرف أئمتهم بالكون : من إنزال المطر ومعرفة الطالع ,,,,الخ . فإن كنت تريد الحقيقة , والنقل العلمي الصحيح , فيجب عليك أن تأخذ ما ينقمه الناس على الصوفية , ومن ثم تبحث عن فتاوى ابن تيمية _رحمه الله ورحمك _ التي تختص بما يعارضه الناس من أمور يقوم بها الصوفية . ونصيحة لك : قول الشيخ حسن البنا _رحمه الله _ غير صحيح , بل هو معارض لأصول أهل السنة والجماعة , وذلك لسبب : أن التخلية قبل التحلية ؟؟؟ فهل تعلم ما هو هذا المعنى ؟؟؟ وإن أحببت أن أورد لك أقوال شيخ الإسلام _رحمه الله وإياكم _ أفعل إن شاء الله غدا . فهو من أشد الناس على صوفية المقابر والموالد النبوية والرقص الذي لم ينزل الله به من سلطان . أما من يجاهد ؟ فكل رجل على حسب نيته ولنا الظاهر والله يتولى السرائر فإن كان كلامك صحيح عن صلاتهم بمساجد بنيت على القبور !!! فبشرهم بأن لا صلاة لهم البتة . وليتقوا الله ربهم ويساووها بالأرض . وطالب الحق يكفيه الدليل , وصاحب الهوى ليس لنا عليه سبيل . بارك الله فيك ونفع بك
بارك الله بك أخي الكريم ورحمة الله شيخنا الكريم, أسأل الله أن يهدي هؤلاء وأن لا يكونون بعثيين متسترين بلباس الصوفية, ولكن على العموم هؤلاء افضل من قتلة المجاهدين المدعومين من إيران, والكل يعلم بأن من يقاتل الأمريكان ولا يقتل المدنيين أفضل بالاف المرات من القاعدة في العراق هداهم الله
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده وبعد من تأمل حال المتصوف مع ابن تيمية يجدهم يكنون له العداء الكبير بل لا تجد بعضهم إلا ذاما له ، والكثير من الناس يظنون لما يرون هذا العداء أن ابن تيمية رحمه الله تعالى يكفر الصوفية وقد يروج بعضه هذا ، ولكن ما هو رأيت ابن تيمية بالتصوف والصوفية وهل هم على درجة واحد عندهم ؟! الجواب على هذا التسائل يحتاج إلى تتبع وستقراء لكلام ابن تيمية ، فننقل هذا القول لابن تيمية وهو يذكر الاختلاف فيهم قال : (( وَ&amp;quot; الصَّوَابُ &amp;quot; أَنَّهُمْ مُجْتَهِدُونَ فِي طَاعَةِ اللَّهِ كَمَا اجْتَهَدَ غَيْرُهُمْ مِنْ أَهْلِ طَاعَةِ اللَّهِ فَفِيهِمْ السَّابِقُ الْمُقَرَّبُ بِحَسَبِ اجْتِهَادِهِ وَفِيهِمْ الْمُقْتَصِدُ الَّذِي هُوَ مِنْ أَهْلِ الْيَمِينِ وَفِي كُلٍّ مِنْ الصِّنْفَيْنِ مَنْ قَدْ يَجْتَهِدُ فَيُخْطِئُ وَفِيهِمْ مَنْ يُذْنِبُ فَيَتُوبُ أَوْ لَا يَتُوبُ . وَمِنْ الْمُنْتَسِبِينَ إلَيْهِمْ مَنْ هُوَ ظَالِمٌ لِنَفْسِهِ عَاصٍ لِرَبِّهِ )) [ التصوف والصوفية ص 20 - 21 ] فاذا كان ابن تيمة بهذا الانصاف لماذا كل هذا العداء والطعن به من قبل المتصوفة ؟؟!! نعم جواب يتبادر إلى الذهن لماذا هذا العداء ؟! الجواب : لأن ابن تيمية كان يتكلم عن طائفة واحد من الصوفية وهم المتقدمين من العباد ومن قرأ كلامه كاملا علم هذا فلذلك أنقله كاملا قال : (( وَإِذَا عُرِفَ أَنَّ مَنْشَأَ &amp;quot; التَّصَوُّفِ &amp;quot; كَانَ مِنْ الْبَصْرَةِ وَأَنَّهُ كَانَ فِيهَا مَنْ يَسْلُكُ طَرِيقَ الْعِبَادَةِ وَالزُّهْدِ مِمَّا لَهُ فِيهِ اجْتِهَادٌ كَمَا كَانَ فِي الْكُوفَةِ مَنْ يَسْلُكُ مِنْ طَرِيقِ الْفِقْهِ وَالْعِلْمِ مَا لَهُ فِيهِ اجْتِهَادٌ وَهَؤُلَاءِ نُسِبُوا إلَى اللُّبْسَةِ الظَّاهِرَةِ وَهِيَ لِبَاسُ الصُّوفِ . فَقِيلَ فِي أَحَدِهِمْ : &amp;quot; صُوفِيٌّ &amp;quot; . وَلَيْسَ طَرِيقُهُمْ مُقَيَّدًا بِلِبَاسِ الصُّوفِ وَلَا هُمْ أَوْجَبُوا ذَلِكَ وَلَا عَلَّقُوا الْأَمْرَ بِهِ لَكِنْ أُضِيفُوا إلَيْهِ لِكَوْنِهِ ظَاهِرَ الْحَالِ . ثُمَّ &amp;quot; التَّصَوُّفُ &amp;quot; عِنْدَهُمْ لَهُ حَقَائِقُ وَأَحْوَالٌ مَعْرُوفَةٌ قَدْ تَكَلَّمُوا فِي حُدُودِهِ وَسِيرَتِهِ وَأَخْلَاقِهِ كَقَوْلِ بَعْضِهِمْ : &amp;quot; الصُّوفِيُّ &amp;quot; مَنْ صَفَا مِنْ الْكَدَرِ وَامْتَلَأَ مِنْ الْفِكْرِ وَاسْتَوَى عِنْدَهُ الذَّهَبُ وَالْحَجَرُ . التَّصَوُّفُ كِتْمَانُ الْمَعَانِي وَتَرْكُ الدَّعَاوَى . وَأَشْبَاهُ ذَلِكَ . وَهُمْ يَسِيرُونَ بِالصُّوفِيِّ إلَى مَعْنَى الصِّدِّيقِ وَأَفْضَلُ الْخَلْقِ بَعْدَ الْأَنْبِيَاءِ الصِّدِّيقُونَ . كَمَا قَالَ اللَّهُ تَعَالَى : { فَأُولَئِكَ مَعَ الَّذِينَ أَنْعَمَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ مِنَ النَّبِيِّينَ وَالصِّدِّيقِينَ وَالشُّهَدَاءِ وَالصَّالِحِينَ وَحَسُنَ أُولَئِكَ رَفِيقًا } وَلِهَذَا لَيْسَ عِنْدَهُمْ بَعْدَ الْأَنْبِيَاءِ أَفْضَلُ مِنْ الصُّوفِيِّ ؛ لَكِنْ هُوَ فِي الْحَقِيقَةِ نَوْعٌ مِنْ الصِّدِّيقِينَ فَهُوَ الصِّدِّيقُ الَّذِي اخْتَصَّ بِالزُّهْدِ وَالْعِبَادَةِ عَلَى الْوَجْهِ الَّذِي اجْتَهَدُوا فِيهِ فَكَانَ الصِّدِّيقُ مِنْ أَهْلِ هَذِهِ الطَّرِيقِ كَمَا يُقَالُ : صِدِّيقُو الْعُلَمَاءِ وَصِدِّيقُو الْأُمَرَاءِ فَهُوَ أَخَصُّ مِنْ الصِّدِّيقِ الْمُطْلَقِ وَدُونَ الصِّدِّيقِ الْكَامِلِ الصديقية مِنْ الصَّحَابَةِ وَالتَّابِعِينَ وَتَابِعِيهِمْ . فَإِذَا قِيلَ عَنْ أُولَئِكَ الزُّهَّادِ وَالْعُبَّادِ مِنْ الْبَصْرِيِّينَ : إنَّهُمْ صِدِّيقُونَ فَهُوَ كَمَا يُقَالُ عَنْ أَئِمَّةِ الْفُقَهَاءِ مِنْ أَهْلِ الْكُوفَةِ إنَّهُمْ صِدِّيقُونَ أَيْضًا كُلٌّ بِحَسَبِ الطَّرِيقِ الَّذِي سَلَكَهُ مِنْ طَاعَةِ اللَّهِ وَرَسُولِهِ بِحَسَبِ اجْتِهَادِهِ و. َقَدْ يَكُونُونَ مِنْ أَجْلِ الصِّدِّيقِينَ بِحَسَبِ زَمَانِهِمْ فَهُمْ مِنْ أَكْمَلِ صِدِّيقِي زَمَانِهِمْ وَالصِّدِّيقُ فِي الْعَصْرِ الْأَوَّلِ أَكْمَلُ مِنْهُمْ . وَالصِّدِّيقُونَ دَرَجَاتٌ وَأَنْوَاعٌ ؛ وَلِهَذَا يُوجَدُ لِكُلِّ مِنْهُمْ صِنْفٌ مِنْ الْأَحْوَالِ وَالْعِبَادَاتِ حَقَّقَهُ وَأَحْكَمَهُ وَغَلَبَ عَلَيْهِ وَإِنْ كَانَ غَيْرُهُ فِي غَيْرِ ذَلِكَ الصِّنْفِ أَكْمَلَ مِنْهُ وَأَفْضَلَ مِنْهُ . وَلِأَجْلِ مَا وَقَعَ فِي كَثِيرٍ مِنْهُمْ مِنْ الِاجْتِهَادِ وَالتَّنَازُعِ فِيهِ تَنَازَعَ النَّاسُ فِي طَرِيقِهِمْ ؛ فَطَائِفَةٌ ذَمَّتْ &amp;quot; الصُّوفِيَّةَ وَالتَّصَوُّفَ &amp;quot; . وَقَالُوا : إنَّهُمْ مُبْتَدِعُونَ خَارِجُونَ عَنْ السُّنَّةِ وَنُقِلَ عَنْ طَائِفَةٍ مِنْ الْأَئِمَّةِ فِي ذَلِكَ مِنْ الْكَلَامِ مَا هُوَ مَعْرُوفٌ وَتَبِعَهُمْ عَلَى ذَلِكَ طَوَائِفُ مِنْ أَهْلِ الْفِقْهِ وَالْكَلَامِ . وَطَائِفَةٌ غَلَتْ فِيهِمْ وَادَّعَوْا أَنَّهُمْ أَفْضَلُ الْخَلْقِ وَأَكْمَلُهُمْ بَعْدَ الْأَنْبِيَاءِ وَكِلَا طَرَفَيْ هَذِهِ الْأُمُورِ ذَمِيمٌ . وَ &amp;quot; الصَّوَابُ &amp;quot; أَنَّهُمْ مُجْتَهِدُونَ فِي طَاعَةِ اللَّهِ كَمَا اجْتَهَدَ غَيْرُهُمْ مِنْ أَهْلِ طَاعَةِ اللَّهِ فَفِيهِمْ السَّابِقُ الْمُقَرَّبُ بِحَسَبِ اجْتِهَادِهِ وَفِيهِمْ الْمُقْتَصِدُ الَّذِي هُوَ مِنْ أَهْلِ الْيَمِينِ وَفِي كُلٍّ مِنْ الصِّنْفَيْنِ مَنْ قَدْ يَجْتَهِدُ فَيُخْطِئُ وَفِيهِمْ مَنْ يُذْنِبُ فَيَتُوبُ أَوْ لَا يَتُوبُ . وَمِنْ الْمُنْتَسِبِينَ إلَيْهِمْ مَنْ هُوَ ظَالِمٌ لِنَفْسِهِ عَاصٍ لِرَبِّهِ . وَقَدْ انْتَسَبَ إلَيْهِمْ طَوَائِفُ مِنْ أَهْلِ الْبِدَعِ وَالزَّنْدَقَةِ ؛ وَلَكِنْ عِنْدَ الْمُحَقِّقِينَ مِنْ أَهْلِ التَّصَوُّفِ لَيْسُوا مِنْهُمْ : كَالْحَلَّاجِ مَثَلًا ؛ فَإِنَّ أَكْثَرَ مَشَايِخِ الطَّرِيقِ أَنْكَرُوهُ وَأَخْرَجُوهُ عَنْ الطَّرِيقِ . مِثْلُ : الجنيد بْنِ مُحَمَّدٍ سَيِّدِ الطَّائِفَةِ وَغَيْرِهِ . كَمَا ذَكَرَ ذَلِكَ الشَّيْخُ أَبُو عَبْدِ الرَّحْمَنِ السلمي ؛ فِي &amp;quot; طَبَقَاتِ الصُّوفِيَّةِ &amp;quot; وَذَكَرَهُ الْحَافِظُ أَبُو بَكْرٍ الْخَطِيبُ فِي تَارِيخِ بَغْدَادَ )) [ التصوف والصوفية ص 19 - 21 ] ثم أخذ يسوق أقسام الصوفية فقال : (( فَهَذَا أَصْلُ التَّصَوُّفِ . ثُمَّ إنَّهُ بَعْدَ ذَلِكَ تَشَعَّبَ وَتَنَوَّعَ وَصَارَتْ الصُّوفِيَّةُ &amp;quot; ثَلَاثَةَ أَصْنَافٍ &amp;quot; صُوفِيَّةُ الْحَقَائِقِ وَصُوفِيَّةُ الْأَرْزَاقِ وَصُوفِيَّةُ الرَّسْمِ . فَأَمَّا &amp;quot; صُوفِيَّةُ الْحَقَائِقِ &amp;quot; : فَهُمْ الَّذِينَ وَصَفْنَاهُمْ . وَأَمَّا &amp;quot; صُوفِيَّةُ الْأَرْزَاقِ &amp;quot; فَهُمْ الَّذِينَ وُقِفَتْ عَلَيْهِمْ الْوُقُوفُ . كالخوانك فَلَا يُشْتَرَطُ فِي هَؤُلَاءِ أَنْ يَكُونُوا مِنْ أَهْلِ الْحَقَائِقِ . فَإِنَّ هَذَا عَزِيزٌ وَأَكْثَرُ أَهْلِ الْحَقَائِقِ لَا يَتَّصِفُونَ بِلُزُومِ الخوانك ؛ وَلَكِنْ يُشْتَرَطُ فِيهِمْ ثَلَاثَةُ شُرُوط : أَحَدُهَا الْعَدَالَةُ الشَّرْعِيَّةُ بِحَيْثُ يُؤَدُّونَ الْفَرَائِضَ وَيَجْتَنِبُونَ الْمَحَارِمَ . وَ الثَّانِي التَّأَدُّبُ بِآدَابِ أَهْلِ الطَّرِيقِ وَهِيَ الْآدَابُ الشَّرْعِيَّةُ فِي غَالِبِ الْأَوْقَاتِ وَأَمَّا الْآدَابُ الْبِدْعِيَّةُ الْوَضْعِيَّةُ فَلَا يُلْتَفَتُ إلَيْهَا . وَ الثَّالِثُ أَنْ لَا يَكُونَ أَحَدُهُمْ مُتَمَسِّكًا بِفُضُولِ الدُّنْيَا فَأَمَّا مَنْ كَانَ جَمَّاعًا لِلْمَالِ أَوْ كَانَ غَيْرَ مُتَخَلِّقٍ بِالْأَخْلَاقِ الْمَحْمُودَةِ وَلَا يَتَأَدَّبُ بِالْآدَابِ الشَّرْعِيَّةِ أَوْ كَانَ فَاسِقًا فَإِنَّهُ لَا يَسْتَحِقُّ ذَلِكَ . وَأَمَّا &amp;quot; صُوفِيَّةُ الرَّسْمِ &amp;quot; فَهُمْ الْمُقْتَصِرُونَ عَلَى النِّسْبَةِ فَهَمُّهُمْ فِي اللِّبَاسِ وَالْآدَابِ الْوَضْعِيَّةِ وَنَحْوِ ذَلِكَ فَهَؤُلَاءِ فِي الصُّوفِيَّةِ بِمَنْزِلَةِ الَّذِي يَقْتَصِرُ عَلَى زِيِّ أَهْلِ الْعِلْمِ وَأَهْلِ الْجِهَادِ وَنَوْعٌ مَا مِنْ أَقْوَالِهِمْ وَأَعْمَالِهِمْ بِحَيْثُ يَظُنُّ الْجَاهِلُ حَقِيقَةَ أَمْرِهِ أَنَّهُ مِنْهُمْ وَلَيْسَ مِنْهُمْ )) [ الصوفية والتصوف ص 21 - 22 ] وهنا يتضحك لك السبب لأن ابن تيمية اثنى على العبادة الذين نسبوا للتصوف ، وليس الصوفية المتأخرة الذين هم غالبية الصوفية . فابن تيمية يرفض من اتهم بالزندقة أمثال الحلاج الذي يعظمونه ويعدونه من الاولياء ويستميتون بالدفاع عنه ، كما يرفض الذين يتزيون بزي العباد كي توقف عليهم الوقوف كما يفهم من كلامه السابق . فإذن ليس عدائهم لابن تيمية نابع لأنه هاجم الصوفية بشكل عام بل لأنه قسمهم فصحح الصواب ورد الباطل ، فلما وجد أولئك المتصوفة أن ابن تيمية فضحهم بين الفرق بين صوفية الحقائق وصوفية الرسوم والارزاق ووجدوا أنفسهم لا يخرجون من القسمين الأخيرين شنوا عليه الحملة للدفاع عن أنفسهم . هذا والله تعالى أعلا وأعلم وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وأزواجه وسلم ============== أبو عثمان التصوف العالم المجهول
وبين ابن تيمية رحمه الله ضابط التصوف الصحيح فقال : (( وَكَذَلِكَ مَنْ سَلَكَ فِي الْعِبَادَةِ طَرِيقَ أَهْلِ الْبِدَعِ . فَيَعْمَلُ أَعْمَالًا تُخَالِفُ الْأَعْمَالَ الْمَشْرُوعَةَ يَظُنُّهَا عِبَادَاتٍ وَهِيَ ضَلَالَاتٌ . فَهَذَا وَهَذَا كَثِيرٌ فِي الْمُنْحَرِفِ الْمُنْتَسِبِ إلَى فِقْهٍ أَوْ فَقْرٍ . يَجْتَمِعُ فِيهِ أَنَّهُ يَدْعُو إلَى الْعِلْمِ دُونَ الْعَمَلِ وَالْعَمَلِ دُونَ الْعِلْمِ وَيَكُونُ مَا يَدْعُو إلَيْهِ فِيهِ بِدَعٌ تُخَالِفُ الشَّرِيعَةَ . وَطَرِيقُ اللَّهِ لَا تَتِمُّ إلَّا بِعِلْمِ وَعَمَلٍ يَكُونُ كِلَاهُمَا مُوَافِقًا الشَّرِيعَةَ . فَالسَّالِكُ طَرِيقَ &quot; الْفَقْرِ وَالتَّصَوُّفِ وَالزُّهْدِ وَالْعِبَادَةِ &quot; إنْ لَمْ يَسْلُكْ بِعِلْمِ يُوَافِقُ الشَّرِيعَةَ وَإِلَّا كَانَ ضَالًّا عَنْ الطَّرِيقِ وَكَانَ مَا يُفْسِدُهُ أَكْثَرُ مِمَّا يُصْلِحُهُ . وَالسَّالِكُ مِنْ &quot; الْفِقْهِ وَالْعِلْمِ وَالنَّظَرِ وَالْكَلَامِ &quot; إنْ لَمْ يُتَابِعْ الشَّرِيعَةَ وَيَعْمَلْ بِعِلْمِهِ وَإِلَّا كَانَ فَاجِرًا ضَالًّا عَنْ الطَّرِيقِ . فَهَذَا هُوَ الْأَصْلُ الَّذِي يَجِبُ اعْتِمَادُهُ عَلَى كُلِّ مُسْلِمٍ )) ============ أبو عثمان
اما موافقتي على كلام ابن تيمية فانا اوافق على كل الكلام ليس البتر الذي بترته غفر الله لنا ولك
نعم هناك كلام طيب وثناء على المتصوفة الملتزمين بالشرع من قبل ابن تيمية وانشاء الله سانقله لكم غدا او بعد غد وبامكانكم الرجوع الى كتاب ( بين الصوفية والسلفية المنهج الصحيح والسلوك القويم ) ل يحيى الزرقي وهو كتاب قيم وانصح كل شاب بقراءة هذا الكتاب حتى يستقيم الراي عنده ولا يعتمد على اراء غيره ويرددها مثل الببغاء
حيالله ابو عبد الله هذا ماقصدناه وما نروم اليه الرجوع الى المصادر وليس نقل المواضيع من النت بارك الله فيكم
بارك الله في رجال النقشبندية وبارك الله في الاخ السلفي الاخواني ورحم الله الاسد ابن تيمية انا صوت بنعم
بسم الله الرحمن الرحيم خلط السلفيين المتاخرين بين نقد انحرافات الصوفية وبين نقد الصوفية عامة وانقل لكم هنا بعض كلمات شيخ الاسلام ابن تيمية في الصوفية وشيوخهم ومن اراد الاستزادة فليبحث في مؤلفات الشيخ او رسائله ليرى بين طياتها اراء هذا الامام الجليل ويعلم كم كان واهما حين ظن ان ابن تيمية معاد للصوفية فعاداهم تقليدا له- ان كان سلفيا- او عادى شيخ الاسلام والسلفية كلها ان كان صوفيا – مع ان شيخ الاسلام لم يعادي في حياته الا اعداء الله واعداء الرسول وما عاب على الصوفية الا اخطائهم او عاب على اناس حسبو عليهم فشوهوا صورتهم فاراد اعادة هذه الصورة الى صفائها ونقائها فمن اقواله :- يقول بعد استعراضه لضلال القائلين بوحدة الوجود: ( يوهمون الجهال انهم مشايخ الاسلام وائمة الهدى الذين جعل الله تعالى لهم لسان صدق في الامة مثل : سعيد بن المسيب والحسن البصري وعمر بن عبد العزيز ومالك بن انس والاوزاعي وابراهيم بن ادهم وسفيان الثوري والفضيل بن عياض ومعروف الكرخي والشافعي وابي سليمان الداراني واحمد بن حنبل وبشر الحافي وعبدالله بن المبارك وشقيق البلخي ومن لا يحصى كثرة . الى مثل المتاخرين مثل: الجنيد بن محمد القواريري وسهل بن عبدالله التستري وعمر بن عثمان المكي ومن بعدهم الى ابي طالب المكي الى مثل الشيخ عبد القادر الكيلاني والشيخ عدي بن مسافر والشيخ ابي البيان والشيخ ابي مدين المغربي والشيخ عقيل المنبجي والشيخ ابي الوفاء والشيخ رسلان الدمشقي والشيخ عبدالرحيم المغربي والشيخ عبدالله اليونيني والشيخ القرشي وامثال هؤلاء المشايخ الذين كانو بالعراق والحجاز ومصر والمغرب وخراسان من الاولين والاخرين . كل هؤلاء متفقون على تكفير هؤلاء ومن ارجح منهم وان الله سبحانه ليس هو خلقه ولا جزءا من خلقه ولا صفة لخلقه بل هو سبحانه وتعالى مميز بنفسه المقدسة بائن بذاته المعظمة عن مخلوقاته وبذلك جاءت الكتب الاربعة الالهية من التوراة والانجيل والزبور والقران وعليه فطر الله تعالى عباده وعلى ذلك دلت العقول ) انتهى كلام الشيخ من هنا نستدل من ان بعض الاشخاص عندما يقرا مثل هذا الكلام لابن تيمية وهذا الكلام يخالف هواه فيقول ان ابن تيمية يخطئ ويصيب اما اذا كان كلام ابن تيمية موافق لهواه فان ابن تيمية ليس قبله ولا بعده ومن امثال هؤلاء الذين وجدت عندهم هذا النفس الضيق هو محمد حامد الفقي المتاثر بفكر محمد عبدة والذي كتاب مدارج السالكين ففي بداية الكتاب يثني كل الثناء على ابن القيم اما حين يصل الى موضع يثني فيه ابن القيم على الصوفية او يذكر شيئا مخالفا لفكر محمد الفقي فان الفقي لا يتورع ان يقول أي شي في ابن القيم ومنها قوله غفر الله لشيخنا اظنه اخطا في قوله كذا وكذا وكذلك عبد الرحمن دمشقية له نفس اسلوب الفقي مع ان الفقي انفرد بعدة عقائد منها انكاره السحر وانكاره كرامات الاولياء وانكاره العين والرقية وان الملائكة غير عقلاء وسجودهم مثل سجود الشمس والقمروغيره وما البلاء الذي اصاب الامة الا من مثل هؤلاء العلماء الذين يريدون ان يحشوا بعقول الشباب ارائهم وان كانت منحرفة واستغفر الله لي ولكم واسال الله حسن الخاتمة
وبين ابن تيمية رحمه الله ضابط التصوف الصحيح فقال : (( وَكَذَلِكَ مَنْ سَلَكَ فِي الْعِبَادَةِ طَرِيقَ أَهْلِ الْبِدَعِ . فَيَعْمَلُ أَعْمَالًا تُخَالِفُ الْأَعْمَالَ الْمَشْرُوعَةَ يَظُنُّهَا عِبَادَاتٍ وَهِيَ ضَلَالَاتٌ . فَهَذَا وَهَذَا كَثِيرٌ فِي الْمُنْحَرِفِ الْمُنْتَسِبِ إلَى فِقْهٍ أَوْ فَقْرٍ . يَجْتَمِعُ فِيهِ أَنَّهُ يَدْعُو إلَى الْعِلْمِ دُونَ الْعَمَلِ وَالْعَمَلِ دُونَ الْعِلْمِ وَيَكُونُ مَا يَدْعُو إلَيْهِ فِيهِ بِدَعٌ تُخَالِفُ الشَّرِيعَةَ . وَطَرِيقُ اللَّهِ لَا تَتِمُّ إلَّا بِعِلْمِ وَعَمَلٍ يَكُونُ كِلَاهُمَا مُوَافِقًا الشَّرِيعَةَ . فَالسَّالِكُ طَرِيقَ &quot; الْفَقْرِ وَالتَّصَوُّفِ وَالزُّهْدِ وَالْعِبَادَةِ &quot; إنْ لَمْ يَسْلُكْ بِعِلْمِ يُوَافِقُ الشَّرِيعَةَ وَإِلَّا كَانَ ضَالًّا عَنْ الطَّرِيقِ وَكَانَ مَا يُفْسِدُهُ أَكْثَرُ مِمَّا يُصْلِحُهُ . وَالسَّالِكُ مِنْ &quot; الْفِقْهِ وَالْعِلْمِ وَالنَّظَرِ وَالْكَلَامِ &quot; إنْ لَمْ يُتَابِعْ الشَّرِيعَةَ وَيَعْمَلْ بِعِلْمِهِ وَإِلَّا كَانَ فَاجِرًا ضَالًّا عَنْ الطَّرِيقِ . فَهَذَا هُوَ الْأَصْلُ الَّذِي يَجِبُ اعْتِمَادُهُ عَلَى كُلِّ مُسْلِمٍ )) وهذا ما نقوله فكل من لم يسلك طريق التصوف ويتقيد بالكتاب والسنة فليس ابن تيمية وحده من يعترض عليه فكل الناس ومن خلال استعراض كلام الشييخ الذي نقله الاخ طنجاوي اذن هناك صوفية اصحاب منهج صحيح والسؤال هنا ؟ لماذا دائما نتهجم على الصوفية بشكل عام وهذا ما لم يفعله شيخ الاسلام؟؟؟؟؟ لماذا دائما يهاجم الصوفية عامة باسم شيخ الاسلام ابن تيمية وهو برئ من تلك الاراء ؟؟؟؟ والجواب هو انه هناك يد خفية تريد ان توهم المسلمين بان جميع الصوفية منحرفين وان هذا هو راي احمد بن تيمية رحمه الله والسؤال الثاني هو ان هناك الكثير من العلماء الذين انتقدو انحرافات بعض الصوفية المنحرفين عن جادة الصواب فلماذا لم تستخدم اسمائهم اتنفيذ مخططاتهم الخبيثة؟؟ الجواب استخدم اسم ابن تيمية اكثر من بقية الاسماء لان محبي ابن تيمية وكثرة اتباعه هو ما جعلهم يكثرون من الاكاذيب على عامة الصوفية ويفترون على ابن تيمية بكلام باطل لم يقله وانشاء الله سيكون ابن تيمية خصيما لكل من افترى عليه ولصق باسمه رايا لم يقله او كذب باسمه لايصال اراء خاطئة عن مذاهب المسلمين شكرا لكل الاخوة الذين اغنو الموضوع باراء صادقة وغير مسمومة
جزيت خيرا ابو عبدالله الفلوجي كلام قيم
