بسم الله الرحمن الرحيم ((وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الاثم والعدوان )) الحمد لله الذي جعلنا من خير الامم والصلاة والسلام على سيد البشر واله وصحبه وجنده . وبعد : فبعد التثبت والتبيين وعندما قرأنا ردود الاخوة عن نشر تصوير ((إعطاب دبابة)) وقد تبناها الجيش في احد بياناته ؟ وجدنا ان هذه العملية هي للاخوة في (دولة العراق الاسلامية ) في اصدار سابق بعنوان ( غزوة عمر حديد رحمه الله ) . واننا في الهيئة الاعلامية نعتذر عن هذا الخطأ وعن هذه الزلة للاخوة في (دولة العراق الاسلامية ) والى الاخوة المجاهدين كافة واننا لم نتقصد سرقة عمليات المجاهدين وانما هذه العملية جائتنا عندما قام الاخوة بإعطاب دبابة في الصقلاوية بفضل الله . وعندما اتصلنا بالاخوة المنفذين اخبرونا ان العملية لم تصور ؟ فقلنا لهم قد وصلتنا عملية من قِبَلِكم . فبعد ان تحققوا من الامر وجدوا ان احد الاخوة (اصلحه الله ) قد لعب بتصوير رآه في احد الاقراص الليزرية وارسل هذه العملية الى الهيئة الاعلامية . ومن هذا المنطلق نطلب من الاخوة ان يقبلوا اعتذار اخوانهم من منطلق (التمس لاخيك سبعين عذراً ) كما نهدي هذه العملية الى الاخوة عسا ان تنال اعجاب الجميع ، كما نسال الله تعالى ان يوحدالصفوف ويجمع الشمل . رابط العملية : http://up.m5zn.com/140568229706/كرمة.mpg الهيئة الاعلامية لقيادة جيش محمد الفاتح في العراق