وكالة حق ـ متابعة اخبارية كشفت مصادر أمنية في العراق لشبكة Cnn، أن الجيش الأمريكي تسلم مؤخراً أصابع مبتورة لخمسة رجال اختطفوا في العراق منذ أكثر من عام. إلا أن مكتب التحقيقات الفيدرالي Fbi، أكد فقط تسلمه "أدلة الحمض النووي" المرتبطة بالتحقيقات المستمرة حول خطف خمسة أمريكيين ونمساوي واحد في جنوب العراق. وجاء في بيان للـfbi "نتفهم أن هذا وقت صعب جداً للأسر.. والمزيد من البحث إزاء هذه المسألة في وسائل الإعلام أمر غير مناسب." وقالت المصادر الأمنية إن الجيش الأمريكي في العراق استلم أصابع مبتورة الشهر الفائت، وقام على الفور بإرسال فحوص الحمض النووي إلى مختبر الـfbi في ولاية فيرجينيا لمعرفة هوية أصحابها. من جهتها أكدت المتحدثة باسم الجهاز ديبرا ويرمان أن الـfbi تثبت أن الحمض النووي يعود للأمريكيين جوناثان كوتي (25 عاماً) وبول روبن (41 عاماً) وجوشوا مانز (25 عاماً) ورونالد ويترو (40 عاماً) والنمساوي بيرت ناسبمر (26 عاماً). وكان كل من كوتي وروبن ومانز وناسبمر قد اختطفوا في نوفمبر/تشرين الثاني عام 2006 في بلدة "صفوان" السنيّة المحاطة بأغلبية شيعيّة في جنوبي العراق. يُذكر أن الأربعة يعملون في شركة تعهدات تتخذ من الكويت مقراً لها، وتقوم بخدمات مرافقة المواكب. أما رونالد ويترو، وهو خبير معلوماتية، فقد اختطف في يناير/كانون الثاني عام 2007 قرب البصرة. وبعد عملية الخطف في نوفمبر/تشرين الثاني عام 2006، أصدرت جماعة "المقاومة الوطنية الإسلامية" في العراق كتائب الفرقان، شريط فيديو تتبنى فيه اختطافهم، مظهرة في الشريط الرجال الأربعة ويبدون في حالة طيبة الجمعة 14 ـ 3 ـ 2008