وكالة حق ـ متابعة اخبارية يرى بروفيسور أميركي متخصص في تاريخ الشعوب الآسيوية ومشاكل الشرق الأوسط، وأستاذ في جامعة مشيغين أن (مسعود بارزاني) يلعب بالنار، إذ يخطط لضم كركوك قسراً، بل ويتعداها الى أجزاء من ديالى وقضمة كبيرة من الموصل التي يستخدم سطوته العلنية فيها. ويجد البروفيسور والخبير الإستراتيجي (غوان كول) الذي يجيد التحدث باللغتين العربية والفارسية أنّ مخططات (البارزاني) التي تتشاكل مع إستراتيجية الميليشيات الإرهابية الانفصالية التركية في تأسيس &quot;دولة كردية&quot; قد تمتد الى الأراضي الإقليمية لخمس دول إنما هي أضغاث أحلام لأنها يمكن أن تشعل حروباً ونزاعات خطيرة لن يكون أقلها حرب دامية &quot;قومية&quot; في العراق. ولا يعتقد خبير مركز Mit للدراسات الدولية، أن الأكراد موجودون فقط في منطقة إقليم كردستان، إنما يمتدون في تركيا، نازلين الى محافظة ديالى في العراق، ومن جهة الشرق الى إيران، ولهم حضور أيضا في القوقاز. وهناك مليونان في سوريا. لهذا -يقول الخبير الإستراتيجي في تقرير موسع نشره المركز- إنْ حصل حقاً ودخلت كردستان في مرحلة تأسيس دولة كردية قومية، تسعى الى ضم كل الأكراد إليها فإن خمس دول في الأقل سوف تدخل في مشاكل عويصة حول هذه القضية. ويؤكد الخبير قوله: حتى إذا كانت نتيجة قيام هذه الدولة الافتراضية فقط اقتطاع أجزاء كبيرة من العراق، فإنها ولا شك ستثير مشكلة كبيرة في المنطقة وفي العراق بالتحديد، خاصة أن أعداداً كبيرة من العرب السنة ومن الشيعة ومن التركمان السنة والشيعة الذين يسكنون كركوك سيكونون ضمن الدولة الكردية. وهي بحد ذاتها مشكلة كبيرة. إن الأكراد لا يعملون على ضم كركوك فقط إنما يضعون أعينهم –كما يقول الخبير- على الموصل، وهي المدينة التي يسكنها حوالي 80 بالمائة من العرب السنة. وقد بدأت كردستان العراق تعطي ملاذات آمنة لميليشيات حزب العمال الكردستاني التركي منذ سنوات طويلة. والآن يقول الخبير الإستراتيجي إن السلطة الإقليمية الكردية تحت سيطرة (مسعود البارزاني) تعطي هؤلاء الأكراد الأتراك &quot;شاطئ الأمان&quot;، وهم غالباً يتسللون الى تركيا لتنفيذ عمليات قتل ثم يعودون أدراجهم الى العراق للاختفاء. ولهذا يجد الكاتب أن العمليات العسكرية التركية لملاحقة عناصر Pkk مشروعة، وأميركا الحليف لتركيا في الناتو لا تستطيع أن تفعل شيئا، يعاكس مطالب تركيا، لأنها في الحسابات النهائية تعتبر (مسعود البارزاني) يدعم ميليشيات إرهابية، تخدم مشروع &quot;دولته المستحيلة&quot; لأنها في النتائج النهائية يمكن أن تتحول الى لغم كبير يفجر المنطقة بأسرها. وبصرف النظر عن كل &quot;الأحلام الفاشلة&quot; بشأن الدولة الكردية أو المخططات التي لا يرى الخبير الإستراتيجي أن دولة إقليمية أو من خارج المنطقة يمكن أن تقبل بها الآن، فإن المشكلة الأكبر والتي يسميها البروفيسور (غوان كول) حرباً قومية بين العرب السنة والشيعة والتركمان من جهة وبين الأكراد من جهة ثانية في محاولة السيطرة على كركوك. ويذكـّر (كول) بسياسة التعريب التي بذل الرئيس السابق (صدام حسين) جهوداً غير طبيعية لتحقيقها، لكن المدينة في النهاية ترفض تسليم قيادتها لجهة معينة ليس لأنها فقط مخزن نفطي كبير، إنما لأنها ومنذ قرون مكان للتعايش السلمي بين القوميات المتعددة. ولهذا فإن الخبير الإستراتيجي يؤكد أن مقتل الأكراد وبالذات الاتجاهات التي يتبعها (البارزاني) تكمن في عدم الصبر وفي التعامل &quot;الشوفيني&quot; مع العرب الذين إذا ما عادت القوة الى أيديهم ثانية فإنهم سيفرضون واقعاً آخر بطريقة &quot;انتقامية&quot; أيضا الجمعة 14 ـ 3 ـ 2008