وكالة حق - خاص افاد مراسل وكالة حق في الموصل بأن توترا كبيرا في جميع انحاء الموصل بسبب الانتشار الكثيف لقوات الشرطة والبشمركة والتضييق الذي سببته السيطرات خصوصا على الجسور التي تفصل جانبي الموصل. وأضاف أن سوء خلق أفراد الشرطة الذين انتشروا مؤخرا فوق سطوح المنازل المسكونة التي دخلوها عنوة وبدون رضا اصحابها في المناطق التي لا تعاني من اي مشاكل امنية ، ولد ذلك استياءا شعبيا كبيرا في محافظة الموصل حتى اضطرت الكثير من العوائل الى ترك منازلها بسبب السيطرات القريبة منها وما تضمه من الاجهزة الامنية الحكومية التي يمتاز افرادها بسوء الخلق وانعدام الادب في التعامل مع المواطنين في المنطقة. وذكر مراسل الوكالة بأن صعوبة التنقل بي جانبي الموصل بسبب تلك السيطرات المكثفة على الجسور دفعت الكثير من الموظفين الى نقل وظائفهم الى الجانب الذي يسكنون فيه ولم يكن هناك اعتراضا من دوائرهم بل سهلت لهم الامر بشكل كبيرمما دعا الناس هناك الى تصديق ما يتردد من ان الاكراد يسعون الى فصل قضاء الموصل الى قضائين ايمن وايسر ليتسنى لهم السيطرة على الجانب الايسر وذلك ضمن خطة ضم هذا الجانب الى اربيل كما هو واضح في الخريطة المعلقة في مبنى محافظة اربيل كما اضاف مراسل الوكالة بأن الذي يدور على ألسنة الناس هناك ان الاجهزة الامنية الحكومية هي المسؤولة عن اختطاف المطران فرج رحو. السبت 15/3/2008