قال الدكتور إبراهيم الشمري: أن عدد المقبورين الأمريكان المعلن لا يتعدى عشرة بالمئة من العدد الحقيقي حسب إحصائات المجاهدين, وهذا حقيق برأيي لأننا نرا بعيننا في العراق تنفذ عشرة عمليات في أماكن متفرقة يعلن عن عملية واحدة. وكالة حق أمتابعات : تكبدت قوات الاحتلال التي تقودها الولايات المتحدة مقتل اكثر من 4287 عنصرا في العراق، غالبيتهم العظمى من جيش الاحتلال الامريكي منذ شن الحرب في 20 مارس/ آذار 2003. وحسب وكالة فرنس برس فان خسائر العراقيين،فتشير التقديرات بشأنها تتراوح بين عشرات ومئات الآلاف. ووفقا لارقام رصدتها هيئة “ايراك بادي كاونت” البريطانية، قتل اكثر من 81 الفا منذ بدء الحرب على العراق، قضى معظمهم في اعتداءات وهجمات وعمليات قتل. كما دفعت قوات الامن العراقية ثمنا باهظا بحيث قتل 12 الف شرطي وجندي منذ سقوط نظام صدام حسين. وفيما يلي حصيلة القتلى بحسب جنسياتهم: - امريكيون: قتل 3984 عسكريا وعاملا في صفوف الجيش. - بريطانيون: قتل 175 عسكريا منذ الاول من مايو/ أيار 2003 بعضهم في حوادث لا علاقة لها بالاشتباكات. - ايطاليون: قتل 32 عسكريا بينهم 17 في عملية انتحارية استهدفت قاعدة عسكرية في الناصرية (جنوب) في نوفمبر تشرين الثاني/ 2003. وقد غادرت آخر وحدة ايطالية العراق في كانون الاول/ديسمبر 2006. - أوكرانيون: قتل 18 عسكريا بعضهم في حوادث لا علاقة لها بالمعارك قبل ان تقرر كييف سحب الوحدة في العام 2005 بعد سنتين من انتشارها. - بولنديون: قتل 22 عسكريا بينهم 11 قضوا في معارك فيما قتل الآخرون في حوادث. - بلغار: قتل 13 عسكريا من الوحدة البلغارية وكانت صوفيا قررت تمديد وجودها العسكري حتى 31 مارس/ آذار 2008. - اسبان: قتل 11 عسكريا اسبانيا في العراق بين الاول من مايو/ ايار 2003 وانسحاب القوة الاسبانية في مايو/ ايار ،2004 عشرة منهم (بينهم ثمانية من عناصر الاستخبارات) في اعتداءات وآخر في حادث. - دنماركيون: قتل ثمانية جنود، بعضهم خلال حوادث. - سلفادوريون: قتل خمسة جنود. - سلوفاكيون: قتل اربعة جنود قبل ان تغادر الوحدة العسكرية العراق في فبراير/ شباط 2007. - ليتوانيون: قتل ثلاثة جنود. - استونيون: قتل جنديان استونيان خلال معركة العام 2004. - تايلانديون: قتل جنديان تايلانديان في اعتداء في ديسمبر/ كانون الاول ،2003 قبل انسحاب القوة في سبتمبر/ ايلول 2004. - هولنديون: قتل جنديان العام 2004 قبل انسحاب الوحدة العسكرية في مارس/ آذار 2005. - رومانيون: قتل جنديان خلال العامين 2006 و2007. - تشيكيون: قتل جندي في حادث سير العام 2003. - كازاخستانيون: قتل جندي كازاخستاني في التاسع من يناير/ كانون الثاني 2005. - لاتفيون: قتل عسكري في الثامن من يونيو/ حزيران 40_D في هجوم بقذائف الهاون جنوب بغداد. - مجريون: قتل جندي في يونيو/ حزيران 2004 في اعتداء. وانسحبت القوة المجرية في ديسمبر/ كانون الاول 2004. - استراليون: قتل جندي استرالي في تحطم طائرة بريطانية اواخر يناير/ كانون الثاني 2005 قرب بغداد. - كوريون جنوبيون: قتل جندي في مايو/ ايار 2007 واتخذت سيول قرارا بخفض عدد الوحدة في العراق من 3200 عسكري الى 1200 فقط.. السبت 15/3/2008*