وكالة حق http://76news.net/news.php?id=7320 استقال الزعيم الشيعي مقتدى الصدر من السياسة ، واختار التفرغ (لعبادة الله وطاعته وتدارك ما فات من الطاعات) ولم ينس التذكير بأنه فشل في تحرير العراق وبأن وصية والده له كانت "الدرس" ، فقررالانقطاع للمطالعة وقراءة الكتب" ، ومع انه اعترف ان معظم اتباعه خذلوه لاسباب دنيوية ونزعة استقلالية سلطوية ، الا انه يطالبهم "بالانصراف عن الدنيا ، والعمل على تثقيف المجتمع ، والانصياع لاوامر من يمثله بورقة مختومة منه او من مكتبه". قد تكون هذه مجرد مناورة او محطة من تحولات رجل تعذر على الجميع فهم للتطهر من ادران السياسة التي دخل اليها بلا استئذان ، وقد تكون ايضا مناسبة "لاستراحة" محارب فشل في مهمته ، فرجاله خذلوه ، وحلفاؤه غدروا به ، والاحتلال ظل يراوده حتى ادركه اليأس والتعب ، لكن - ومهما يكن السبب - فهذا الفتى الذي تقلد المرجعية بالوراثة ، يمثل النموذج للعراق المريض والمقسم والحائر بين الاجندات والمشاريع المتصارعة ، ويمثل - بصورة اكثر تحديدا - الشيعي الذي اضطرته مفاهيم "المظلومية" ونهم الوصول الى السلطة للتربع على ظهر دبابة المحتل ، حتى اذا ادرك "متأخراً" خيبة رهاناته ، تعطلت قواه عن الفعل وانسحب من المشهد ...او آثر البقاء في المستنقع الذي اختاره. لم يكن مقتدى الصدر سياسيا ، وهو يعرف ان الذي اغتال والده ليس النظام العراقي ، وحين هرب الى طهران "للدرس" لم يجد الدفء الذي كان يبحث عنه ، وحين عاد منها فوجىء بانقلاب "تلاميذ حوزته "عليه ، وتنبه ان مهمة "مليشيات" المهدي التي التي كان يعدها للمزاحمة على اقتسام كعكة السلطة كانت محصورة في النهب والقتل على الهوية وتصفية ما تبقى من "النواصب" ، ووسط هذه الحيرة والارتباك لم يجد سوى الهروب الى العزلة ، قبل ان تتناوله يد "الاغتيال" من المقربين له او خصومه...او تطارده "لعنة" الدم التي فجرها في ميادين المذاهب والطوائف تحت ذريعة "مقاومة" الاحتلال.. ومع ذلك ابقى مقتدى الصدر الباب مفتوحا لعودته ، وحدد ذلك "بوجود المصلحة ، وزوال اسباب الاعتزال" ، فهل ستشفع له مرتبة "المرجعية" الدينية التي يسعى لتحصيلها "بالدرس" للعودة مجددا الى السياسة...وهل سينفلت عقال "المليشيات" التي صنعها لتواصل "الحرب الطائفية" التي بدأها...وهل ستخرج من اوساط الشيعة العرب مرجعيات قادرة على الامساك بلحظة السقوط الامريكي ، وعلى اعادة "المقاومة" الصدر خبرا سعيدا لواشنطن فقط ام لكثير من العراقيين ايضاً. كم يحتاج العراق الى استقالات اخرى ، لزعماء ولغوا بدمه ، استقالات من السياسة ومن الانحياز للمحتل ومن خطيئة تحويل هذا البلد الى ممالك وطوائف ...والاجهاز على رقبته ، بالتواطؤ مع الاخرين او نيابةً عنهم. كم يحتاج؟،