الله اكبر الله اكبر عسكريين امريكيين :::: دولة العراق الاسلامية ستبقى فى العراق عسكريون أمريكيون: القاعدة قادرة على التكيف والتأقلم وستبقى بالعراق16/03/08 واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) --أجمع مسؤولون أمريكيون أنه رغم شرذمة وإضعاف ودحر القاعدة في العراق، إلا أن التنظيم أبعد ما يكون قد اُجتث من جذوره، وأنه مازال نشطاً وفتاكاً وأنه هناك ليبقى. وقالت مصادر عسكرية وحكومية أمريكية للأسوشيتد برس إن الإستراتيجية العسكرية المنقحة التي ورثها قائد القوات الأمريكية في العراق، الجنرال ديفيد بتريوس، عند توليه المنصب منذ 13 شهراً، نجحت في تحقيق أهدافها الأساسية وهي تقليص قدرات التنظيم في إلهاب العنف الطائفي، الذي بلغ حداً دموياً في السابق. إلا أن التنظيم أثبت قدراته على البقاء والاستمرار رغم ضغوط العمليات العسكرية الأمريكية الشديدة، وفق المصدر. وقال قائد الكتيبة الأولى بفرقة المشاة الثالثة، الجنرال جون شارلتون: "لا يجب الاستهانة بهم (القاعدة).. هذا ما خبرته على مر الوقت." وأضاف شارلتون، الذي حاربت وحدته العسكرية التنظيم على مدى 14 شهراً في محافظة الأنبار: "تدهشني دائماً قدراتهم على التكيف وقابليتهم على التأقلم، يجيدون ذلك رغم أنهم فقدوا دعم السكان المحليين." ومن جانبه شدد الجنرال ري أدرينوا، ثاني أعلى مسؤول عسكري أمريكي في العراق بعد انتهاء مهامه هناك في الرابع من مارس/آذار الجاري، على عزم المسؤولين الأمريكيين والعراقيين لاجتثاث التنظيم، إلا أنه أضاف منوهاً: "للأسف هذا التنظيم الإرهابي، سيبقى وعلى مستوى ما هناك." ومع استعداد التعزيزات العسكرية الإضافية الأمريكية للعودة، سيرقب بتريوس والإدارة الأمريكية عن كثب قدرات قوات الأمن العراقية على مواصلة الضغط على القاعدة. وتقدر الاستخبارات الأمريكية أن قوى القاعدة، التي وفدت للعراق مع الغزو الأمريكي عام 2003، تراجعت من 10 ألف عنصر، جراء الضربات المتتالية التي تلقاها التنظيم في معاقله الرئيسية في المناطق السنية، إلى أكثر من ستة آلاف عنصر، وفق المصدر. ورغم عدم سيطرة التنظيم على مدن محددة، إلا أن له جيوباً نشطة في وسط وشمالي العراق. وقال مصدران عسكريان، آثرا عدم الكشف عن هويتهما، إن معظم قيادات التنظيم، بجانب زعيمه أبو أيوب المصري، من الجنسيات العربية من: السعودية، وتونس، واليمن، وسوريا، والمغرب وليبيا. وإلى ذك صرح قائد القوات الأمريكية في محافظ الأنبار، العميد جون كيلي، خلال موجز عبر الدوائر التلفزيونية مع البنتاغون أن التنظيم يملك التمويل الكافي للتنقل من المناطق التي يتعرض فيها لضغوط عسكرية. وأستطرد قائلاً: "نعتقد أنهم سيعودون إلى المنطقة التي يعرفونها أفضل من سواها"، في إشارة إلى محافظ الأنبار. ومن جانبه قال برايان فيشمان، خبير القاعدة في "مركز مكافحة الإرهاب" بالأكاديمية العسكرية الأمريكية، إنه رغم افتقاد التنظيم لـ"تركيزه الإستراتيجي" عقب مقتل زعيمه أبو مصعب الزرقاوي، إلا أن القاعدة مازالت تشكل تهديداً. وكان الزرقاوي قد لقي مصرعه خلال عملية عسكرية أمريكية في يونيو/حزيران عام 2006. وأضاف فيشمان أن الوقت مازال مبكراً لإعلان انتهاء القاعدة هناك. وجاء في تقرير رفع إلى الكونغرس الأسبوع الفائت أن عناصر القاعدة مازالت "فتاكة للغاية" في شمالي العاصمة بغداد ومحافظة نينوى، ورغم أنها أقل فعالية عن السابق إلا أنها تمتلك القدرات لشن ضربات في أنحاء العراق. وعلى خط مواز، شكك تقرير أصدرته الأمم المتحدة السبت بسلامة الوضع الأمني في العراق، مشيراً إلى أن التراجع الحالي في معدلات العنف وأعداد القتلى يعود إلى التعزيزات العسكرية التي دفعت بها الولايات المتحدة مؤخراً الأمر الذي يقود - بحسب التقرير - إلى التساؤل حول طبيعة التطورات التي ستحصل على الأرض بعد انسحاب تلك التعزيزات. ولفت تقرير المنظمة الدولية إلى أن تراجع العنف في بغداد رافقه تزايد في الهجمات خارج العاصمة، وخاصة في محافظة ديالى ومنطقة الموصل، التي تعتبر آخر معاقل تنظيم القاعدة خارج الأرياف في العراق http://arabic.cnn.com/2008/middle_east/3/16/qaeda.resilient/index.htmlاهم النقاط بعد التصرف ((1)) . إلا أن التنظيم أثبت قدراته على البقاء والاستمرار رغم ضغوط العمليات العسكرية الأمريكية الشديدة، وفق المصدر. ((2)) : "لا يجب الاستهانة بهم (القاعدة).. هذا ما خبرته على مر الوقت." ((3)) "تدهشني دائماً قدراتهم على التكيف وقابليتهم على التأقلم، يجيدون ذلك ((4)) : "للأسف هذا التنظيم الإرهابي، سيبقى وعلى مستوى ما هناك." ((5)) : "نعتقد أنهم سيعودون إلى المنطقة التي يعرفونها أفضل من سواها"، في إشارة إلى محافظ الأنبار. http://arabic.cnn.com/2008/middle_east/3/16/qaeda.resilient/index.html
جزاك الله خيرأً............إخي ناصر دولة الخلافة... وبارك الله بجهودك ...ودفاعك عن دولة الخلافة..... أخوك القناص2008
وهل هناك من عاقل يظن ان الاسلام سينتهي بين ليلة وضحاها لا يا اخوتي ان فصيل يجمع بين صفوفه رجال يحبون ان تتقطع اجسادهم في سبيل الله لا ينتهون باذن الله وهم بقية الله في ارضه لا يغرهم من خالفهم من اعداء الخلافة الاسلامية
هذا التصريح طبيعي من الامريكان ولكن الغير طبيعي ان يصدقه البعض بل ويقوم بنقله بالمنتديات اليس الامريكان انفسهم من قال ان القاعدة موجودة في العراق في زمن صدام لتحتل العراق والان يقولوا ان القاعدة ما تزال موجودة وهي خطر وهي فتاكة من اجل ان يبقوا في العراق فلا يستطيع اي مسؤول امريكي ان يقول ان القاعدة انتهت في العراق لان العالم والشعب الامريكي سيطالبهم بالانسحاب من العراق لانهم دخلوا من اجل القاعدة واذكر الاخوة الذين اعماهم الوهم وحبهم الشديد له بان الامريكان انفسهم كانوا يقولون قبل 6 اشهر وعندما كانت القاعدة باوج قوتها وسيطرتها وكانت بالفعل تسيطر على مناطق واسعة من العراق (قبل ان يبداوا بقتل المسلمين والمجاهدين) لم يعترف الامريكان بذلك بل كانوا يصرحون بان الوضع تحت السيطرة وان القاعدة ليس لها وجود قوي وانها تضعف تدريحيا اذا رادت ان تعرف ما يعنيه الامريكان فعلا وما يفكرون فيه عليك عكس كل ما يخرج من افواههم فاذا قالوا ان القاعدة تستطيع العودة والسيطرة فان العكس هو الصحيح وهو ان القاعدة ليس لها رجعة في العراق
اخوي الاسلام اولا كلامك ذهب تعرف انت الآن يقولون الهجمات كلها من القاعدة و وتصريحات على عودة القاعدة لأن القاعدة لها تأريخ في تدمير بنية الجهاد وتشويه سمعة المجاهدين فيطلقون التصريحات لكي لا تكون هناك سمعة جيدة للمجاهدين طبعا نتمنى من الله العلي القدير ان يهدي ويصلح قادة ومجاهدي القاعدة ولكن فعلا صعبة عودة القاعدة ونتمنى عودتهم وصلاح نواياهم وعملهم لأنهم من أهل السنة وكانوا شوكة ولكن مع الاسف وأبشر الإخوة في الخارج عراقيين وغيرهم ممن يبحثون ويهتمون بالجهاد على أرض الرافدين أن هناك تصعيد للعمل العسكري من قبل الفصائل جميعها وخصوصا في بغداد العز فابشروا وليست القاعدة وحدها تقاتل على أرض الرافدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا هذا التصريح طبيعي من الامريكان ولكن الغير طبيعي ان يصدقه البعض بل ويقوم بنقله بالمنتديات اليس الامريكان انفسهم من قال ان القاعدة موجودة في العراق في زمن صدام لتحتل العراق والان يقولوا ان القاعدة ما تزال موجودة وهي خطر وهي فتاكة من اجل ان يبقوا في العراق فلا يستطيع اي مسؤول امريكي ان يقول ان القاعدة انتهت في العراق لان العالم والشعب الامريكي سيطالبهم بالانسحاب من العراق لانهم دخلوا من اجل القاعدة واذكر الاخوة الذين اعماهم الوهم وحبهم الشديد له بان الامريكان انفسهم كانوا يقولون قبل 6 اشهر وعندما كانت القاعدة باوج قوتها وسيطرتها وكانت بالفعل تسيطر على مناطق واسعة من العراق (قبل ان يبداوا بقتل المسلمين والمجاهدين) لم يعترف الامريكان بذلك بل كانوا يصرحون بان الوضع تحت السيطرة وان القاعدة ليس لها وجود قوي وانها تضعف تدريحيا اذا رادت ان تعرف ما يعنيه الامريكان فعلا وما يفكرون فيه عليك عكس كل ما يخرج من افواههم فاذا قالوا ان القاعدة تستطيع العودة والسيطرة فان العكس هو الصحيح وهو ان القاعدة ليس لها رجعة في العراق ############# لن نسمح لك ولا لأي شخص بالتطاول على تاج رأسك الجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو اسحاق اخوي الاسلام اولا كلامك ذهب تعرف انت الآن يقولون الهجمات كلها من القاعدة و وتصريحات على عودة القاعدة لأن القاعدة لها تأريخ في تدمير بنية الجهاد وتشويه سمعة المجاهدين فيطلقون التصريحات لكي لا تكون هناك سمعة جيدة للمجاهدين طبعا نتمنى من الله العلي القدير ان يهدي ويصلح قادة ومجاهدي القاعدة ولكن فعلا صعبة عودة القاعدة ونتمنى عودتهم وصلاح نواياهم وعملهم لأنهم من أهل السنة وكانوا شوكة ولكن مع الاسف وأبشر الإخوة في الخارج عراقيين وغيرهم ممن يبحثون ويهتمون بالجهاد على أرض الرافدين أن هناك تصعيد للعمل العسكري من قبل الفصائل جميعها وخصوصا في بغداد العز فابشروا وليست القاعدة وحدها تقاتل على أرض الرافدين ومن قال غير ذلك كل الفضائل تقاتل في العراق وكل يعمل في منطقته اما تشويه صورة الجهاد هذا من يدعيه ضعيفي النفوس فقط فكل الفصائل هي عراقية وان كان هناك تواجد قليل للمجاهدين العرب
و الله و كما يقال: عشنا و شفنا، الجيش الأمريكي الصّليبي أكبر آلة كذب و حرب إعلاميّة بقيادة أربع جنرالات، أصبح مصدر للمعلومات حول القاعدة و مستقبلها. قمّة السّذاجة... و كلامك من ألماس أخي المسلم أوّلاً. بشّرك الله بالجنّة أخي أبو إسحاق، أمّا التّصعيد و شدّة الضّربات فتظهر من هكذا بيانات و ما شابه من تخبّط و ضحك على العقول، إن وُجِدت.
هلا باخوي دجله 2005 والله يا اخي المجاهدين كلهم يعملون وانا من بغداد اتكلم معك ونعرف المناطق وكلها ندخلها والحمد لله لا ندعي عصمة بقية الفصائل ولكن الجميع فيهم الخير من غير ان نغمط حق أحد منهم فلماذا القاعد فقط تقاتل وغيرها لا لماذا هل جنود القاعدة نازلين من السماء والله المجاهدون كلهم ونحن نسمع ونرى و نشهد لهم أمام الله انهم قاتلوا وبذلوا واعطوا ولا زالوا يقاتلون ويبذلون ويعطون ويسطرون اروع الملاحم في بغداد وغيرها ونحن نتمنى ان توئد الفتن وان ينصلح مقاتلوا القاعدة ويصطلحوا مع اخوانهم ويتركوا نظرة التعالي والتكبر على اخوانهم وهذا اغلى امانينا والله شهيد على ما نقول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو اسحاق هلا باخوي دجله 2005 والله يا اخي المجاهدين كلهم يعملون وانا من بغداد اتكلم معك ونعرف المناطق وكلها ندخلها والحمد لله لا ندعي عصمة بقية الفصائل ولكن الجميع فيهم الخير من غير ان نغمط حق أحد منهم فلماذا القاعد فقط تقاتل وغيرها لا لماذا هل جنود القاعدة نازلين من السماء والله المجاهدون كلهم ونحن نسمع ونرى و نشهد لهم أمام الله انهم قاتلوا وبذلوا واعطوا ولا زالوا يقاتلون ويبذلون ويعطون ويسطرون اروع الملاحم في بغداد وغيرها ونحن نتمنى ان توئد الفتن وان ينصلح مقاتلوا القاعدة ويصطلحوا مع اخوانهم ويتركوا نظرة التعالي والتكبر على اخوانهم وهذا اغلى امانينا والله شهيد على ما نقول لا احد يدعي العصمه لأحد فلا تقولونا ما لم نتكلم به
لم نقولكم ولكن واضح كلامك اخوي الغالي نسأل الله لنا ولكم الهداية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 و الله و كما يقال: عشنا و شفنا، الجيش الأمريكي الصّليبي أكبر آلة كذب و حرب إعلاميّة بقيادة أربع جنرالات، أصبح مصدر للمعلومات حول القاعدة و مستقبلها. قمّة السّذاجة... و كلامك من ألماس أخي المسلم أوّلاً. بشّرك الله بالجنّة أخي أبو إسحاق، أمّا التّصعيد و شدّة الضّربات فتظهر من هكذا بيانات و ما شابه من تخبّط و ضحك على العقول، إن وُجِدت. ############# لن نسمح لك ولا لأي شخص بالتطاول على تاج رأسك في الجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي #### هههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههه والله انت مضحك الجيش الاسلامي الان يسيطر على نصف المناطق السنية في العراق يا غشيم نعم نعم نسيت انك خارج العراق وتهرف بما لا تعرف تاخذ اخبارك من الحسبة والقاعدة تقاتل في الانبار وفي ديالى هههههههههههههههههه والله انت مضحك طبعا انا اليوم مهموم وانت ضحكتني اريد منك تكتب دائما بالمنتدى حتى اضحك عليك طبعا القاعدة عراقيين اليس في العراقيين قتلة ومجرمين هؤلاء هم القاعدة فقط قادتهم عرب من المخابرات الاردنية والسعودية والمصرية المتبقين الان من القاعدة يفجرون نفسهم على اهل السنة في الانبار وان شاء الله بقى كم واحد ايفجر نفسة ونخلص منه الجيش الاسلامي وكل الفصائل الاخرى رجال يقاتلون خارج حدود المدن في الصحاري وفي الطرق الخارجية وهذا اكثر خطورة من القتال داخل المدن وذلك حتى لايسببوا الاذى للمسلمين داخل المدن اما جبناء القاعدة المجاهرين يختبئون داخل المدن وهذا امر سهل جدا ويعتدون على المسلمين يسرقون هذا ويبتزون ذاك ويقطعون الاصابع بحجة تطبيق الشريعة والاسلام من جرائمهم براء ومجرد ان جاءت الصحوة هربوا مثل الفئران ولا تستحي ان تقول ان القاعدة تقاتل في الانبار وهي من سلم الانبار الى الصحوة اخزاهم الله بعد ان حاربوا الفصائل وعملوا فتنة في الانبار ومنعوا الجميع من العمل في الانبار بحجة الدولة الاسلامية وعندما جاءات الصحوة مع الامريكان احتلوا الانبار وباسبوع واحد كيف ذلك اريد ان تقول لي الا يدل ذلك على ان دولتك الوهمية هي من خطط لتسليم الانبار الى الامريكان يا غشيم اذا انا دايخ وما نايم عدل فانت نايم وتحلم يا ابو همر المهفي عفوا ابو عمر البغدادي
الله ينصر كل من يقاتل إعلاء راية الإسلام ولا ننكر ذلك ولا ينكره أي عاقل ونحن عندما نرى نصرا وعملا ضد أعداء الله نهلل ونكبر ونطير من الفرح ليس فقط الجيش الإسلامي وإنما للمجاهدين جميعا من غير عصبية لأحد دون أحد ولا يهمنا المسميات المهم هو نصرة أهل السنة ورفع الظلم عنهم وتقوية شأثتهم فأنا والله عندما سمعت بعملية المنصور بمقتل 7 صليبيين فرحت والله وذهبت بنفسي ورأيت الآثار ورأيت الأمريكان كيف منتشرين ومرعوبين فلا تحسبنا من أنصار الطوبة نحن انصار المجاهدين جميعا ولا يهمك ولا تزعل اخوية الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا هههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههه والله انت مضحك الجيش الاسلامي الان يسيطر على نصف المناطق السنية في العراق يا غشيم نعم نعم نسيت انك خارج العراق وتهرف بما لا تعرف تاخذ اخبارك من الحسبة والقاعدة تقاتل في الانبار وفي ديالى هههههههههههههههههه والله انت مضحك طبعا انا اليوم مهموم وانت ضحكتني اريد منك تكتب دائما بالمنتدى حتى اضحك عليك طبعا القاعدة عراقيين اليس في العراقيين قتلة ومجرمين هؤلاء هم القاعدة فقط قادتهم عرب من المخابرات الاردنية والسعودية والمصرية المتبقين الان من القاعدة يفجرون نفسهم على اهل السنة في الانبار وان شاء الله بقى كم واحد ايفجر نفسة ونخلصم منه الجيش الاسلامي وكل الفصائل الاخرى رجال يقاتلون خارج حود المدن في الصحاري وفي الطرق الخارجية وهذا اكثر خطورة من القتال داخل المدن وذلك حتى لايسببوا الاذى للمسلمين داخل المدن اما جبناء القاعدة المجاهرين يختبئون داخل المدن وهذا امر سهل جدا باسلحتهم ويعتدون على المسلمين يسرقون هذا ويبتزون ذاك وقطعون الاصابع بحجة تطبيق الشريعة والاسلام من جرائمهم براء ومجرد ان جاءت الصحوة هربوا مثل الفئران ولا تستحي ان تقول ان القاعدة تقاتل في الانبار وهي من سلم الانبار الى الصحوة اخزاهم الله بعد ان حاربوا الفصائل وعملوا فتنة في الانبار ومنعوا الجميع من العمل في الانبار بحجة الدولة الاسلامية وعندما جاءات الصحوة مع الامريكان احتلوا الانبار وباسبوع واحد كيف ذلك اريد ان تقول لي الا يدل ذلك على ان دولتك الوهمية هي من خطط لتسليم الانبار الى الامريكان يا غشيم اذا انا دايخ ومل نايم عدل فانت نايم وتحلم يا ابو همر المهفي عفوا ابو عمر البغدادي ############# لن نسمح لك ولا لأي شخص بالتطاول على تاج رأسك الجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو اسحاق الله ينصر كل من يقاتل إعلاء راية الإسلام ولا ننكر ذلك ولا ينكره أي عاقل ونحن عندما نرى نصرا وعملا ضد أعداء الله نهلل ونكبر ونطير من الفرح ليس فقط الجيش الإسلامي وإنما للمجاهدين جميعا من غير عصبية لأحد دون أحد ولا يهمنا المسميات المهم هو نصرة أهل السنة ورفع الظلم عنهم وتقوية شأثتهم فأنا والله عندما سمعت بعملية المنصور بمقتل 7 صليبيين فرحت والله وذهبت بنفسي ورأيت الآثار ورأيت الأمريكان كيف منتشرين ومرعوبين فلا تحسبنا من أنصار الطوبة نحن انصار المجاهدين جميعا ولا يهمك ولا تزعل اخوية الحبيب اخي الفاضل كلنا ننصر كافة الفصائل والله يجمعهم على كلمة الحق وينصرهم
اخي ابو عمر تكلم بواقعية اغلب الفصائل عملها انحسر في الرمادي وهذا ملا يختلف عليه عاقل والسبب معلوم وبالنسبة لغير مناطق فالعمل متواصل وعالي وعمليات نوعية جدا اذا كلامك فيه استهزاء فانت تستهزء بالمجاهدين جميعهم ولا نسمح بذلك ابدا فاتقي الله والزم لسانك واحفظ نفسك زان تكلمنا عن القاعدة منحرفيها والجرائم التي ارتكبوها فانما تكلمنا ببينة ودليل وكلهم نعرفهم حق المعرفة فلا تأتي وتستغشم العميان الذي لا يعقلون ولا يفهمون والعمليات المباركة للجيش وغيره موجودة واتحداك ان تكذبها وانتظر وسترى وان كان هذا قياسكم فالفرقان احق بالكلام وين افلامكم وين اخرجوا لنا ونورونا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي #### الجيش الاسلامي لا يحتاج بان يشهد له الامريكان قاعدة الصقر تشهد له وقناص بغداد يشهد له وقتلا الامريكان وبالالف يشهد لهم اما القاعدة فيحتاج للامريكان ليشهدوا لهم السيارات المفخخة والاحزمة الناسفة معظمها على اهل السنة وعلى المساجد والاسواق القاعدة قدموا كثير للامريكان قدموا الانبار وديالى على طبق من ذهب فيجب على الامريكان تقويتهم ودعمهم اعلاميا اليس هم من يقتل المجاهدين بدل الامريكان اليس هم جعل الناس يكره الاسلام ويكره فكرة الخلافة الاسلامية ويكره اسم المجاهد بسبب جرائمهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو اسحاق اخي ابو عمر تكلم بواقعية اغلب الفصائل عملها انحسر في الرمادي وهذا ملا يختلف عليه عاقل والسبب معلوم وبالنسبة لغير مناطق فالعمل متواصل وعالي وعمليات نوعية جدا اذا كلامك فيه استهزاء فانت تستهزء بالمجاهدين جميعهم ولا نسمح بذلك ابدا فاتقي الله والزم لسانك واحفظ نفسك زان تكلمنا عن القاعدة منحرفيها والجرائم التي ارتكبوها فانما تكلمنا ببينة ودليل وكلهم نعرفهم حق المعرفة فلا تأتي وتستغشم العميان الذي لا يعقلون ولا يفهمون والعمليات المباركة للجيش وغيره موجودة واتحداك ان تكذبها وانتظر وسترى وان كان هذا قياسكم فالفرقان احق بالكلام وين افلامكم وين اخرجوا لنا ونورونا عبالك هذا الشي ما يفرحني بالعكس الله ينصر الجيش الإسلامي وان شاء الله يسحق الكل هذا شي بالعكس يفرحني اخي الفاضل لكن ان لا نتعصب لفصيل ونترك الباقي هذا ليس من الإنصاف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي اخي الفاضل كلنا ننصر كافة الفصائل والله يجمعهم على كلمة الحق وينصرهم آمين اللهم آمين لك نصحي وما عليك جدالي ************ وآفة النصح أن يكون جدال
بارك الله فيك اخي ابو عمر وجعلنا واياك مفاتيح لابواب الخير ومغاليق لابواب الشر هذا ما نرجوه من غير عصبية والله شهيد على ما نقول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا الجيش الاسلامي لا يحتاج بان يشهد له الامريكان قاعدة الصقر تشهد له وقناص بغداد يشهد له وقتلا الامريكان وبالالف يشهد لهم اما القاعدة فيحتاج للامريكان ليشهدوا لهم السيارات المفخخة والاحزمة الناسفة معظمها على اهل السنة وعلى المساجد والاسواق القاعدة قدموا كثير للامريكان قدموا الانبار وديالى على طبق من ذهب فيجب على الامريكان تقويتهم ودعمهم اعلاميا اليس هم من يقتل المجاهدين بدل الامريكان اليس هم جعل الناس يكره الاسلام ويكره فكرة الخلافة الاسلامية ويكره اسم المجاهد بسبب جرائمهم ############# لن نسمح لك ولا لأي شخص بالتطاول على تاج رأسك الجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام والله عيب عليكم تتقاتلون وتتنا حرون وهذا يقول ذاك يقاتل اكثر وهذا يقاتل اكثر مثل الاولاد الصغار بس يا شباب بس اتركوا النزاع وضعوا ايديكم ببعض وكافي فتن ملا حظة : كل ما يقوله الجيش الامريكي محض كذب كل شيأ فلا تغتروا به حتى ولوا كان كلامه لصالحكم هوا يكذب وهذا معروف للقاصي والداني. اللهم احفظ المجاهدين الصادقين ووحدهم على كلمة لا اله الا الله اللهم امين هذا هو المطلوب ونحن فالإجدر بك ان تنصح من يبدأ في الفتن لا ان تتهم الجميع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا يا ابو همر المهفي عفوا ابو عمر البغدادي وارجوا مره ثانيه ان تتأدب فكلك على بعضك نك في منتدى تأدب مره ثانية ليس معنى اننا محترميكم هنا في هذا المنتدى انت تتجاوز ترا انا ما يهمني لكن اخلاقي هي من تمنعني من السب لأن ولا اسهل من السب فتحلى بإخلاق الإسلام مره ثانية واذا عندك دليل او حُجه نتناقش بها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو عمر البغدادي #### هههههههههههههه اراك بدات تهذي قتل في قاعدة الصقر الاف الامريكان وتدمرت اكثر من نصف القاعدة بما فيها من اسلحة واليات وجنود الذي قدم الانبار للامريكان هو من اقام هذه الدولة المسخ وحارب المجاهدين على بيعتها وذبح مجاهدين من الكتائب بالمنشار وقتل 30 من مجاهدين الجيش الاسلامي وقام بالتمثيل بجثث جنود العصائب وبعد قتلهم وبعد ان خرجت جميع الفصائل من الانبار حتى لا تكون فتنة بين الفصائل اصبح المسيطر الوحيد هو القاعدة بعدها باسبوع سيطرت الصحوات والامريكان على المنطقة دون اي اشتباكات او دفاع عن المنطقة هذا ما حصل طبعا انتم لم تصدقوا لان دولتكم لم تعلن عن هذا الامر صدقتم بعد ان صار الامر واقع استمروا على غبائكم وتصديقكم للقاعدة اما سيطرة الجيش على نصف مناطق اهل السنة فانا اسف لان الجيش يسيطر على اكثر من نصف مناطق اهل السنة وما البيانات فامثالك من القاعدين ولا يعرفون شيء عن العراق الان وحساسية المناطق ويسمعون اخبارهم من النت يصدقون ما يتلائم مع اهوائهم ويتركون الباقي لا يعرفون ما يجري . الجيش الاسلامي يتصرف وفق مصلحة المسلمين في المناطق ويعمل وفق ما تتطلبه المرحلة في كل منطقة على حدة ولا يعلن عن كل عملياته لا الجيش مجاهدين وليس مجاهرين كاذبين مثل الذين يعلنون عن اسقاط 12 طائرة في عملية واحدة ههههههههههههههههه
اخواني الرد بالميدان وليس بالكلام وفقكم الله نحن اخوه في الله وننصر بالمنتدى جميع الفصائل اللهم انصر المجاهدين في سبيلك جميعهم ووحد صفوفهم يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا هههههههههههههه اراك بدات تهذي قتل في قاعدة الصقر الاف الامريكان وتدمرت اكثر من نصف القاعدة بما فيها من اسلحة واليات وجنود الذي قدم الانبار للامريكان هو من اقام هذه الدولة المسخ وحارب المجاهدين على بيعتها وذبح مجاهدين من الكتائب بالمنشار وقتل 30 من مجاهدين الجيش الاسلامي وقام بالتمثيل بجثث جنود العصائب وبعد قتلهم وبعد ان خرجت جميع الفصائل من الانبار حتى لا تكون فتنة بين الفصائل اصبح المسيطر الوحيد هو القاعدة بعدها باسبوع سيطرت الصحوات والامريكان على المنطقة دون اي اشتباكات او دفاع عن المنطقة هذا ما حصل طبعا انتم لم تصدقوا لان دولتكم لم تعلن عن هذا الامر صدقتم بعد ان صار الامر واقع استمروا على غبائكم وتصديقكم للقاعدة اما سيطرة الجيش على نصف مناطق اهل السنة فانا اسف لان الجيش يسيطر على اكثر من نصف مناطق اهل السنة وما البيانات فامثالك من القاعدين ولا يعرفون شيء عن العراق الان وحساسية المناطق ويسمعون اخبارهم من النت يصدقون ما يتلائم مع اهوائهم ويتركون الباقي لا يعرفون ما يجري . الجيش الاسلامي يتصرف وفق مصلحة المسلمين في المناطق ويعمل وفق ما تتطلبه المرحلة في كل منطقة على حدة ولا يعلن عن كل عملياته لا الجيش مجاهدين وليس مجاهرين كاذبين مثل الذين يعلنون عن اسقاط 12 طائرة في عملية واحدة ههههههههههههههههه ############# لن نسمح لك ولا لأي شخص بالتطاول على تاج رأسك الجيش الاسلامي
ما شاء الله يستمر الهذيان والحمد لله حتى يظهر مستوى تفكيركم الساذج قتل من الامريكان الى الان اكثر من 50 الف جندي امريكي على يد المجاهدين طبعا انتم لا تصدقون الا الامريكان والقاعدة الله يخزيهم انا كلامي واضح اذ كنت تستغبي فهذا شانك اما اذا كان هذا مستوى ذكائك فالله المستعان اتحداك الان واتحدى اي احد ان يذهب الى ابو غريب معقل الكتائب ويقول انا من القاعدة قسما بالله انهم سوف يسحلوه بالشوارع بعد ما نالهم من جرائم القاعدة وغدرهم بالمجاهدين حادثة المنشار مشهورة في الانبار والناس كلهم يعرفوها اما انت الجالس خارج العراق وتهذي وتبايع فهذا شانك صدقت ام لم تصدق وقبل اشهر قام هؤلاء القتلة بتفجير 21 بيت من بيوت المسلمين في اللطيفية على رؤوس اصحابها والان والحمد لله قام رجال العشائر الابطال بطرد هؤلاء القتلة من مناطقهم
لقد نسو هؤلاء الاوغاد الصلبيين ان هؤلاء اسود التوحيد هم اولياء الله و الملائكة تقاتل لجنبهم و محال على هؤلاء الكفار ان ينتصرو على الله سبحانه و تعالى اللهم احفظ دولة العراق الاسلامية و حلفائها و مكنهم من عدوهم يا رب العالمين آميييييييييين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا ما شاء الله يستمر الهذيان والحمد لله حتى يظهر مستوى تفكيركم الساذج قتل من الامريكان الى الان اكثر من 50 الف جندي امريكي على يد المجاهدين طبعا انتم لا تصدقون الا الامريكان والقاعدة الله يخزيهم انا كلامي واضح اذ كنت تستغبي فهذا شانك اما اذا كان هذا مستوى ذكائك فالله المستعان اتحداك الان واتحدى اي احد ان يذهب الى ابو غريب معقل الكتائب ويقول انا من القاعدة قسما بالله انهم سوف يسحلوه بالشوارع بعد ما نالهم من جرائم القاعدة وغدرهم بالمجاهدين حادثة المنشار مشهورة في الانبار والناس كلهم يعرفوها اما انت الجالس خارج العراق وتهذي وتبايع فهذا شانك صدقت ام لم تصدق وقبل اشهر قام هؤلاء القتلة بتفجير 21 بيت من بيوت المسلمين في اللطيفية على رؤوس اصحابها والان والحمد لله قام رجال العشائر الابطال بطرد هؤلاء القتلة من مناطقهم ############# لن نسمح لك ولا لأي شخص بالتطاول على تاج رأسك الجيش الاسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام انا من انصار الجيش الاسلامي وادعوك للكف عن بس الفتن هذه هيه اخلاقنا نرجوا ان تعجبك انت وابو مصعب المهاجر محد يسوي فتن , انتم من تُنشؤنها وارجع واعرف من الذي يسوي فتن من المشاركات في البداية
اقتباس: نصيحة لوجه الله اخي ابو عمر البغدادي لا تنزل من مستواك و تحاور هؤلاء ذوي القلوب الضعيفة اقتباس: خلي من يدعي انصار الجيش الإسلامي ولا اجمع الكل هنا يُظهر اخلاقة اقتباس: طالما المشرفين قابلين بهذا الشيء قرأت كل الردود وشدّ انتباهي هذا الكلام المقتبس باللون الأحمر فتذكرت قصة طريفة أحب أن أنقلها لكم : إفففف من فعلها ؟؟ (خردل) هو اسم شخص جالس في مطعم و كان يكثر من التخبيص فيما يأكله مع أصحابه بقوليات على بصليات على ... وسمّ ما تشاء أراد أن يزيح الطاولة التي أمامه فتثاقلها فاستخدم ما يملك من قوة ولم يحسب حساب الأثار الجانبية لقوته فما كان من نتيجة ذلك إلا أن سـُمع له دوي مرعب لا يشابهه إلا دوي طائرة 747 تستعد للإقلاع . ارتبك واحمر وجهه الذي لا يحمر عادة ولا يندى له جبين أراد إعادة تحريك الطاولة وكأن هذا الدوي المرعب كان من صوت تحريك الطاولة وليس منه هو سحبها هنا .. دفعها هناك .... لا شيء .. لا صوت فأخذ يتظاهر بالسعال الشديد وكأنه يقول يا جماعة لا تفهمون غلط فإن الدوي السابق هو مجرد صوت سعالي كححح ... كحححح ... كححححح فإذا بإنفجار أشد من سابقه وليته بقى على مصيبته الأولى ... صوت مهول أرعب الحاضرين وكأن محركات الطائرة السابقة قد انفجرت وكذلك إطارات الطائرة أيضا فانتفض هذا (الخردل) قائما وهو يلتفت يمنة ويسرة وكأنه يبحث عن المتسبب في هذا الصوت ليبعد الشبهة الملتصقة فيه فنظر فوجد شخصا جالسا هنااااك .. يخبص أيضا من البقوليات والبصليات فنظر إليه وتعمد أن يظهر تعابير الغضب أمام الناس وتعمد كذلك أن يجعل الناس يوجهون الأنظار معه لذلك الجالس بعيدا عنهم . فأخذ (خردل) يهز رأسه ويصفق بكفيه تذمرا وهو يقول ... ألا يستحي هؤلاء ؟؟.. وكأنه يقول للناس إن الدوي أتى من ذلك الجالس وليس مني . فأخذ يصيح على الجالس هنااااااك عيب عليك ما تفعله يا هذا ... إلا تستحي على نفسك ؟؟ تجلس بين الرجال وتفعل فعلتك المشينة ؟؟ وعندما علم الجالس أن الحديث موجه له ... رد قائلا : وماذا فعلت ؟؟ ألا تستحي من أكل هذه الأنواع من الأطعمة وأنت تعلم أنها سوف تسبب لك موقفا محرجا أمام الناس ؟؟ فقام الرجل وذهب إلى (خردل) وبالكاد وصل إليه بسبب الأبخرة والغازات المعلقة حول طاولته ثم نظر الرجل إلى طاولة (خردل) وزملائه فرآها ملئى بجميع أنواع الأطعمة و التي من الممكن أن تساهم في أنتاج بعض الاسلحة الكيماوية والتي أطلق بعضها هذا الأفاك . وبعد كلام حاد علم هذا الرجل أن القصة كلها كانت لإلقاء تهمة الحدث الكيماوي عليه وإبعادها عن (خردل) فاحتدمت المعركة .. واشتبكت الأيادي .. وطارت النعل .. وانتشر غاز (خردل) بكثرة هذه المرة .
الاخ الاسلام اولا اخي الكريم اولا صاحب الموضوع المسمى وندوز هو اكبر كذاب ومدلس على الجيش الاسلامي وحماس العراق في المنتديات والحمد لله فضحناه كثيرا وانتهى فلمه واجى هنا ينشر ملاعيب الامريكان فقط ساله تقبل ناخذ من نفس المصدر الي نقلة منه حجه عليك وشوف جوابه ثانا اخي المسلم اولا هذا المسمى ابو عموري اكثر واحد يكره ويسب الجيش الاسلامي والغالبيه تعرفه لكن المضحك في كلامه يقلك السيارات المفخخه والاحزمه وين اشو صار سنه ما نشوف غير تفجيرات بمناطق السنه يقتلون اربعه من الصحوه ويمهم عشره مدنين وكلهم من السنه اذا تجمعهم يقلك عملياتهم بالانبار وديالى ووو وينهم يمصخم كلها فالته ولا عمليه انت ما سالت نفسك ابو عموري ليش دولتكم متصور افلام وامير مؤمنيكم الكذاب الي من بدا الفتنه كان يتحدى الفصائل يحضروله افلام اقتحامات !!! وينه امير مؤمنيكم وافلامه ؟ المهم اخي المسلم نصيحه لوجه الله اترك الكلام مع ذوله المهرجين ولتنحدر ترى اخويه والله شئت ام ابيت الي يقاتلون تحت ما يسمى الدوله مجاهدين نعم مخترقين ومخترقين بصوره قويه بالقيادات وما اغتيال الزرقاوي وابو انس وباقي القاده الا بدليل لكن يا اخوي هم مجاهدين والله والله يبارك بيهم اما تقسيم هذا له هذه المنطقه وهذا عمليتاه ووو كلهم بيهم الخير وكلهم مجاهدين لكن ذوله اني اسميهم البعوره لو تلكيه عمره ما ضارب طلقه وخاتل بحظن امه لو مرته وداخل هنا يهاوش علينا اللهم انصر المجاهدين بالعراق وفلسطين والشيشان والصومال وافغانستان وكل مكان اللهم امين
ماشاء الله ابو عمر و ابو مصعب هههههههه لدينا مثل عراقي يقول (التم المتعوس على خايب الرجة ) ههههههههههههههه واحد عربي سعودي ما ادري مصري وواحد عراقي عايش خارج العراق ههههههه كل الذين يدافعون عن القاعدة من خارج العراق وياخذون اخبارهم من الحسبة ويقولون على العراقيين الذين يبينون جرائم القاعدة عملاء وقلوبهم ضعيفة كانه شق على قلبي طبعا جرائم القاعدة واضحة لكل عراقي لانه يراها بعينه ولكل مسلم لديه ذرة من عقل بعد ان بينت جرائمهم جميع الفصائل ولكن ماذا نقول عن الهوى على العموم القاعدة انتهت في العراق ولله الحمد لم يبقى لهم اي مشروع فقط شراذم هنا وهناك وسيندحرون مع الايام باذن الله هذه اخر مشاركة لي في الموضوع لعيون الاخ وسام الغالي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا ماشاء الله ابو عمر و ابو مصعب هههههههه لدينا مثل عراقي يقول (التم المتعوس على خايب الرجة ) ههههههههههههههه واحد عربي سعودي ما ادري مصري وواحد عراقي عايش خارج العراق ههههههه كل الذين يدافعون عن القاعدة من خارج العراق وياخذون اخبارهم من الحسبة ويقولون على العراقيين الذين يبينون جرائم القاعدة عملاء وقلوبهم ضعيفة كانه شق على قلبي طبعا جرائم القاعدة واضحة لكل عراقي لانه يراها بعينه ولكل مسلم لديه ذرة من عقل بعد ان بينت جرائمهم جميع الفصائل ولكن ماذا نقول عن الهوى على العموم القاعدة انتهت في العراق ولله الحمد لم يبقى لهم اي مشروع فقط شراذم هنا وهناك وسيندحرون مع الايام باذن الله هذه اخر مشاركة لي في الموضوع لعيون الاخ وسام الغالي الي يسمعك ماسك سلاحك هسا وكاعد تقاتل ومشرمها روح شيل سلاحك وقاتل يوم تنقتل نسوي موضوع بأسمك ان شاء الله اما الشراذم الذين سيندحرون فمن الذي سيدحرهم الإمريكان ام الرافضة ام الصحوات كلهم انجس من بعض تتكلم على السعودي الذي ترك ارضه وجاء الى العراق ليقاتل ويبذل روحه لله وليس لك روح شيل سلاحك وقاتل وارنا بطولاتك
#####################
################ اللهم احفظ دولة الاسلام واميرها
افضل موضوع وأكثرها أثاره وحائز على جائزة ابليس بجداره عاليه وصلت الردود الى 45 وأخترنا لكم جائزه لافضل رد ( خردل وبطولاته في مطعم الكيمياوي) لاحول ولاقوة الا بالله العلى العظيم أتقواالله ياعباد الله أتقوا الله بالمجاهدين أتقواالله بالعلماء أتقوا الله بأنفسكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 افضل موضوع وأكثرها أثاره وحائز على جائزة ابليس بجداره عاليه وصلت الردود الى 45 وأخترنا لكم جائزه لافضل رد ( خردل وبطولاته في مطعم الكيمياوي) لاحول ولاقوة الا بالله العلى العظيم أتقواالله ياعباد الله أتقوا الله بالمجاهدين أتقواالله بالعلماء أتقوا الله بأنفسكم الأخ الشاهين ألا توافقني أن بعض الردود تستحق أن نسخر منها ؟.. وهل في القصة ما يستوجب الإستنكار؟.حتى تجعلها افضل رد؟؟؟؟ على الأقل القصة طريفة ومعبرة وتلامس الواقع .. فالبعض هنا يقيء ما في جوفه ثم يدعي بكل وقاحة أن غيره هو من يقل أدبه ويثير الفتن.. مثل هذه العينات التي تنطبق عليها الأوصاف المذكورة في القصة تستحق أن يسخر الواحد منها بل تستحق أن أقول فيهم سحقا لهم لابارك الله فيهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب الأخ الشاهين ألا توافقني أن بعض الردود تستحق أن نسخر منها ؟.. وهل في القصة ما يستوجب الإستنكار؟.حتى تجعلها افضل رد؟؟؟؟ على الأقل القصة طريفة ومعبرة وتلامس الواقع .. فالبعض هنا يقيء ما في جوفه ثم يدعي بكل وقاحة أن غيره هو من يقل أدبه ويثير الفتن.. مثل هذه العينات التي تنطبق عليها الأوصاف المذكورة في القصة تستحق أن يسخر الواحد منها بل تستحق أن أقول فيهم سحقا لهم لابارك الله فيهم بالعكس أخي المسلم بارك الله فيك عتبي ليس على القصه ولاعليك انما ما أحزنني وصلنا الى هذا الحال سباب وشتم الرايات وتقيم وتزكيه مانريد وعلى مزاجنا انها والله فتنه فتنه أعاذنا الله منها عندما نحذر منها تجد الاعضاء يتسابقون بكلمه اللهم جنبنا الفتن ما ضهر منها ومابطن يقولون ما لايكتبون وليس ما لايفعلون أستغفر الله لي ولكم أما القصه مع انها جائت في الصميم لكن من رأيي شخصيا غير لائقه في منتدى أسلامي هذا ان بقى أسلامي بارك الله فيك أخي المسلم الغريب حتى وأن كنت غريب فأنت قريب الى قلبي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 بارك الله فيك أخي المسلم الغريب حتى وأن كنت غريب فأنت قريب الى قلبي الله يحفظك ويبارك فيك
ويستمرون بتطاول على أمراء الجهاد والمجاهدين ..... اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية...... وخذل من خذلها يارب العالمين ...................... ولاحول ولا قوة الا بالله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القناص2008 ويستمرون بتطاول على أمراء الجهاد والمجاهدين ..... اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية...... وخذل من خذلها يارب العالمين ...................... ولاحول ولا قوة الا بالله نعم أخي وكل يغني على ليلاه
ويستمرون بتطاول على أمراء الجهاد والمجاهدين ..... اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية...... وخذل من خذلها يارب العالمين ...................... ولاحول ولا قوة الا بالله>>> وجزاك الله خيراً ..... عرفت مامقصدك أخي...........
