16-3 الجيش الإسلامي في العراق / قصف صاروخي على قاعدة الإحتلال الصليبي ( سبايكر ) في تكريت 16 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الإثنين الثاني من ربيع الأول لسنة 1429هـ الموافق 10 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( C5K ) على قاعدة القوة الجوية ( سبايكر ) والتي يتخذها الجيش الأمريكي الصليبي المحتل قاعدة له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-3 الجيش الإسلامي في العراق / التصدي لهجوم مليشيا الدجال على منطقة لأهل السنة بحي الجهاد 16 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من فجر يوم الثلاثاء السادس والعشرين من صفر لسنة 1429هـ الموافق 4 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالتصدي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة لهجوم مليشيا ( المهدي ) الدجال المرتدة على منطقة لأهل السنة ودار إشتباك عنيف إستمر لمدة ساعتين وبفضل الله تعالى تم ردهم بقوة ودحرهم وإيقاع خسائر كبيرة في صفوفهم لم تعلم حصيلتها بالضبط ، وتعالت أصوات التكبير والتهليل لله ( عز وجل ) وسط فرح غامر و كبير من أهالي المنطقة من أهل السنة وفخرا بأبنائهم المجاهدين ، وذلك في منطقة حي الجهاد في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-3 الجيش الإسلامي في العراق / إغتيال مسئول مكتب القذر في (الشيخ عمر) وقتله مع2 من حمايته 16 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء الثالث من ربيع الأول لسنة 1429هـ الموافق 11 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإغتيال مسئول مكتب القذر في مرقد ( سيد إبراهيم ) بمنطقة ( الشيخ عمر ) وعرف هذا المجرم بشدة حقده وإجرامه بحق أبناء أهل السنة وكان هذا المرتد يعطي الأوامر بتصفية وتهجير العديد من أبناء أهل السنة من تلك المنطقة فتم رصده مع إثنين من أفراد حمايته ورشقهم بالرصاص مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابته مباشرة و قتله ومن معه من المرتدين ، وذلك في منطقة الشيخ عمر في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-3 الجيش الإسلامي في العراق / إستهداف شرطي مرتد وجاسوس وإصابته بجروح خطرة بحي المعلمين 16 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت السادس عشر من صفر لسنة 1429هـ الموافق 23 / 2 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإغتيال جاسوس ينتسب للشرطة المرتدة حيث قام هذا المرتد بالتبليغ على عدد من الإخوة المجاهدين مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابته بجروح خطيرة ولم تعلم حالته ، وذلك في حي المعلمين في منطقة الدورة ببغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-3 الجيش الإسلامي في العراق / تفجير 2 عبوة على منزلين لجواسيس الحرس الوثني بمنطقة الدورة 16 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الرابع عشر من صفر لسنة 1429هـ الموافق 21 / 2 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوتين ناسفتين قرب منازل إثنين من جواسيس الحرس الوثني المرتد وبفضل الله تعالى تم إصابة أحدهم وجرحه ولم تعلم حالته مع تدمير بعض أجزاء منازلهم وقاموا بالهرب من المنطقة ، وذلك في منطقة أبو الطيارة في الدورة ببغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 16-3 الجيش الإسلامي في العراق/حرق وإعطاب 2 همر وإصابة 8 صليبيين بين قتيل وجريح في السيدية 16 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم السبت التاسع من صفر لسنة 1429هـ الموافق 16 / 2 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية همرات تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وكان إنفجارا كبيرا وصوتاً مرعبا لأعداء الله أسفر بفضل الله تعالى عن حرق عجلة همر وإعطاب أخرى وشوهد أكثر من ستة جنود جرحى وتطاير أشلاء إثنين منهم وهرع الصليبيين وجن جنونهم إثر التفجير فهجموا على مغاوير الردة على أنهم هم من فجر العبوة وإنهالوا عليهم بالضرب والإهانة فهنيئا لكلاب الردة بتكريم أسيادهم كلاب الصليب ، وذلك في منطقة السيدية في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله اكبر و العزة لله ولرسوله و للمؤمنين اللّهمّ زد و بارك جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هو الغاية مشكور اخي المبرمج الخبييييير
بانتظار الاصدار العاشر
بارك الله بكم
الله اكبر * الله اكبر * والعزة لله ولرسوله * جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هوا الغاية مشكور اخي المبرمج
الله اكبر * الله اكبر * والعزة لله ولرسوله * جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هوا الغاية مشكور اخي المبرمج
الله اكبر * الله اكبر * والعزة لله ولرسوله * جيش الاسلامي لنا راية والنصر النصر هوا الغاية
