وكالة حق ـ متابعة اخبارية كشف المتحدث الرسمي باسم هيئة النزاهة علي الشبوط النقاب اليوم في بغداد عن اصدار امر القاء قبض على المستشار القانوني لوزارة الاتصالات على خلفية اتهامه بتزوير شهادة دراسية جامعية . وقال في تصريحات صحفية أنّ المتهم قام بتزوير وثيقة تخرج لشهادة الماجستير في القانون والعلوم السياسية، واستعمل المتهم الوثيقة المزورة لغرض تعيينه في وزارة الاتصالات بدرجة وكيل وزير"، وأضاف "إنّ هذا الأمر كشفه مخبر سري قدم معلومات إلى الهيئة. واضاف أنّ أوراق المتهم تمت إحالتها إلى المحكمة الجنائية المركزية لغرض إصدار الحكم في القضية على وفق المادة 289/298 من قانون العقوبات/ تحرير واستعمال مستند مزور". والجدير بالاهتمام ان المتهم حكم عليه في قضيتي تزوير وانتحال صفة لمدة ثماني سنوات في عهد النظام السابق . الاحد 16 ـ 3 ـ 2008