16 /03 /2008 م 10:05 مساء اكدت وثائق صادرة عن وزارتي الداخلية والدفاع واخرى من رئاسة الوزراء صدور اوامر من جهات حكومية عليا قضت بدمج آلاف من عناصر المليشيات التابعة للاحزاب النافذة في الحكومة في اجهزة الامن - حسب ما افادت صحيفة اخبار الخليج - ومنحهم رتبا عالية من دون ادخالهم دورات تأهيلية ومن غير النظر الى مؤهلاتهم العلمية او سجلاتهم الجنائية!. وجاء في امر وزاري صادر عن وزارة الدفاع يحمل توقيع وزير الدفاع السابق "سعدون الدليمي" ما نصه (اشارة الى موافقة رئيس الوزراء تقرر تعيين الضباط من منظمة بدر بالرتب المؤشرة ازاء اسم كل منهم وخطوط خدمتهم في المنظمة والمذكورين في القوائم المرفقة التي تبدأ بالتسلسل 1 اللواء فرات محسن سعيد الشرع، وتنتهي بالتسلسل 308 الملازم وسام اسماعيل الحسيني). وجاء في كتاب آخر صادر عن رئاسة الوزراء يحمل توقيع رئيس الوزراء الحالي نوري كامل المالكي ما نصه: منح الذوات المدرجة اسماؤهم في القوائم المرفقة طيا والتي تبدأ بالتسلسل 1 رعد كاظم عبود محمود الخزرجي، وتنتهي بالتسلسل 5638 جعفر موسى جعيلة رتبة ضابط، ويوزعون على الجهات المحددة ازاء اسم كل منهم. وفي فقرة تالية ينص الامر الديواني على (منح الذوات المدرجة اسماؤهم في القوائم المرفقة طيا والتي تبدأ بالتسلسل 5639 نائب ضابط ابراهيم حاتم عباس الحسيني، وتنتهي بالتسلسل 12014 احمد صبار عبد الكريم رتبة مفوض او نائب ضابط!. واكدت المصادر ان اكثر من 17 ألفا من عناصر المليشيات جرى دمجهم في الاجهزة الامنية وان وزارة المالية استحدثت لهم درجات وظيفية، وخصصت لهم رواتب وان الرتب منحت بحسب التوصيات الصادرة عن قادة المليشيات والاحزاب، وليس على ضوء التدرج العسكري المعمول به وان جميع اولئك الضباط لم يدخلوا دورات تأهيلية في كليات الشرطة او الكليات العسكرية!. واع عن / أخبار الخليج