وكالة حق ـ خاص قالت مصادر حكومية لوكالة حق ان قوات الاحتلال اطلقت صباح اليوم سراح 300 معتقل من سجن ( كروبر ) في مطار بغداد الدولي غربي بغداد . واضافت ان من تم اطلاق سراحهم لم تثبت ادانتهم في التهم الموجهة اليهم موضحة انه بحسب الحصائيات التي اعلنت عنها قوات الاحتلال فان عدد المعتقلين لديها من العراقيين يبلغ 23 الفا و400 معتقل وان من بين هؤلاء 700 معتقل يعودون للحكومة وتقرر شمولهم بقانون العفو العام الذي تم اقراره الشهر الماضي من قبل البرلمان العراقي . واوضحت المصادر ذاتها ان عملية اطلاق سراح المعتقلين تمت في احتفال حضره العضو البرلماني صالح المطلك الذي طالب في كلمة له خلال الاحتفال القوات الامريكية بشمول المعتقلين لديها بقانون العفو العام وهو ما ترفضه قوات الاحتلال حتى الان . وتقول قوات الاحتلال انها تطلق سراح مابين 60 و70 معتقلا يوميا وانها شكلت لجنة تقوم بدراسة ملفات المعتقلين لديها واطلاق سراح من لم تثبت ادانته وانها اطلقت سراح 830 معتقلا الشهر الماضي والشهر الحالي وفقا لبرنامج اطلاق السراح المشروط والذي يتعهد في المعتقل بعدم العودة الى العمل المسلح . الاحد 16 ـ 3 ـ 2008