ارتفعت حصيلة قتلى جيش الاحتلال الأمريكي خلال شهر اذار الجاري إلى 19 جندياً بعد اعلانه مقتل أحد جنوده في هجوم بنيران أسلحة خفيفة جنوب غرب العاصمة بغداد امس السبت. وأوضح جيش الاحتلال الأمريكي في بيان له أن الجندي كان يشارك في عمليات قتالية عندما تعرض للهجوم. وجاء في البيان ان الجندي أصيب من قِبل "إرهابي".. وجرى نقله إلى مستشفى ميداني "للتحالف" إلا أنه لفظ أنفاسه متأثراً بجراحه. ويعد الجندي، الذي لم يُكشف عن هويته وفق الأعراف العسكرية المعمول بها، القتيل رقم 19 الذي يسقط بين صفوف قوات الاحتلال الأمريكية في مارس/ آذار الجاري، وبذلك ترتفع محصلة خسائرها البشرية، منذ الغزو عام 2003، إلى 3992 قتيلاً، حسب ادعاءات البنتاغون. وتعد الحصيلة الحالية مرتفعة بكل المقاييس خاصة بالمقارنة مع الفترة الماضية التي شهدت تراجعاً ملحوظاً في أعمال العنف. ويعد الاثنين الفائت من أكثر الأيام دموية لجيش الاحتلال الأمريكي منذ فترة، فقد شهد ذلك اليوم مقتل ثمانية جنود، سقط خمسة منهم في هجوم وقع بالعاصمة بغداد، بينما سقط الآخرون في هجوم مماثل بمحافظة ديالى. ولقي 29 جندياً أمريكياً مصرعهم في فبراير/ شباط الفائت، وهي ثالث أدنى حصيلة خسائر بشرية بين صفوف القوات الأمريكية منذ غزو العراق في مارس/ آذار عام 2003. (cnn)