السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني الأفاضل,, كيف الحال ولكي أدخل لصلب الموضوع, وردتني رسائل كثيرة على خاصة من أخواني الأعضاء الككرام جمعنا الله وأياكم في جنات الخلد مع الصديقين والشهداء والصالحين حول كوني مراسل لوكالتنا الحبيبة وكالة حق الإخبارية وطلبات العمل كمراسلين أو في قسمهم الإعلامي. في البداية أشكر أخواني, وأود أن أوضح أني أخوكم في الله مبرمج خبير, لا أعمل كمراسل لوكالة حق الإخبارية, فالأخوة في الوكالة المباركة لديهم مراسلهم الخاص في منتدى البراق, ولكني دائما أسبقه في نشر أخبارهم هنا :) ولله الفضل والمنة, وما هو عملي على التركيز على أخبار وكالة حث إلا لأن الوكالة أثبتت مصداقية الأخبار التي تبثها للعالم, بالإضافة إلى أن لديها مراسلين كثر في الساحة العراقية والقاصي والداني يعلم الأمر, بالإضافة إلى السبب الرئيسي في مصداقيتها وهو كونها قريبة جدا من المقاومة العراقية حيث أننا نسمع الكثير من العمليات التي ينقلها لنا مراسلين وكالة حق تكون قد ذكرت فيما بعد في بيانات المجاهدين اليومية بالإضافة إلى الزيارات واللقطات والأفلام والصور الخاصة والحصرية بالوكالة عن المقاومة العراقية. وقد إقترحت على الأخوة المجاهدين في شبكة البراق الإسلامية بأن يكون هناك منتدى خاص بمراسلي الأخبار الإسلامية لنقل الأخبار إلى المنتدى, إن شاء الله أن يكون طلبي قد وصل لهم. أنا أتشرف وربي بأن أعمل ولو بالشيء القليل مع وكالة حق الإخبارية, ولكن هذا ليس صحيحا. نصركم ربي ووفقكم يا أسود الصدق أسود وكالة حق الإخبارية, ويسر الله أمركم. وجزا الله أخواني خيرا على حرصهم الإنضمام إلى الوكالة , وإن شاء الله تتسهل أمورهم. جزاكم الله خيرا أخواني