قال متحدث عسكري اميركي في العراق الاحد ان الاحزمة الناسفة هي السلاح المفضل بالنسبة لتنظيم القاعدة مشيرا الى تزايد معدلات العمليات الانتحارية " الإستشهادية" في هذا البلد. واضاف الاميرال غريغوري سميث للصحافيين "هناك تزايد في استخدام الانتحاريين " الإستشهاديين" الذين يرتدون احزمة ناسفة". واكد ان "معدل العمليات الانتحارية " الإستشهادية" كان اواخر العام 2007 بين ثمانية الى عشرة هجمات شهريا لكنه ارتفع في شباط/فبراير الماضي الى 18 عملية". وتابع المتحدث "لاحظنا ايضا ان العديد من مقاتلي القاعدة يرتدون احزمة ناسفة يستخدمونها اذا تعرضوا للاعتقال". واوضح "لم نشاهد هذا الامر من قبل" مشيرا الى ان "هذه الطريقة لم يستخدمها في السابق سوى المسؤولين في تنظيم القاعدة". وراى المتحدث ان القاعدة تسعى الى تجنيد المزيد من المقاتلين الاجانب لتنفيذ عمليات انتحارية " إستشهادية". وقال في هذا الصدد "انهم يعتقدون ان انتحاريا "استشهادياً " يرتدي حزاما ناسفا قد يكون اداة فاعلة (...) نتوقع بالتالي ان يحاولوا زيادة اعداد المقاتلين الاجانب الذين يدخلون العراق لهذا الهدف". واعلن سميث ان الاجراءات التي اتخذتها السعودية وسوريا اتاحت تقييد حركة تدفق المقاتلين الاجانب الى العراق. واكد ان اعداد هؤلاء المتسللين الى العراق كانت بحدود المئة شهريا قبل عام اما في الوقت الحالي فانهم يتراوحون من 40 الى 50 شهريا تطلب القاعدة من معظمهم شن هجمات انتحارية " إستشهادية". وختم قائلا "نعتقد ان القاعدة ستستمر في استخدام الانتحاريين" " الإستشهاديين". رحمك الله يا ابا العيناء المُهاجر وكل الإستشهاديين