قال مسؤولون في مصفاة بيجي العراقية ان انقطاعا للكهرباء تسبب في توقف ثاني أكبر مصفاة في البلاد اليوم الاحد، واشاروا الى انه ليس واضحا متى سيستأنف العمل. وتعالج المصفاة الواقعة على بعد 180 كم شمال بغداد حوالي 275 الف برميل من النفط الخام يوميا لانتاج البنزين وزيت الديزل وغيرهما من المنتجات للسوق المحلي. وقال مسؤولون ان الصادرات لم تتأثر. وقال مسؤول كبير في المصفاة: في الساعة 8:15 من صباح اليوم اوقف العمل في المصفاة تماما بسبب انقطاع الكهرباء. وقال مهندس في المصفاة انه ليس من الواضح متى سيستأنف التشغيل. وكان انقطاع للكهرباء قد اوقف الانتاج في مصفاة بيجي في يناير/ كانون الثاني، وادى الى اغلاقها لمدة يومين. الملف ـ بيجي