بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاهكان استفتاء موقع ( جبهة الجهاد ) : برأيك ما هو نمط الحكم العادل في العراق ؟ ـــ مركزية العاصمة ؟ ـــ الحكم الذاتي للمحافظات ؟ ـــ فيدرالية الأقاليم ؟ وكانت نتيجة الاستفتاء الذي استمر لفترة 52 يوما وشارك فيه 208 شخصا كالتالي : ـــ مركزية العاصمة 78 % ـــ الحكم الذاتي للمحافظات 12% ـــ فيدرالية الأقاليم 10% ويدعوكم موقع ( جبهة الجهاد www.jhadfront.com ) للمشاركة بالاستفتاء الجديد للموقع وهو : برأيك ما هي طبيعة العلاقات الأمريكية- الإيرانية في العراق ؟ ـــ صراع حقيقي ؟ ـــ تحالف خفي ؟ ـــ مصالح مشتركة ؟ للمشاركة بالتصويت انتقل إلى موقع جبهة الجهاد والتغيير : www.jhadfront.com