بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله ناصر جنده المجاهدين وهازم جمع الكفار والمشركين والصلاة والسلام على صادق الوعد الأمين وعلى آله و أصحابه أجمعين وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا من تدمير كاسحة ألغام تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بتفجير عبوة ناسفة على الكاسحة فور خروجها من قاعدة المحتل الكافر قاعدة البكر مما ادى الى مقتل واصابة من فيها من جنود المحتلين .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏10‏ ربيع الأول‏، 1429 ‏17‏/03‏/2008