مفكرة الإسلام [خاص]: صرح أحد المترجمين العراقيين الذين يعملون مع الاحتلال الأمريكي في قطاع الكرخ الجزء الغربي من بغداد أن غالبية جنود الاحتلال الأمريكي أخذوا في الفترة الأخيرة يحرصون على لبس الحفاضات تحت ملابسهم عند خروجهم في الدوريات أو واجبات الاعتقال أو المداهمة. وذكر المصدر الذي طلب عدم الكشف عن اسمه لمراسل 'مفكرة الإسلام' في العاصمة العراقية بغداد أن قاعدة الحرية الأمريكية في منطقه الكرخ تحوي أكثر من ثلاثة الآلاف جندي أمريكي من المارينز يحرصون يوميًا على لبس الحفاضات تحت ملابسهم خوفًا من افتضاح أمرهم بين الجنود الآخرين أو بين القوات العراقية عندما يتبولون على أنفسهم خوفًا عند استهداف عناصر المقاومة لهم. وأشار إلى أن تلك الخطوة لاقت ترحيبًا من الضباط الأمريكيين الكبار في تلك القاعدة بعد تسريب تلك المعلومة لهم عن طريق استخبارات الجيش الأمريكي. وأضاف أن طلبيات شراء حبوب entero-stop مانع الإسهال زادت أيضًا في الفترة الأخيرة بسبب ما يلاقونه من خوف ورعب على أيدي المقاومة.