رسول الله عذرا.. وهل اعتذارنا يفيد؟!/داود عبد الله . رسول الله.. حبيب الله.. أغلى خلق الله.. عذرًا وألف عذر – وإن كان اعتذارنا لا يفيد أعداء الإسلام يسيئون لشخصك الكريم الطاهر بحجة حرية التعبير عن الرأي!! حاربوا الاسلام من قبل وتحججوا بحرية التعبير عن الرأي، دنسوا القرآن الكريم, والسبب دواعي التحقيق مع المتشددين الإسلاميين، استباحوا دم المسلمين في العراق بحجة الدفاع عن الديمقراطية! باعوا أرض الإسلام في فلسطين ليقيموا دولة للمشردين!! رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يهُن ولم ينقص من قدره, حاشا لله, نحن من هنّا وضعفنا، لأننا ابتعدنا عن قرآن ربنا العظيم وعن نهج رسولنا، نحن من رخص بيعنا على مائدة الكفار والعملاء، نحن من خسرنا كرامتنا وقيمتنا، نحن من أعطى التصريح للغرب ليقوموا بحملتهم التشويهية علينا، فنحن من نسي آيات القرآن ليحفظ الأغاني الهابطة الساقطة، نحن من ترك سيرة الرسول عليه الصلاة والسلام لنبحث في سير المغنين والراقصات. أمة الإسلام.. أمة محمد.. أمة الشفاعة، رسولنا يساء إليه فماذا أنتم فاعلون؟! كيف تنصرون نبي الله؟!. ونسأل هل كانت ردة فعلنا كمسلمين قوية ورادعة على جميع الأصعدة عندما تطاولت صحف إحدى الدول الغربية على رسولنا الكريم عليه الصلاة والسلام؟؟ هل سيطرت اللغة الإعلامية العربية في الحديث عن هذا التجرؤ المقصود في تشويه صورة أفضل الخلق مثلما سيطرت اللغة الإعلامية الغربية على أحداث (11) ايلول وضحاياها وتداعيها على المسلمين في أرجاء العالم؟؟ هل ما زالت الثقة مفقودة في المسلمين وما زال الانهزام النفسي يطغى على شعور المجتمعات الإسلامية؟؟ تأملوا مجريات الأحداث على العالم الإسلامي منذ عام 2000م وحتى الآن، حرب ضروس على المسلمين بدعوى محاربة الإرهاب وترويع للمسلمين الذين وجدوا العيش في المجتمعات الغربية الضالة المنشودة في الأمن واحترام حريات الفرد المزعومة! حتى لاذوا بالفرار من براثن عنصرية الديانة واللغة والدين! بل هدم دول وقتل الأبرياء فيها قبل غيرهم تارة لمحاربة الإرهاب وتارة للقضاء على أسلحة الدمار! وتارة لنشر الديمقراطية المزعومة! وتدخل سافر في سياسات الدول! تكالب الأمم الغربية على المسلمين ثقافة وفكراً وعقيدة.العمل بكل الطرق على اثارة الفتن والطائفية من اجل تمزيق وحدة المسلمين . اشاعة روح البغضاء بين المسلمين وجعل تفكيرهم ينصب على الانتقام في ما بينهم. ألا يحق لنا كمسلمين أن نعترف بعد كل هذا بأن العداء في الأصل هو عداء للعقيدة؟؟ ولأن الزمن الآن هو زمن الحرب الفكرية فإنني اقول على علماء الامة ومثقفيها ضرورة تكثيف الجهود من اجل توحيد كلمة المسلمين في كل بقاع الارض من اجل نصرتهم وعزتهم ولتكن مناسبة نشر الصوره المسيئة لرسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم خير مناسبة لتوحيد المسلمين وشحذ الهمم من اجل اعلاء كلمة الله في هذا الزمن. نقول عودوا إلى الإسلام الصافي النقي الواضح القوي، عودوا للقرآن الكريم.. اقرأوا آياته وافهموها واحفظوها، علموا سيرة النبي لأبنائكم وبناتكم.. (أقيموا دولة الإسلام في قلوبكم تقم على أرضكم), ارفعوا قيمة الإسلام في صدوركم, طبقوا شعار الإسلام كمنهج حياة وأسلوب عيش، كونوا خير حامل للإسلام فصونوه واحفظوه، وأرهبوا عدوا الله باقتدائكم بنبي الله محمد عليه صلاة الله وسلامه عليه. هو نبي أرسله الله بالإسلام للعالمين كافة، بدون تفرقة عنصرية، أو جنس من الأجناس، فنشر الأخلاق الكريمة من إفشاء السلام بين الناس ، على من عرفت أو من لم تعرف، والصدق في الحديث، وعدم الكذب، والوفاء بالعهد، وعدم الغدر، وبذل المال للفقراء والمساكين، وإكرام الضيف والجار، ومساعدة المحتاج، وكفالة الأيتام والأرامل، وحرم عقوق الوالدين، وأمر ببرهما ومصاحبتهما في الدنيا بالمعروف، والعناية بهما عند كبرهما، وحرم الزنا واللواط، وحرم الإفساد في الأرض، وترويع الآمنين، وحرم السرقة والربا، وحرم النميمة والغيبة والسخرية بالناس والتكبر عليهم، وأمر بالعفو عن المسيئين والتسامح، ولم يُكره أحداً على الدخول في دين الإسلام، وأوصى بنشر السلام في الحرب؛ فلا تقطع الشجر، ولا تهدم الصوامع والكنائس، ولا تقتل المرأة أو الطفل، ولا الشيخ الكبير. وكرم المرأة وأعزها، وأوصى الرجال بها، بالمحافظة عليها وإكرامها. وغير ذلك من الخير والنور الذي نشره في الأرض؛ لأنه نبي أرسله الله إلى العالم كافة، كما أرسل الله الأنبياء والرسل إلى الناس من قبله، ومنهم نوح، وإبراهيم، وموسى، وعيسى، عليهم الصلاة والسلام. فهل يتصور أن يكون هذا النور بالشكل الذي تخيله هذا الرسام الذي رسم هذه الصور الكاريكاتورية التي تسخر من شخصية نبي ورسول الله، محمد صلى الله عليه وسلم؛ لكي تجعل في كتاب مزيف مكذوب في سيرة النبي محمد صلى الله عليه وسلم تنبعث منه رائحة الحقد كما تنبعث رائحة العفن من جبنة دنماركية؟.