في البداية قالوا قالت الشرطة العراقية إن 42 شخصا قتلوا وجرح 58 في تفجير نفذته انتحارية في مدينة كربلاء في جنوب العراق. ووقع الاعتداء في مقهى في وسط المدينة، وقالت وكالة أسوشيتدبرس إن الزوار كانوا يقفون على مسافة كيلومتر من ضريح الامام الحسين. لكن يقول الله تعالى في كتابه :: وَقَدِمْنَا إِلَى مَا عَمِلُوا مِنْ عَمَلٍ فَجَعَلْنَاهُ هَبَاء مَّنثُوراً الان هذا هو الخبر الإن من مواقعهم التفجير حدث بواسطه عبوة ناسفة مدير شرطة كربلاء : الانفجار سببه عبوة ناسفة واعتقال ستة من المشتبه بهم كربلاء - اصوات العراق قال مدير شرطة كربلاء ، مساء الاثنين، إن الانفجار الذي وقع مساء اليوم نتج عن عبوة ناسفة من صنع محلي داخل المدينة وليس انتحارية فجرت حزامها الناسف كما أشيع، مضيفا انه تم اعتقال ستة من المشتبه بهم على خلفية الحادث. وقال اللواء رائد شاكر جودت خلال مؤتمر صحفي عقده في مبنى قيادة الشرطة وحضرته الوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق)"ما حدث عند مغيب الشمس هو انفجار عبوة ناسفة وليس انتحارية كانت ترتدي حساما ناسفا" وأضاف" خبراء المتفجرات أكدوا إن العبوة هي من تصنيع محلي وصنعت داخل مركز المدينة" وأشار" الذين خططوا وصنعوا العبوة الناسفة يعرفون إن الإجراءات الأمنية المشددة وسيارات ومعدات كشف المتفجرات تمنعهم من إدخالها إلى وسط المدينة فصنعوها في الداخل"منوها إلى إن " الهدف من هذا الانفجار هو التأثير على معنويات المواطنين وتصعيد الغضب ضد العناصر الأمنية وإسقاطا للنجاحات المتحققة مثلما هو إسقاط للحكومة المحلية" وكشف اللواء جودت من انه" تم اعتقال ستة من المشتبه بهم وان التحقيقات ما زالت جارية معهم "دون أن يكشف تفاصيل أكثر. وكانت منطقة المخيم التي تبعد (300) متر عن مرقد الامام الحسين وسط كربلاء، قد شهدت مساء اليوم الاثنين، انفجارا يعتقد ان انتحارية ترتدي حزاما ناسفا نفذته، ما أسفر عن مقتل (40) مدنيا، واصابة(71) آخرين، بحسب مصدر طبي. وتقع مدينة كربلاء، مركز محافظة كربلاء، على مسافة (130 كلم) إلى الجنوب من العاصمة بغداد. هذا المصدر من مواقعكم واليوم مسكوا شرطي يزرع عبوات ناسفة في كربلاء http://www.sotaliraq.com/iraqnews.php?id=13113 لكن اقول ناركم تاكل حطبكم يا شيعة لا اتشمت بالذين ماتوا , لكن هذه نتيجة صراعاتكم بين جيش المخزي وفيلق غدر