-3 دولة العراق الإسلامية / قصفٌ صاروخيٌ، وسيّارةٌ مفخخةٌ، وأربعةٌ اغتيالاتٍ متنوعة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمي، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد تمكّن " وبقوة الله " جنود الدولة الإسلامية " أعزّها الله " من قصف أحد أهم مقرات فيلق الغدر " بدر " في منطقة الكاظمية بصاروخين كاتيوشا، الأول في الساعة الحادية عشر والنصف ضحىً، والثاني عند تمام الساعة الثانية عشر ظهراً، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة جداً فيهم، وذلك في يوم الأحد 25 صفر 1429 هـ الموافق 2 / 3 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وفي يوم الثلاثاء السابع والعشرين من الشهر الحالي صفر؛ صُفّيَ اثنين من منتسبي مطار بغداد - معقل جيش الاحتلال الأمريكي -، بعدها بيوم واحد، وفي يوم الأربعاء بالتحديد، واغتال عناصرُ الأمنِ اثنين من ناشطي فيلق الغدر " بدر " في منطقة حي صدّام، كان ذلك في جانب الكرخ من ولاية بغداد. من جهةٍ أخرى، وفي جانب الرصافة من الولاية، فجّرَ جنود دولة الإسلام سيّارة مفخّخة عند مقر لجيش الدجال وسط بغداد، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وتدمير جزء من مبنى المقر، وذلك في يوم الاثنين 4 ربيع الأول 1429 هـ الموافق 10 / 3 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)