غزة (رويترز) - قال سعيد صيام وزير الداخلية في الحكومة الفلسطينية القادمة الذي اختارته حركة المقاومة الاسلامية (حماس) للاشراف على ثلاثة أجهزة أمنية يوم الخميس انه لن يأمر باعتقال مسلحين ينفذون هجمات ضد اسرائيل. وقال صيام في مقابلة مع رويترز &quot;باذن الله لن يأتي اليوم الذي يعتقل فيه مواطن فلسطيني على خلفية انتماء سياسي أو سبب مقاومة الاحتلال.&quot; وأضاف &quot;ملف الاعتقال السياسي أكثر من اكتوى بناره هو حماس .. أنا شخصيا اعتقلت عام 1995 على خلفية سياسية&quot;. ومضى يقول &quot;ملف الاعتقال السياسي يجب أن يطوى&quot;. وحققت حماس التي يدعو ميثاقها رسميا الى القضاء على اسرائيل فوزا ساحقا في انتخابات 25 يناير كانون الثاني وتستعد لعرض الحكومة التي انتهت من تشكيلها اخيرا على البرلمان الذي تهيمن عليه الحركة لاقرارها الاسبوع القادم. واختارت الحركة شخصيات من الموالين لها مثل صيام لتولي جميع الحقائب الوزراية تقريبا وعددها 24 وزارة بعد أن رفضت حركة فتح وفصائل أخرى الانضمام الى ائتلاف مع حماس. وقد يؤدي فشل حماس في اقناع فصائل منافسة بالانضمام للحكومة الى زيادة صعوبة مهمتها في الحكم ويمكن أن يعزز جهود الولايات المتحدة واسرائيل لعزلها. وبالاضافة الى تعهده بعدم اعتقال النشطين لتنفيذهم هجمات على اسرائيل قال صيام ان حماس ستحاول تنسيق عمليات النشطين. وأضاف &quot;المحادثات مع الفصائل ستكون مستقبلا عن الاليات وعن الكيفية وعن التوقيت بمعنى ألا يترك الامر على عواهنه فتكون النتائج في غير مصلحة شعبنا.&quot; وتابع &quot;أما حق الدفاع عن شعبنا ورد العدوان فهذا حق مكفول ومشروع في كل الشرائع والقوانين.&quot; وقال صيام انه بدأ محادثات مع قادة أجهزة الامن الفلسطينية على أمل تجنب حدوث اقتتال داخل الاجهزة الامنية. وغالبية رجال الامن الذين يبلغ عددهم أكثر من 20 ألف رجل وسيصبحون تحت قيادة صيام من أعضاء فتح. وقال صيام ان حفظ الامن والنظام ستكون له الاولوية القصوى. وتقول منظمات معنية بحقوق الانسان ان عدة مئات من حوادث القتل وقعت في غزة والضفة الغربية العام الماضي. وأضاف صيام ان وزارته ستواصل التنسيق مع السلطات الاسرائيلية بشأن القضايا الامنية اليومية مثل عدد التصاريح التي تمنح للعاملين الفلسطينيين. ولكنه قال انه لن يلتقي بنفسه مع اسرائيليين. ومضى يقول &quot;ما يهمنا في الامور اليومية الحياتية فهناك جهات متخصصة ونحن لن نجري انقلابا فيها الا بما يحقق ويطور مصلحة شعبنا.&quot; وتابع &quot;أما أنا فليس واردا على أجندتي الشخصية الالتقاء بأي مسؤول اسرائيلي.&quot; ومضى قائلا &quot;سعيد صيام لم يأت الى الحكومة ليجدد ما كان من تنسيق وتعاون أمني أو حماية للاحتلال ومستوطنيه وانما جئت لحماية شعبنا ومقاوميه وشجره وحجره.&quot; وتقول اسرائيل والولايات المتحدة انها لن تجري أي اتصال مع أعضاء حماس وحثتا المانحين على قطع التمويل المباشر عن الحكومة اذا لم تنبذ العنف وتلتزم باتفاقات السلام المؤقتة وتعترف باسرائيل.