الكاتب أ .عارف المشهداني* 21 / 12 / 2007 الطريف أن المقدم التلفزيوني الأمريكي الشهير غوردن ( من قناة ABC7) الأمريكية ذكر أن الشيعة هم الغالبية في معرض سؤاله لي ضمن حوار عن أسباب مقاطعتي لانتخابات الجمعية الوطنية العراقية فصححت له المعلومة وزودته بهذه الوثيقة فاستغرب وقال : لم إذن يؤكدون دائما أنهم الغالبية؟ فقلت له: هناك مقولة شهيرة تقول: اكذب .. اكذب حتى يصدقك الناس, فضحك. وأضفت قائلا : لقد كذب عليكم أحد سياسيهم الماكرين " أحمد الجلبي " عندما ادَّعى حيازة العراق لأسلحة الدمار الشامل وللأسف صدقتموه جميعا من رئيسكم جورج بوش إلى أبسط مواطن بما فيه الإعلام الأمريكي!! -------------------- كنا وما زلنا نؤكد على وحدة صف الشعب العراقي وأنه أحوج ما يكون إليها الآن في ظل الظروف العصيبة التي يمر بها, فأية فتنة طائفية أو عرقية ستغرق العراق في بحر من الدماء لا يعلم أوله من آخره إلا الله سبحانه, ولن يستفيد من هذه الفتنة إلا المتربصون بهذا البلد وبمستقبله،على أن ذلك لا يعني القبول بتزييف الحقائق وقلبها رأسا على عقب. ففي ظل الفوضى العارمة التي يشهدها العراق حاليا بدأت التصريحات تنطلق من هنا وهناك دونما رقيب أو حسيب, والكل يصرح حسبما يشتهي و يغني على ليلاه كما يقول المثل.. وأكثر التصريحات إيلاماً للنفس والتي تطلق جزافا وتنقلها الصحافة الأجنبية منها والعربية دونما دليل تلك التي تصور أن شيعة العراق هم الأكثرية ( المظلومة) فهذا المرجع الشيعي يذكر نسبتهم بأنها 60% من تعداد السكان وذاك يوصل نسبتهم إلى 65% في حين أوصلها أبو أحمد عبد الهادي الدراجي ممثل مقتدى الصدر في مدينة الثورة ( أو ما تسمى بالصدر حاليا) ببغداد في مقابلة مع وكالة الصحافة الفرنسية إلى أكثر من 85% من تعداد الشعب العراقي!!! و لا ندري من أين استقى معلوماته (الدقيقة جدا) هذه!! والغريب أن وسائل الإعلام العربية والعالمية تنقل عنهم دونما تدقيق أو تمحيص أو حتى طلب الدليل! وأود هنا أن أقدم للقراء الكرام وثيقة هامة صادرة من وزارتي التجارة والتخطيط العراقيتين عام 2003 (قبل الاحتلال) تبين عدد سكان العراق بكل دقة وفق كل محافظة.. وأهمية هذه الوثيقة تكمن في أن هذه البيانات كانت المستند في توزيع حصص المواد الغذائية وفق البطاقة التموينية وتحت إشراف الأمم المتحدة بموجب اتفاق النفط مقابل الغذاء الموقع بين العراق والأمم المتحدة وما زالت البيانات مستخدمة لحد الآن وتعترف الأمم المتحدة بصحتها. والأنكى من ذلك أن الولايات المتحدة نفسها اعترفت بصحة ودقة المعلومات الواردة فيها من خلال لجنة العقوبات( لجنة 661) التابعة للأمم المتحدة!! علما أن البطاقة التموينية تستخدم في العراق الآن كوثيقة إثبات شخصية. ولا يحتاج القارئ اللبيب إلى عناء كبير ليكتشف أن المحافظات ذات الأغلبية السنية ذات كثافة سكانية أعلى بكثير من نظيراتها ذات الأغلبية الشيعية. وكل ما عملته هنا هو وضع المحافظات السنية ( التي تزيد نسبة السنة فيها على 95% من عدد سكان المحافظة) مع بعض والشيء نفسه مع المحافظات الشيعية( التي تزيد نسبة الشيعة فيها على 95%). أما المحافظات المختلطة فهي أربع وهي بغداد وديالى ( ونسبة السنة فيهما أكثر من الشيعة) والبصرة وبابل( ونسبة الشيعة فيهما هي الأكثر). حيث يتركز السنة في البصرة في أقضية الزبير وأبي الخصيب والبصرة القديمة, أما في محافظة بابل فيتركزون فيما يسمى الآن بمثلث الموت وهي مدن المحمودية واليوسفية واللطيفية والمسيب والإسكندرية. والغريب أيضا أن البعض عندما يتحدث عن القوميات في العراق فإنه يقسم العراق إلى عرب وأكراد وتركمان لكنه عندما يتحدث عن الطوائف فإنه يقسمه إلى سنة وشيعة وأكراد!! مع أن الأكراد( وبغض النظر عن مواقف ساستهم) هم مسلمون أيضا ونسبة السنة فيهم هي 90% ويتركزون في محافظات أربيل ودهوك والسليمانية أما الأكراد الشيعة ( الفيلية) فيتركزون في محافظة ديالى. والطريف أن المقدم التلفزيوني الأمريكي الشهير غوردن ( من قناة ABC7) الأمريكية ذكر أن الشيعة هم الغالبية في معرض سؤاله لي ضمن حوار عن أسباب مقاطعتي لانتخابات الجمعية الوطنية العراقية فصححت له المعلومة وزودته بهذه الوثيقة فاستغرب وقال : لم إذن يؤكدون دائما أنهم الغالبية؟ فقلت له: هناك مقولة شهيرة تقول: إكذب .. إكذب حتى يصدقك الناس, فضحك. كما أضفت قائلا : لقد كذب عليكم أحد سياسيهم الماكرين " أحمد الجلبي " عندما أدعى حيازة العراق لأسلحة الدمار الشامل وللأسف صدقتموه جميعا من رئيسكم جورج بوش إلى أبسط مواطن بما فيه الإعلام الأمريكي والشيء نفسه مع أحد ساستهم أيضا " إياد علاوي" عندما ادعى لـ"توني بلير" أن العراق قادر على نصب أسلحة كيمياوية على صواريخه وإطلاقها خلال 45 دقيقة والتي اتضح كذبها لاحقا, فلا غرابة إذن أن تصدقوهم في دعوى أنهم الغالبية. وهذه هي الوثيقة التي تحدَّثت عنها، وما فيها من عدد لسكان العراق، نضعها بين يدي القارئ الكريم: المحافظة( ومركزها) تعداد السكان المحافظات السنية نينوى (الموصل) 2,437,727 السليمانية 2,159,803 أربيل 1,845,166 الأنبار (الرمادي) 1,280,011 صلاح الدين (تكريت) 1,077,785 التأميم ( كركوك) 839,121 دهوك 616,609 المجموع 10,256,222 المحافظات الشيعية النجف 946,251 كربلاء 755,994 واسط ( الكوت) 941,827 القادسية ( الديوانية) 866,695 المثنى ( السماوة) 536,264 ميسان ( العمارة) 743,409 ذي قار (الناصرية) 1,427,220 المجموع 6,217,660 المحافظات المختلطة بغداد 6,386,067 البصرة 1,760,948 بابل (الحلة) 1,444,372 ديالى (بعقوبة) 1,373,862 المجموع الكلي 27,439,131 مع العلم أن الوثيقة تتضمن أيضا 334,488 نصرانيا و281,984 يزيديا و194 يهوديا على امتداد العراق!! * كاتب عراقي مقيم في واشنطن. "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"موضوع قيم أخي عبدالله بن مبارك جزيت خيرا وصدقا معلومات مقنعه وهؤلاء ماضون في كذبهم الى وتصديقه بارك الله فيك ومشكور
سوف اصور لكم ايها الاخوه كاتب الخبير الهولندى بيورنك BUORING عنوان كتابه ((مسح الاراضى العراقى)) العالم على ما اعتقد ما زال على قيد الحياة فى العاصمه الهولنديه طلبت منه حكومة قاسم بوقتها عمل مسح لااراضى العراق وغطائها النباتى والتوزيع السكانى ونشر كتاب بعد عملية المسح هذه والكتاب موجود عندنا تم التعاقد معه لوضع خارطه سكانيه وخرائط تخص المساحين فى العراع وفى دائرة المساحه اذا بقيت لحد الان موجود نسخ منه كثيره اذا لم يخربها الغزاة المجوس ومعهم اللصوص القادمين من وراء البحار ومعهم جوقة صولاق وشلبى المخنث وعزيز زبالهم الاكبر فى صفحه خمسه كتب بيورنج عن الشيعه والسنه وكيف يعيشوا فى الاهوار فى الجنوب يقول فى العراق 35 بالئه من العراقيين ينتمون الى الشيعه يسود بينهم الجهل ويعيشون فى مستوى هابط ولم تكن فى ذلك الوقت فى عهد قاسم الشيعى الغير مجوسى مدينة ثوره لان الشيعه كلهم ثورجيه حمير وادوات بيد اللصوص المستعمرين نعم ما كان فارسى وقال بيورنج ان البقيه الباقيه من الجنوب هم على مذهب غير الشيعه مع هذا متاعيشون فى بينهم وشبة هؤلاء المساكين الذين يتخذهم هذا الوحش الفارسى الحقير ذريعة لاحتلال العراق يبدوا ان الامر كان من ظمن استراجية المستعمرين الانكليز وتلك الفتره عام 1961 هى بعد رحيل حلف بغداد وفتره اعلان استقلال العراق كما يقولون وسياسة فرق تسد ونشر فى السبعينات احد دهاقنة الغرب بريجنسكى كتاب عن الطائفيه سماه وقتها اسفل الجدار شيعة الجنوب النقطه الاضعف عندنا لدخول الفرس ويكونوا ورقه للعب الغرب الفاجر بسب جهلهم لم تكن مدينة الثوره اصلا موجوده وكانت منطقه يتجمع فيها معدان قادمون من الاهوار للبحث عن عمل وازداد عددهم فى عهد قاسم الشيعى الذى ليس على طريقة المخانيث الصفويين الذين كانت حصة صدام كبيره جدا يعرفوها
لماذا امريكيا وجوقة كذابيها اللصوص لم يحدثونا فى الثمانينات عن هذه النسب كان ريكان يرسل الاسلحه المحرمه الى صدام ليظرب الشيع تبا لكم ياعالم النفاق عن طريق شية الزبال سيستانى تسرقون النفط وتدمروا بلد وجد منذ الاف السنين
((عهد قاسم الشيعى )) السلام عليكم ، اخي ان كنت تقصد عبد الكريم قاسم ف هو سني ، فقط للتصحيح. و هو ميت الان رحمه الله.
http://www.rasoulallah.c.la/
المحفل المجوسى فى قم الان فى النجف وكربلاء يامسلمون ايات شيعة ايران الفاسده تقبع مع سيستانى فى ارض العراق اليوم من ادخل هذه الحاخامات المجوسيه وبدأوا يبثون محطات فظائيه باسم الكربلاء والنجف احد هذه الايات الوسخه يطلق على نفسه الشيرازى الذى كان احد المنظرين الى خمينى ولا يعرف حرفا من القرآن ولديه كتاب آخر سيخرجه اذا انتكست راية الموحدين المجاهدين المرابطين لاسامح الله قبيح خرج على احدى الفضائيات يتحاشى ذكر اى شى من القران كاى حاخام يهودى متلبس بشيعة آل رفسنجانى الذى قتل هو وخمينى من سنة ايران مئات الالوف على لسان الدكتور يوسف ندا احد زعماء الاخوان والذى ظهر على الجزيره فى برنامج بلا حدود وما ذكره عن خمينى عندما قال ان هذا الشخص خدعنا خدعة كبرى عندما تصورنا ان دولته فى ايران ستكون عونا للمسلمين واذا به يعلن دولة التشيع الصفوى القبيح وذهبت احلامنا فى ايران مهب الريح دخولهم ارض الرافدين يعنى بداية ظهور امبراطورية آل كسرى وما خمينى الا حلقه او جسر عبر عليها هذه الايات السفله ظهروا فى تجمهر غير مسبوق فى كربلاء المجوسيه لاتقدس من فيه دم عربى ولا قدسية لنا غير البيت الحرام ومهبط الوحى ومسجد رسول الله والمسجد الاقصى فكيف يقدس هؤلاء اللصوص دم على او حسين الان عادوا بتلك العمائم واللحايا اكثر خطورة وتدميرا على رسالة محمد(ص) الطائرات الامريكيه فى مناسبه لاندرى ماذا تعنى عند الفرس وعند هذه الجموع قالوا عنها بالملايين اربيعينية ابى عبد الله ولا اعتقد ان احد فى السعوديه ارض الحرمين قد ارعبته هذه الجموع من آل ابو خالد سعد الحلى وحمديه صالح فهم وكل هذه المجترات الناعقه اللاطمه ومعهم المرجع الكبيره الاكبر من .....كرمكم الله الذى لعب ومع هذه الحاخامات على ادخال الغزات هم اكوام قمامه الا يا مسلمون ويا اخوان المسلمون فى مصر والشام دولة ال كسرى يمكن ان يعلن عنها اكبر حاخام المجوسيه بحمايه امريكيا ونكاية بالهزيمه الكبرى سيعمل الغرب على دعمها عاصمتها الان النجف هذا تحدى انا شخصيا غير قلق منه ولكن قد يتسع اذا عاود الامريكان احتدام الصراع فى العراق وقد ماتت همم جنودهم وفشلوا لاينفع صحوه ولا طائرات تعمل على تثبيت هذه الجموع من عملاء مخانيث وصراع بين هذه الحاخامات على العاصمه الجديده فمن بين هذه الحاخامات اصليين يريدون بابل والفرس من هذه الايات المنحطه تريد النجف بالمناسبه ايها الخوه اريد اذكر الجميع متى بدأت امريكيا والغرب لعبة ورقة الشيعه ونسبهم فى العراق وبدا الحديث عن الاغلبيه طبعا لااحد يقول لنا لماذا اللوبى اليهودى الصهيونى يحكم امريكيا ويطبق على كل اركانها وحتى جيوشها وهم لايشكلون الواحد بالمئه المهم اذكر اهل العراق بمن فيهم اهلنا الطيبين فى البصره والعماره الذين فتحوا يارفسنجانى القبيح بيوتهم للجيش العراقى المنسحب من الكويت ابان حرب الكويت التى ادخلوا فيها صدام ليبدا المسلسل الذى نشاهده اليوم الاسرى من العراقين بعد انتهاء معارك الكويت وخيمة صفوان الذين تم عمل لهم معسكرات فى رفحه وحفر الباطن فى السعوديه اعلن الرئيس الامريكى كلنتون فى حيهنها الموافقه الى استقبال عدد من هؤلاء الاسرى لنقلهم الى امريكيا كان كل هؤلاء طبعا من شيعة الجنوب البصره والناصريه وعدد من مدينة الثوره بلغ عددهم حسب ما اعلن الخمسة الى عشرة الاف نقلوا الى امريكيا لماذا طبعا لاعدادهم الى اجتياح العراق الذى توقف عند النخيب وعرعر على حدود السعوديه بالتفاق مع صدام على ايقاف القتال هؤلاء ايها الاخوه هم الذين يرمون بالجثث ويعذبون السجناء وكانت قائمتهم بالاسماء عند مخابرات صدام هولاء هم الذين دربوا على عمليات الاباده وهم الذين اتصلوا مع رفسنجانى لادخال فيلق حكيم اللاعزيز الى بغداد والبصره يتكلمون الانكليزيه بطلاقه ولهجة اهلنا فى الجنوب واكثرهم من معدان العماره هؤلاء الان ايها الخوه محتاره فيهم امريكيا بعد ان انتكست راية بوش ولكن ما زالوا يقتلون الخطباء فى الجوامع ويستلم هؤلاء اوامرهم من الامريكان ومن اية الخركه طباطبارى حكيم رهبر محب صدام شاهدوهم يلبسون نظارات الجيش الامريكى وممكن معرفتهم بسهوله من لكنة اللسان لاهلنا فى الجنوب الذى طبعا لم يبقى فى جعبة بوش المهزوم الا ان يسلمه كاملا لهذه الحاخامات التى لايلتقى معها فى النهج المجوسى لانه ما جاء لهذا الغرض الى ارض الرافدين جاء ليبدا معركته مع الاشرار الذين يلاحقون جنوده المهزومين وما تسليمه وزارة النفط والمال ورئاسة وزراء الى هذا المعيدى الوضيع التافه الا دليل اندحاره الكبير باذن الله
