الكاتب أ .عارف المشهداني* 21 / 12 / 2007 الطريف أن المقدم التلفزيوني الأمريكي الشهير غوردن ( من قناة ABC7) الأمريكية ذكر أن الشيعة هم الغالبية في معرض سؤاله لي ضمن حوار عن أسباب مقاطعتي لانتخابات الجمعية الوطنية العراقية فصححت له المعلومة وزودته بهذه الوثيقة فاستغرب وقال : لم إذن يؤكدون دائما أنهم الغالبية؟ فقلت له: هناك مقولة شهيرة تقول: اكذب .. اكذب حتى يصدقك الناس, فضحك. وأضفت قائلا : لقد كذب عليكم أحد سياسيهم الماكرين " أحمد الجلبي " عندما ادَّعى حيازة العراق لأسلحة الدمار الشامل وللأسف صدقتموه جميعا من رئيسكم جورج بوش إلى أبسط مواطن بما فيه الإعلام الأمريكي!! -------------------- كنا وما زلنا نؤكد على وحدة صف الشعب العراقي وأنه أحوج ما يكون إليها الآن في ظل الظروف العصيبة التي يمر بها, فأية فتنة طائفية أو عرقية ستغرق العراق في بحر من الدماء لا يعلم أوله من آخره إلا الله سبحانه, ولن يستفيد من هذه الفتنة إلا المتربصون بهذا البلد وبمستقبله،على أن ذلك لا يعني القبول بتزييف الحقائق وقلبها رأسا على عقب. ففي ظل الفوضى العارمة التي يشهدها العراق حاليا بدأت التصريحات تنطلق من هنا وهناك دونما رقيب أو حسيب, والكل يصرح حسبما يشتهي و يغني على ليلاه كما يقول المثل.. وأكثر التصريحات إيلاماً للنفس والتي تطلق جزافا وتنقلها الصحافة الأجنبية منها والعربية دونما دليل تلك التي تصور أن شيعة العراق هم الأكثرية ( المظلومة) فهذا المرجع الشيعي يذكر نسبتهم بأنها 60% من تعداد السكان وذاك يوصل نسبتهم إلى 65% في حين أوصلها أبو أحمد عبد الهادي الدراجي ممثل مقتدى الصدر في مدينة الثورة ( أو ما تسمى بالصدر حاليا) ببغداد في مقابلة مع وكالة الصحافة الفرنسية إلى أكثر من 85% من تعداد الشعب العراقي!!! و لا ندري من أين استقى معلوماته (الدقيقة جدا) هذه!! والغريب أن وسائل الإعلام العربية والعالمية تنقل عنهم دونما تدقيق أو تمحيص أو حتى طلب الدليل! وأود هنا أن أقدم للقراء الكرام وثيقة هامة صادرة من وزارتي التجارة والتخطيط العراقيتين عام 2003 (قبل الاحتلال) تبين عدد سكان العراق بكل دقة وفق كل محافظة.. وأهمية هذه الوثيقة تكمن في أن هذه البيانات كانت المستند في توزيع حصص المواد الغذائية وفق البطاقة التموينية وتحت إشراف الأمم المتحدة بموجب اتفاق النفط مقابل الغذاء الموقع بين العراق والأمم المتحدة وما زالت البيانات مستخدمة لحد الآن وتعترف الأمم المتحدة بصحتها. والأنكى من ذلك أن الولايات المتحدة نفسها اعترفت بصحة ودقة المعلومات الواردة فيها من خلال لجنة العقوبات( لجنة 661) التابعة للأمم المتحدة!! علما أن البطاقة التموينية تستخدم في العراق الآن كوثيقة إثبات شخصية. ولا يحتاج القارئ اللبيب إلى عناء كبير ليكتشف أن المحافظات ذات الأغلبية السنية ذات كثافة سكانية أعلى بكثير من نظيراتها ذات الأغلبية الشيعية. وكل ما عملته هنا هو وضع المحافظات السنية ( التي تزيد نسبة السنة فيها على 95% من عدد سكان المحافظة) مع بعض والشيء نفسه مع المحافظات الشيعية( التي تزيد نسبة الشيعة فيها على 95%). أما المحافظات المختلطة فهي أربع وهي بغداد وديالى ( ونسبة السنة فيهما أكثر من الشيعة) والبصرة وبابل( ونسبة الشيعة فيهما هي الأكثر). حيث يتركز السنة في البصرة في أقضية الزبير وأبي الخصيب والبصرة القديمة, أما في محافظة بابل فيتركزون فيما يسمى الآن بمثلث الموت وهي مدن المحمودية واليوسفية واللطيفية والمسيب والإسكندرية. والغريب أيضا أن البعض عندما يتحدث عن القوميات في العراق فإنه يقسم العراق إلى عرب وأكراد وتركمان لكنه عندما يتحدث عن الطوائف فإنه يقسمه إلى سنة وشيعة وأكراد!! مع أن الأكراد( وبغض النظر عن مواقف ساستهم) هم مسلمون أيضا ونسبة السنة فيهم هي 90% ويتركزون في محافظات أربيل ودهوك والسليمانية أما الأكراد الشيعة ( الفيلية) فيتركزون في محافظة ديالى. والطريف أن المقدم التلفزيوني الأمريكي الشهير غوردن ( من قناة ABC7) الأمريكية ذكر أن الشيعة هم الغالبية في معرض سؤاله لي ضمن حوار عن أسباب مقاطعتي لانتخابات الجمعية الوطنية العراقية فصححت له المعلومة وزودته بهذه الوثيقة فاستغرب وقال : لم إذن يؤكدون دائما أنهم الغالبية؟ فقلت له: هناك مقولة شهيرة تقول: إكذب .. إكذب حتى يصدقك الناس, فضحك. كما أضفت قائلا : لقد كذب عليكم أحد سياسيهم الماكرين " أحمد الجلبي " عندما أدعى حيازة العراق لأسلحة الدمار الشامل وللأسف صدقتموه جميعا من رئيسكم جورج بوش إلى أبسط مواطن بما فيه الإعلام الأمريكي والشيء نفسه مع أحد ساستهم أيضا " إياد علاوي" عندما ادعى لـ"توني بلير" أن العراق قادر على نصب أسلحة كيمياوية على صواريخه وإطلاقها خلال 45 دقيقة والتي اتضح كذبها لاحقا, فلا غرابة إذن أن تصدقوهم في دعوى أنهم الغالبية. وهذه هي الوثيقة التي تحدَّثت عنها، وما فيها من عدد لسكان العراق، نضعها بين يدي القارئ الكريم: المحافظة( ومركزها) تعداد السكان المحافظات السنية نينوى (الموصل) 2,437,727 السليمانية 2,159,803 أربيل 1,845,166 الأنبار (الرمادي) 1,280,011 صلاح الدين (تكريت) 1,077,785 التأميم ( كركوك) 839,121 دهوك 616,609 المجموع 10,256,222 المحافظات الشيعية النجف 946,251 كربلاء 755,994 واسط ( الكوت) 941,827 القادسية ( الديوانية) 866,695 المثنى ( السماوة) 536,264 ميسان ( العمارة) 743,409 ذي قار (الناصرية) 1,427,220 المجموع 6,217,660 المحافظات المختلطة بغداد 6,386,067 البصرة 1,760,948 بابل (الحلة) 1,444,372 ديالى (بعقوبة) 1,373,862 المجموع الكلي 27,439,131 مع العلم أن الوثيقة تتضمن أيضا 334,488 نصرانيا و281,984 يزيديا و194 يهوديا على امتداد العراق!! * كاتب عراقي مقيم في واشنطن. "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"