عدد العراقيين الساعين الى اللجوء في الدول المتقدمة يتضاعف في 2007 جنيف (رويترز) - قالت المفوضية العليا للاجئين التابعة للامم المتحدة يوم الثلاثاء ان عدد العراقيين الذين تقدموا بطلبات للجوء في الدول المتقدمة في 2007 بلغ أكثر من ضعفي العدد المسجل في العام السابق مما زاد اجمالي عدد طالبي اللجوء الجدد في انحاء العالم للمرة الاولى منذ عام 2002 . وفي تقرير مفصل قالت المفوضية ان العدد الرسمي لطالبي اللجوء من العراق تضاعف الي 45200 العام الماضي وهو ما جعلهم يشكلون أكبر شريحة بين 338 ألف طلب للجوء تلقتها 43 دولة صناعية في ارجاء العالم. واضافت المفوضية انه حدثت زيادة ايضا في عدد طلبات اللجوء من مواطنين في روسيا وغالبيتهم اناس يفرون من الشيشان حيث يقاتل الجيش الروسي متمردين انفصاليين منذ أكثر من عشر سنوات. وزاد اجمالي عدد طالبي اللجوء من الروس العام الماضي بنسبة 19 في المئة الي 18800 مع زيادة كبيرة في الاشهر الثلاثة الاخيرة من 2007 . وقالت المفوضية ان الزيادة الاجمالية التي رفعت عدد طلبات اللجوء في العالم الي 338 ألفا جاءت بعد اتجاه نزولي استمر خمسة اعوام. واجمالي عدد طلبات اللجوء في 2006 والذي بلغ 306300 كان الادنى في عقدين. وشكلت طلبات اللجوء من العراق ومعظمها لعراقيين يطلبون اللجوء في دول الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة وكندا واستراليا ونيوزيلندا 1 في المئة فقط من حوالي 4.5 مليون عراقي شردتهم الحرب التي تعصف ببلدهم منذ عام 2003. وقدم أكبر عدد من طلبات اللجوء العراقية في 2007 الي السويد (40 ألفا) تليها اليونان (4200) في حين تلقت بريطانيا شريك الولايات المتحدة في غزو العراق 2100 طلب فقط بينما أعلنت الولايات المتحدة أنها تلقت 734 طلبا من عراقيين يسعون للجوء فيها. وسعى حوالي مليوني عراقي للجوء في دول مجاورة مثل سوريا والاردن وتشير التقديرات الي أن 2.5 مليون عراقي فروا من ديارهم لكنهم بقوا داخل البلاد التي بلغ عدد سكانها قبيل الغزو الذي قادته الولايات المتحدة 27 مليون نسمة. وأظهر تقرير مفوضية اللاجئين ان الصين شكلت ثالث أكبر مصدر لطالبي اللجوء في 2007 بعد العراق وروسيا وبلغ عدد طلبات اللجوء منها 17100 بانخفاض قدره 9 في المئة عن العام السابق. وقدمت نصف تلك الطلبات الي الولايات المتحدة. وجاءت صربيا في المرتبة الرابعة وبلغ عدد طلبات اللجوء منها 15400 ثم باكستان حيث قفز عدد طلبات اللجوء منها بنسبة 87 في المئة على مدى العام الماضي الي 14300 قدم ثلثاها الي اليونان.