وكالة حق ـ متابعات : كشف جيش الاحتلال الامريكي امس ان عدد المحتجزين والمعتقلين العراقيين لديه يزيد على 23 الف شخص في سجني كوبر غربي العاصمة بغداد وسجن بوكا في محافظة البصرة الجنوبية. وقال الجيش في بيان “يوجد اكثر من 23 الف محتجز عراقي معتقلون في موقعين للجيش الامريكي هما معسكر كوبر غربي بغداد ومعسكر بوكا في محافظة البصرة الجنوبية”. وأضاف البيان “عدد المعتقلين الذين اطلق سراحهم منذ بداية العام الحالي بلغ حتى الآن 2901 معتقل بينما بلغ عدد المعتقلين الذين اطلق سراحهم العام الماضي 8952 معتقلا”. وقال البيان ان الجيش قام السبت باطلاق سراح 266 معتقلا من سجن معسكر المستقبل بحضور السياسي العراقي وعضو البرلمان صالح المطلك وعدد آخر من الشخصيات السياسية. الثلاثاء 18/3/2008*