http://76news.net/news.php?id=7411 وكالة حق ـ متابعة اخبارية اكدت جبهة التوافق العراقية أن الجبهة تعتقد إن الظروف الحالية غير مهيأة لا شكلا ولا مضمونا لإنجاح مثل هذه مؤتمر المصالحة الذي عقد اليوم في بغداد وبالتالي فان أعضاء الجبهة فضلوا عدم الحضور وعدم المشاركة في المؤتمر. وقالت في مؤتمر صحفي عقدته اليوم وتحدث فيه العضو البرلماني عن الجبهة عبد الكريم السامرائي انها إذ تؤكد موقفها وإيمانها الراسخ على المصالحة الوطنية كونها حجر الزاوية ومفتاح النجاح في العراق فإنها ترى ان المصالحة الحقيقية لا تحتاج إلى مظاهر احتفالية لا مغزى لها بقدر ما تحتاج إلى إرادة حقيقية وتصميم عال وأفعال لا أقوال. وأكد السامرائي خلال المؤتمر إلى ان الحكومة غير مؤهلة لقيادة مثل هذه المشروع النبيل لذا ينبغي على الحكومة أن تغير مسارها ومتى ما تحقق ذلك فأنها ستجد إلى جانبها شريكا راغبا بعمل الجاد ويتحمل معها عبئ المسؤولية التي تمر بها المرحلة. مشددا على انه تمت عقد مؤتمرات سابقة حول هذا الموضوع لكن لم تتحول إلى قرارات ونتائج على أرض الواقع بل على العكس انعقدت مؤتمرات شعبية عقدها الأهالي والعشائر أجهضت من قبل الحكومة بسبب عدم تنفيذ قراراتها، وأن الحكومة لها شركاء ساعدوها على الوصول إلى سدت الحكم هم الآن خارج العملية السياسية. وقد اصدرت الجبهة بيانا حول عدم مشاركتها في المؤتمر جاء فيه : استلم أعضاء من جبهة التوافق العراقية دعوات شخصية للمشاركة في مؤتمر المصالحة في الوقت الذي كان يتوجب فيه توجيه دعوة رسمية للجبهة لحضور هذا المؤتمر والذي من المؤمل انعقاده هذا اليوم الثلاثاء، والجبهة تعتقد أن الظروف الحالية غير مهيئة لا شكلا ولا مضمونا من اجل إنجاح مثل هذا المؤتمر وبالتالي فإن أعضاءها فضلوا عدم المشاركة في المؤتمر المذكور. إن جبهة التوافق إذ تؤكد موقفها وايمانها الراسخ بالمصالحة الوطنية كونها حجر الزاوية ومفتاح النجاح في العراق، فأنها ترى أن المصالحة الحقيقة ليست بحاجة الى مظاهر احتفالية لامغزى لها بقدر حاجتها الى نوايا حقيقية وتصميم عال وارادة قوية الى أعمال لا أقوال، وفوق ذلك كله القناعة بالمضمون الإنساني والحضاري للمصالحة ناهيك عن البعد السياسي. إننا نؤمن ان المصالحة الوطنية تعني التسامح والعفو، تعني الثقافة والخلق الذي حض عليه القران الكريم (عفا الله عما سلف)، (فإذا الذي بينك وبينه عداوة كأنه ولي حميم)، ومثل هذه الثقافة غير موجودة حتى الان مع الأسف، صحيح أن الحكومة سجلت مؤخرا مواقف طيبة في هذا الملف من خلال تعاونها في إصدار قانون (العفو العام)، رغم أنه لم يفعل بالشكل المنسجم مع روح القرار لحد الآن وقانون المساءلة والعدالة (رغم حاجته للتعديل والتقويم) إلا ان الراصد لممارساتها اليومية ومواقفها في مجالات عدة تترسخ لديه قناعة مؤكدة أن الحكومة لازالت غير مؤهلة لرعاية هذا المشروع النبيل مشروع المصالحة الوطنية، ولذلك يترتب عليها أن تغير مسارها ومتى تحقق ذلك ستجد الحكومة إلى جانبها شريكا قادرا وراغبا على أن يتحمل معها عبء المرحلة واستحقاقها دون تردد أو وجل، ونأمل أن يتم ذلك في المستقبل القريب. ونود أخيرا أن نشير إلى أن الدعوة لحضور المؤتمر لم توجه الى الجبهة وإنما وجهت دعوات شخصيه بأسماء الأعضاء. الثلاثاء 18 ـ 3 ـ 2008