وكالة حق ـ وكالات يسترجع الجندى الاميركى كليفتون هيكس ذكريات اليمة عندما يروى بنظرات تائهة وبصوت تخنقه الغصة، كيف وجدت وحدته نفسها فى العراق عالقة وسط تبادل لاطلاق النار اوقع ضحايا عديدين فى صفوف المدنيين اثناء حفل زواج. ويروى لدى ادلائه بشهادته امام "منظمة المحاربين القدامى المناهضين للحرب فى العراق" عشية الذكرى الخامسة للغزو الاميركى لهذا البلد، "ان دورية فى سيارة هامفى مجهزة برشاشات هوجمت من جهة اليسار من قبل متمردين او ثلاثة". ويضيف "سمعت عندئذ عيارات نارية ايضا من جهة اليمين حيث توجد منازل. بعد ذلك اطلقت الوحدة النيران فى الاتجاهين". فاصيب ثلاثة مدنيين كانوا يشاركون فى حفل زواج، ويوضح هيكس "ان مسنا وفتاة فى العاشرة جرحا وقتلت طفلة فى السادسة". ويتابع بسخط "قتلت الطفلة برصاص جنود بالكاد خرجوا من عمر المراهقة". وبعدما ابلغت وحدته مسؤوليها عن العملية جاء الرد حالا: "تشارلى مايك" ما يعنى باللغة العسكرية الاميركية "المهمة مستمرة". ويضيف الجندى بحسرة "اطلقنا النار وسط حفل زواج وقتل وجرح العديد من الاشخاص وكل ما قيل لنا هو ان نواصل "العمل" وننسى". ولاحياء الذكرى الخامسة للحرب على العراق على طريقتهم استعاد عدد من الجنود فظائع الحرب فى هذا البلد فوصفوا العنف الذى مورس تجاه المدنيين بامر من مسؤوليهم، وكذلك الفساد فى البلاد او الغارات التى لم يتم الاعداد لها بشكل جيد. ويقول العنصر السابق فى قوات المارينز ادم كوكش ان قصف قرية "اطلقوا النار على سجيتكم"، ما يعنى اطلاق اليد لاطلاق النار على كل ما يبدو غير طبيعي، هو امر "يتعارض مع القواعد العسكرية التى تقضى "قطعا بتحديد" شخص او مكان كهدف عسكرى قبل اطلاق النار". الى ذلك يتذكر الجندى ستيف كايسى من جهته كلمات المسؤول عنه عند مدخل احد المقار السكنية "-ان الجميع معاد لنا مسبقا-، اذهبوا واطلقوا النار كيفما تشاؤون"، كما لو انه يعلن افتتاح العاب اولمبية مرعبة". ويروى "رأيت جنودا يطلقون النار على زجاج امامى او جهاز تبريد محرك السيارة". ويؤكد ان معظم ضحايا هذه العملية لم يكونوا 700 او 800 مقاتل عدو كما اعلن الرسميون بل "مدنيين كانوا يسعون للهرب من ساحة المعركة". ويقول الجندى كليفتون هيكس لتوضيح خطوته بالمجيء للادلاء بشهادته "انى لست هنا لاصدر احكاما على زملائى الجنود، بل انى هنا لادين الحرب". كذلك انضم الى حركة المحاربين القدامى المناهضين للحرب لويس مونتالفان وهو كابتن سابق فى الرابعة والثلاثين من العمر تغطى صدره الميداليات، ليندد باكاذيب ضباط رفيعى المستوى والفساد المتنامى الذى يسود فى العراق. وهذا المحارب القديم الذى خضع لعلاج نفسى لاصابته بالارهاق، يدين بشدة ادارة الرئيس جورج بوش ويتهمها خصوصا بارتكاب "جرائم وخيانة واكاذيب" فى العراق. ويدعو الاميركيين الى ان "يحسنوا الاختيار" فى الانتخابات الرئاسية، فقال "صوتوا للمرشح الذى سيخرجنا بامان من العراق". الثلاثاء 18 ـ 3 ـ 2008 http://76news.net/news.php?id=7409