حماس تعلن قبول المبادرة اليمنية للمصالحة وموسكو تعاود اتصالاتها مع الحركة وفد من منظمة التحرير يصل إلى صنعاء وحركة فتح مستعدة لبدء حوار وطني غزة - رام الله - يوسف الشايب أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أمس ان بلاده ستواصل اتصالاتها مع حركة المقاومة الاسلامية حماس للمساهمة في &quot;اعادة الوحدة الفلسطينية&quot;. جاء ذلك بينما أكد مسؤول رفيع في حركة حماس أمس ان الحركة مستعدة للقبول بالمبادرة اليمنية من أجل المصالحة مع حركة فتح ولكنه لم يقل ما اذا كان ذلك معناه القبول بالتخلي عن سيطرتها على قطاع غزة. وقال مسؤولون من حركة فتح أمس انهم على استعداد لبدء حوار وطني فلسطيني اذا قبلت حماس بنود المبادرة اليمنية لانهاء الاعمال العدائية بين الفصيلين. وسيجتمع مندوبون من الفصيلين كل على حدة مع الرئيس اليمني علي عبدالله صالح لكن يبدو من غير المرجح تحقيق انفراجة في غياب زعيم حماس خالد مشعل والرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي يقود حركة فتح. ووصل وفد من منظمة التحرير الفلسطينية أمس الى صنعاء حيث دعا اعضاء الوفد حركة حماس الى قبول المبادرة اليمنية للمصالحة بين الفلسطينيين والتي تنص على عودة الاوضاع الى ما قبل سيطرة حماس على قطاع غزة، فيما قالت حماس ان حوارها مع فتح وليس مع منظمة التحرير. كما أكدت الحركة أنها لا &quot;تستجدي&quot; التهدئة &quot;في ظل مواصلة الاحتلال لعدوانه وإصراره على عدم تحقيق أي هدوء&quot; ورحبت بأي &quot;حوار ثنائي&quot; بينها وبين حركة فتح. وتدعو المبادرة اليمنية الى عودة الوضع في غزة الى ما كان عليه قبل أن تسيطر حماس على المنطقة في حزيران (يونيو) والى انتخابات فلسطينية، وهي شروط قبلها عباس وتتحفظ عليها حماس. وقال نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس موسى أبو مروزق لقناة الجزيرة الفضائية في صنعاء ان هذه الزيارة هدفها مقابلة الرئيس اليمني علي عبدالله صالح وإبلاغه بقبول الحركة بمبادرة اليمن. ومن المقرر أن يجتمع مسؤولون من حركة فتح بصالح. وقال سامي أبو زهري الناطق باسم حركة المقاومة الإسلامية في بيان أمس &quot;إن حماس ترحب بالمبادرة اليمنية لرأب الصدع الفلسطيني، وتؤكد حرصها على إنجاح هذا الجهد لعقد الحوار الفلسطيني الداخلي، وتؤكد كذلك أنها جاهزة لمناقشة كل القضايا بشكل مفتوح على طاولة الحوار دونما شروط مسبقة&quot;. وأشار أبو زهري إلى أن حماس &quot;ترحب بحوار ثنائي مع حركة فتح أو حوار وطني عام تشارك فيه القوى الفلسطينية، لكن ليس على قاعدة حوار بين حماس ومنظمة التحرير الفلسطينية، فهذا أمر غير وارد&quot;. وعلى الجانب الآخر، قال فهمي الزعارير الناطق باسم حركة فتح أمس إن حماس &quot;غير مستعدة للدخول في حوار وطني فلسطيني&quot; وذلك بسبب اشتراطها أن يجرى الحوار في ظل استمرار سيطرتها على قطاع غزة. وأوضح الزعارير، في اتصال هاتفي مع إذاعة (صوت فلسطين) الرسمية، بالقول &quot;إن هذا الاشتراط يظهر أن حركة حماس غير جاهزة للحوار، وغير جاهزة للتراجع عن الانقلاب الذي قامت به في قطاع غزة، ولا عن سلوكيات الانفصال السياسي والمادي الذي يحدث يومياً في القطاع، وهي غير مكترثة بنتائج انقلابها السلبية على القضية الوطنية&quot;. وقال الزعارير &quot;إن من يشترط على المبادرة اليمنية سيكون المسؤول عن فشلها، ويتحمل مسؤولية أي فشل لها&quot;. موضحا أن &quot;حماس وافقت مبدئيا في بداية الأمر على المبادرة، وبعد ذلك جددت اشتراطاتها بأن يكون حوارا وطنيا غير مشروط، وهو واقعيا مشروط باستمرار سيطرتها على قطاع غزة كأمر واقع يجب التفاوض في ظله&quot;. ولكن الزعارير أعرب في الوقت نفسه عن أمله في نجاح الجهود اليمنية في رأب الصدع الفلسطيني من خلال المبادرة التي طرحها اليمن &quot;والتي باتت وثيقة عربية بعد تبنيها في اجتماع وزراء الخارجية العرب الأخير في القاهرة&quot;. وكان نبيل عمرو المستشار الإعلامي للرئيس الفلسطيني محمود عباس قد قال في تصريحات نشرت أمس إنه لن تكون هناك أي حوارات ثنائية بين ممثلين عن حركتي فتح وحماس &quot;قبل تراجع الأخيرة عن انقلابها&quot; في قطاع غزة. ونقلت صحيفة &quot;الشرق الأوسط&quot; اللندنية في عددها الصادر أمس عن عمرو قوله إن وفد المنظمة الذي يزور اليمن حاليا يجري هذه الزيارة &quot;بناء على دعوة من القيادة اليمنية وليس لعقد أي حوارات مع حركة حماس&quot;. وأكد &quot;أن الرئيس محمود عباس ما زال متمسكا بالشروط التي وضعها للشروع في أي حوار مع حماس والتي تنص على تراجع الحركة عن انقلابها والاعتذار عنه&quot; ، وذلك في إشارة إلى سيطرة حماس على قطاع غزة منتصف العام الماضي بعد معارك ضارية مع قوات الأمن الموالية لفتح. وأشار مستشار الرئيس الفلسطيني إلى أن المبادرة التي طرحها الرئيس اليمني علي عبدالله صالح للمصالحة الوطنية بين فتح وحماس &quot;تنص على عودة الأوضاع إلى سابق عهدها قبل سيطرة حماس على القطاع&quot;. وسيطر اسلاميو حماس بالقوة على قطاع غزة بعدما تغلبوا على قوات فتح في حزيران (يونيو) الماضي مما دفع عباس الى اقالة الحكومة التي تقودها حماس وتعيين حكومة جديدة مدعومة من الغرب في الضفة الغربية المحتلة. واستعر الخلاف بين الجانبين منذ ذلك الحين. وقال عزام الاحمد مساعد عباس للصحافيين في اليمن انه &quot;اذا قبل الاشقاء في حماس المبادرة اليمنية بالكامل بكل بنودها فإن فتح ستكون جاهزة على الفور لبدء حوار وطني فلسطيني ليس فقط بين فتح وحماس وإنما بين كل الفصائل الوطنية&quot;. وأضاف الاحمد ان النزاع ليس بين فتح وحماس وانما بين كل فصائل العمل الوطني وحماس، وقال ان حماس معزولة من البداية حين استخدمت القوة المسلحة. من جهته، قال ممثل الجبهة الديمقراطية لتحرير فلسطين قيس عبدالكريم (ابو ليلى) &quot;نأمل أن تكلل هذه المساعي (اليمنية) بالنجاح وفي الوقت الذي تعلن فيه حماس موافقتها المبدئية على هذه المبادرة نحن جاهزون جميعا وسنعمل جميعا من أجل إنجاح طاولة الحوار الوطني الشامل&quot;. واضاف &quot;هناك إجماع في إطار القيادة الفلسطينية وفصائل منظمة التحرير بأنه من الضروري بالنسبة للأخوة في قيادة حماس أن يعلنوا قبولهم المبدئي للمبادرة اليمنية&quot;. ومن جانبه قال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف في مقابلة نشرتها امس الصحيفة الرسمية الروسية &quot;روسيسكايا غازيتا&quot; &quot;نقيم علاقات مع حماس وقد قام خالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحماس المقيم في دمشق بزيارة موسكو عدة مرات، وسنواصل هذه الاتصالات&quot;. وأضاف ان هذه الاتصالات &quot;ليس لها سوى هدف واحد وهو المساهمة في إعادة الوحدة الفلسطينية والعمل من اجل ان تبدأ حماس بالمضي نحو قبول دعوات المجموعة الدولية بخصوص التسوية الاسرائيلية-الفلسطينية&quot;. يشار الى ان حماس ترفض الاعتراف بحق اسرائيل في الوجود وبالاتفاقات الموقعة سابقا بين الإسرائيليين والفلسطينيين.