وكالة حق شيوخ الصحوة الأساسيين في الانبار , غاضبون , وهم اليوم يصرحون بما كانوا يتجنبون الخوض فيه سابقاً . هم يشعرون اليوم , بأنه أحيط بهم , فالأمريكان المشهورون بأنهم لا يبقون على حال واحد في الحب والصداقة , يسحبون البساط من تحت اقدام الصاحين في الانبار ,فلا الوزارات التي كانوا يريدونها باعتبارهم بدلاء عن جبهة التوافق , أعطيت لهم , ولا عملهم الدؤوب في إقصاء محافظ الانبار نجح , ولا تهيؤهم للانتخابات القادمة بتغيير المفوضية العليا للانتخابات , أنجز , بل زادت مصائبهم بتأسيس هيئة عليا لشؤون المحافظة ترأسها وزير الدولة السابق للشؤون الخارجية رافع العيساوي , وتضم كل خصومهم الذين كانوا مبعدين ومهمشين من مواقع القرار والسلطة في المحافظة , الهيئة الجديدة اغضبت الشيخ علي حاتم السليمان لكنه صبر على الضيم , و أوعز الى صاحبه حامل أختام ألجلبي , حميد الهايس بشن هجوم عنيف على الهيئة ومن اقترحها ومن وقف معها , أو انخرط فيها , معتبراً الهيئة مشروعاً طائفياً ! . ولان الحديث في السياسة لابد له ان يستند الى الدستور فقد صرح الهايس , ان مشروع الهيئة ليس دستورياً , لان الدستور لم يتحدث عن هيئة تسمى &quot; الهيئة العليا لشؤون المحافظة &quot; ونسى ان الدستور ذاته لم يتحدث عن مجلس صحوة ! لكن حماسة الهايس لم تكن كافية لتفريغ شحنات الغضب التي تعتمل في قلب الشيخ الامير , فأستغل فرصة لقاء قناة العربية معه , ليشن هجوماً صاروخياً لم يستثمن فيه احد الا الحكومة ! الشيخ علي حاتم السليمان, هاجم الأمريكان والبريطانيين ومجلس النواب والحزب الاسلامي وقائمة الأئتلاف , ونفى التعاون الجماعي مع الامريكان في الانبار لكنه لم ينفي التعاون الفردي , واكد التعاون الجوي ! ثم هاجم الرئيس بوش القابع في الأبيض , مع ان الجميع يعلم ان بوش يجمع في يديه كل الحبال التي تسير العملية السياسة وتوقفها ! والذي يعيبه الامير على الرئيس ان الاخير لم يحل الاحزاب السياسية ونسى انه بصدد تحويل الصحوة الى حزب سياسي , ولعله يريد ان حزب الصحوة الديمقراطي القادم , هو بديل عن عشرات الاحزاب والهيئات السياسية التي نمت وازدهرت بظل الاحتلال , وبرأيه فأن الفوضى الحالية التي امتد تأثيرها الى (( مجلس الصحوة الانبار )) هي مؤامر بريطانية في المقام الاولويخلص من كل ما ذكره الى ان ماحصل سببه الجري وراء الامريكان ! وهو اكتشاف مذهل لكنه لا يحتاج الى هذا الوقت الطويل لبلوغه ! . مشكلته جناح علي حاتم السليمان وصاحبه الهايس , انهم كانوا يتوقعون قبض ثمن كبير : وزارات وامتداد نفوذهم الى بغداد , الادارة مشاريع الصحوات فيها , بعد تمكينهم بشكل رسمي من السلطة المغلقة في الانبار , ولكن ظهر لهم ان حساب البيدر هو غير الحقل ,بل تبدو التغيرات الاخيرة , وكأنها مفصلة تفصيلاً على متعاونين استمروا في الواجهة اكثر مما يجب , فكان لازماً على الامريكان ان يحجموهم ويحدوا من نفوذهم , مثلما فعلوا مع مجالس الصحوة في بغداد , إذ يقف الامريكان بشكل مباشر او غير مباشر مع ضربهم في كل منطقة يبدون فيها وهم يتصرفون بشكل يظهر سيطرتهم على المناطق التي ينشطون فيها . الصورة الكلية التي تنطوي تحتها تفاصيل متوافقة ومتناقضة هي ان حمل السلاح محرم وممنوع على اهل السنة بأية صورة ظهروا , مقاومين او متعاونين , لان هذا بنظر الامريكان يمثل خللاً في المعادلة التي جاءوا لترسيخها , عبر الفوضى البناءة ! كل هذ في الحساب التاريخي ليس مفاجأة لكن لا احد يتعلم من التاريخ بل يحسب الجميع انهم حصلوا على استثناءات خاصة ومعاملة خاصة , وهيهات ! . كتبه: نعمان الجبوري منقول من منتدى حق للحوار http://haqforum.net/showthread.php?p=373#post373