الهيئة تهنئ المسلمين والعالم كافة بمناسبة مولد المصطفى عليه الصلاة والسلام 18 /03 /2008 م 07:11 مساء تتقدم هيئة علماء المسلمين في العراق بأسمى آيات التهاني وأزكى التبريكات إلى الشعب العراقي والأمة الإسلامية بمناسبة ذكرى مولد المصطفى سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم. تهنئة تتقدم هيئة علماء المسلمين في العراق بأسمى آيات التهاني وأزكى التبريكات إلى الشعب العراقي والأمة الإسلامية بمناسبة ذكرى مولد المصطفى سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم. إن ذكرى المولد تأتي والمسلمون في شتى بقاع العالم يتعرضون إلى هجمة شرسة تريد النيل منهم ،وتفتيت قواهم واستئصال قيمهم. كما تأتي وبعض دول الغرب تصر على النيل من صاحب الذكرى، الى الحد الذي توجهت من خلاله صحفهم للإساءة الى هذا النبي الكريم عبر رسوم معبرة عن حقد دفين، ولؤم ظاهر. وفي الحالين فإن الذكرى العطرة لمولده الشريف من شأنها أن تشد من أزر المسلمين وتكون بمثابة انطلاقة إيمانية تعيد للأمة عزتها وكرامتها. وتغتنم الهيئة هذه المناسبة لتبتهل إلى الله جل وعلا أن يمن على شعبنا العراقي بالتحرير من براثن الاحتلال البغيض ويفك اسر المأسورين ويحفظ الجميع من كل سوء ومكروه. وتجدد الهيئة العهد لله سبحانه وتعالى بان تبقى متمسكة بثوابتها الشرعية والوطنية ومدافعة عن حقوق الشعب العراقي وراصدة لكل المؤامرات التي تحاك ضده. الامانة العامة 10 ربيع الاول 1429هـ 18 / 3/ 2008 م