العثور على 7 جثث في بغداد والموصل 18 /03 /2008 م 04:38 صباحا قال مصدر في وزارة الداخلية ان مفارز الشرطة عثرت الثلاثاء على خمس جثث "مجهولة الهوية" في مناطق متفرقة من العاصمة بغداد . واوضح المصدر الذي طلب عدم ذكر اسمه أن مفارز الشرطة الحكومية عثرت الثلاثاء على خمس جثث "مجهولة الهوية"، ثلاث منها في منطقة الرصافة موزعة في احياء اور والسنك والزعفرانية، بينما عثرت على جثتين في حي الدورة في الجنوب الغربي من بغداد. واشار المصدر الى ان الجثث وجدت مصابة باطلاقات نارية في مناطق مختلفة من الجسم اغلبها في منطقة الرأس. وعلى الصعيد نفسه افاد مصدر امني في شرطة نينوى الثلاثاء ان قوات الشرطة عثرت على جثتين لمدنيين شرق الموصل. واوضح المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه أن قوات الشرطة عثرت مساء الثلاثاء على جثتين تعودان لمدنيين اثنين في منطقة حي القدس شرق الموصل. واضاف المصدر أن الجثتين عليهما اثار اطلاقات نارية في منطقتي الرأس والصدر، مشيرا الى ان احد الضحايا يعمل في بلدية الموصل والاخر عامل بناء. ولم يفصح المصدر عن تفاصيل اكثر عن الحادث، لكنه اشار الى ان الجثث سلمت الى الطب العدلي في الموصل. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على بعد 405 كم شمال العاصمة بغداد. اصوات العراق