19-3 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للصليب بقنابر الهاون 19 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الإثنين الثاني من ربيع الأول 1429هـ الموافق 10 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الأسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة ( البكر ) التابعة للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19-3 الجيش الإسلامي في العراق / إستهداف همر صليبية بـ2 رمانة حرارية وحرقها في مدينة بيجي 19 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الثلاثاء العاشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 18 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين نوع ( RKG3 ) على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين لم يعلم عددهم بالضبط بسبب الرمي العشوائي الكثيف من قبل جنودهم وشوهد تصاعد النيران من العجلة حتى تحولت إلى حطام ، وذلك بالقرب من جامع الرحمة الإلهية في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19-3الجيش الإسلامي في العراق/إستهداف همر صليبية برمانتين حرارية وحرقها وهلاك طاقمها بكركوك 19 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأحد الثامن من ربيع الأول 1429هـ الموافق 16 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين نوع ( RKG3 ) على عجلة همر في دورية تابعلة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وهلاك جميع طاقمها وبقيت النيران تتصاعد من العجلة لساعات وتحولت إلى حطام ، وذلك في مدينة كركوك مقابل رئاسة الجامعة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19-3 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب آلية نوع همر للصليب وقتل1 وجرح 2 في قرية المالحة 19 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء العاشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 18 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الأسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل جندي صليبي وتطاير أشلاءه وجرح إثنين آخرين شوهدوا وهم يحملون على نقالات وقامت مروحيات الصليب بالتحليق فوق المكان لتامين إنتشال القتيل وإنقاذ الجرحى ، وذلك في قرية المالحة بالقرب من معمل الإسفلت في منطقة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 19-3 الجيش الإسلامي في العراق / إصابة قائد قوات الصليب في تكريت بتفجير عبوة ناسفة 19 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم السبت السابع من ربيع الأول 1429هـ الموافق 15 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الأسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وكانت الإصابة مباشرة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وإصابة من فيها بجروح ووفقا لمعلومات مؤكدة تَبين أنه كان من بين المصابين قائد قوات الصليب في ( تكريت ) قدر الله نجاته من هذه الضربة على أمل أن يقطف رأسه في المرة القادمة بإذن الله تعالى وقوته ، وذلك بالقرب من مقر قيادة شرطة صلاح الدين في تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح