السلام عليكم ورحمة الله أولاً إني أخيـكم في الله من أرضِ بغداد الرشيد وعاصمة الخلافة إن شاء الله نئيت بنفسي أن أشـارك بالمنتدى منذُ أن نزل بيان الجيش الإسلامي الموجه للدولة وماتبعهُ من مشاكل وفتن بين فصائل المجـاهدين وأنـا كنتُ على يقـين إن الأمر يزدادُ سوءً فأثرتُ على نفسي أن أتـابع الأخبـار فقط في المنتدى للمحافظات الأخرى لأني صراحة لم أكن أرى بـوادر صلح على الأرض فـكان الكره يـسيطرُ على الجميع ( ناس تكره نساس) وبعد هذا كله ودارات الأيـام وحدث ماحدث في العامرية والدورة ووواوواوااوو تطول القائمة إن عددتُ كنتُ التقي بالـطرفـان الجيش الإسلامي ودولة العراق الإسلامية !! فكان هذا يسبُ هذا وذاك يسبُ هذا ولكل واحد أسبابهُ وقنـاعتهُ ولكن الإ قبل بضعة أيـام كنتُ أسـير مع أحد جنود دولة العراق الإسلامية فكلمتهُ عن الـوضع ومـاوضعكم مع الإخوة في الجيش الإسلامي فقال ..!! والله يـاأخي إن الوضع جـيـد ومـاحدث بالـجيش الإسـلامي أفعـال فردية لاتـعبـر عنه بإكمله وكذلك مـاحدث من قبل دولة العراق الإسلامية أفعـال فـردية ولاأمـر فيهـا فقلتُ لهُ ( فهمني خوية العزيز ) فقـال والله إن هذه الأغراض التي أخذتها مني من الإخوة في الجيش الإسلامي ومنذُ مـايـزيـد عن ثلاثة شهـور وأنـا عندهم هم يـئوني أي يوفرون لي مكاناً والجيش الإسلامي عـاد وبقوة الله ونسأل الله أن يصلح حـالنـا وكذلك أقـسم بالله إن عمليـات واسعة بين دولة العراق الإسلامية وجيش المـجـاهدين تستهدفُ الصحوات والمرتدين وعمل منسق بشكلٍ طيب ولله الحمد وكذلك أبـشركم فإن حماس العـراق في كثير من المناطق تقـاتلُ الصحوات وإني بنفسي قـد طلبتُ من أحد الإخوة أن يوضحَ لي هل هم صحيح مع الصحوات فطلب منهم سلاحاً معين فقال له لماذا تـريدهُ فقـال لأضرب الصحوة به فقـالو لهُ تـوكل على بـركة الله تعالى ولكن إحذر أن يكون المستهدف قد أرسل من أحد الفصائل لأختراق الصحوات ################# والبـقيـة أمـا أعمال فـردية كما حدث في منطقة الفضل فقائد الصحوة المشهداني امير بدولة العراق الإسلامية وقد أرتد وقتلتهُ الدولة ولله الحمد والمنة وذكلك حماس كماذكرت فإنها أمـا أعمال فردية أو أختراق للصحوات بواسطة ############# هذا مـاأردتُ أن أذكـرهُ وأبينـهُ وأقـسم بالله الذي لا اله الإهو إني لم أكذب بإي كلمةٍ قلتهـا وإني على دراية وإطلاع واسـع للمعلومات التي ذكرت ونسأل الله أن يصلح حـالنـا وحالكم كلمة حقٍ والأيــام قـادمة أخوكم وأبن عمكم من بغداد أبـوسـالم ( كان لدي قبل سنتين معرف بإسم [ أبـوسـالم ] )وبك بارك أخ وسـام وإني قد أقسمتُ على كل حرف كتبته وانا أحاسب عليه عند الواحد الاحد
بارك الله بك اخي محمد ونسأل الله ان يكون كل ما قلته صحيح ونحن نريد التوحد لا الفراق كما اسأك ان امكن ذالك ان انقل هذا الموضوع لشبكة حنين
محييك الله أبو محجن وصراحة أول ماردت أخلي الموضوع بحنين لأن جان عندي اشتراك بي بس شفته متغير وسالفته سالفة أذا أمكن تساعدني بالاشتراك بي ويحق لك النقل الإ هناك ######### أستعجلي بخصوص العضوية أخي ابو محجن هناك وجانت عندي وحدة عدهم بس بالمنتدى القديم لأن الظاهر اهنا الحجي ممنوع
اخي محمد الغدادي لم افهم ما تريد من حنين وضح لي اكثر واخبرك انني نقلت الموضوع الان في حنين
بارك الله فيك أخي وجزاك الله خير وبشرك بالخير اذا عندك أخي أخبار جديده لاتبخل علينا بارك الله فيك
أخ محمد ما هو معرفك في حنين
بارك الله بكم أحبتي وأخي محب الجيش البطل معرفي بالمنتدى القديم يعني الرصاصي على مااذكر فلي مدة طويلة والله المستعان لم أدخل الأنتنريت وأخي المشرف لماذا تعدل بمشاركاتي ؟؟
ربما بعضكم يـاأخوة يقول من أين لك ياابوسالم هالحجي كله جذب بجذب وإني أقـول لضعاف النفوس وممن لايريدون صلحاً بين المجاهدين مستعد وتالله وبالله إن أفعل أي شيء لتصدقوا كلاماً سمعتهُ باذني ولم يخبرني به أحد وأتركوا عنكم القيل والقال وهذه بغداد بأسرها أين حدث الإقتتال بين المجاهدين ماعدا العامرية واللطيفية وكل هذا لم يكن أشتباك بين المجاهدين أقصد أمر العامرية وقد وضح الجيش الإسلامي موقفهُ من الأمر بعد أن حدثت بعض الإلتباسات وبعد كل هذا أقول لكم إن هذا الكلام من أخيكم في الله من أرض بغداد ومن وقع الحدث والله على مااقول شهيد
جزاك الله خيرا وبارك فيك ,, اللهم يا من له مقاليد الامور الف بين قلوب المجاهدين واجعلهم شوكه في عين عدوهم ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محمد البـغدادي بارك الله بكم أحبتي وأخي محب الجيش البطل معرفي بالمنتدى القديم يعني الرصاصي على مااذكر فلي مدة طويلة والله المستعان لم أدخل الأنتنريت وأخي المشرف لماذا تعدل بمشاركاتي ؟؟ حياك الله اخي الكريم كان الله في العون ولا أراك مكروهاً هل تقصد المنتدى القديم ام الجديد الجديد عملناه نهاية 2006 تقريباً ان كان القديم فالمنتدى كله خارج ننطاق الخدمة هههههههههه و ان كان الجديد فابشر بما يسرك ان شاء الله
######################################## حذفت العضوية لاساءة صاحب المعرف للمجاهدين
.......................
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
لو كان كلامك صحيح أخي الغالي محمد البـغدادي وتنفذ على أرض الواقع وتصالح الجيش الاسلامي البطل مع دولة العراق الاسلامية وزالت من بينهم الخلافات ورجعوا أخوه راح أصلي 100ركعه لله نذر والله عليه شاهد
هذا الشئ غير صحيح ومن كان يتتبع للحوادث بين الفصيلين يستبعد المصالحة ولكن قد يكون هناك تعاونا بينهم على مستوى مجاميع وحسب المناطق ولم تتاثر علاقتهم ببعضهم رغم ما حصل بين الفصيلين على مستوى القيادات اما ان تكون هناك مصالحة عامة بينهم فهذا لا اعتقد سيحصل لانهم خطين لا يلتقيان
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل محمد البغدادي السلام عليكم سؤالي لك أخي: هل أنت ناقل الخبر في شبكة الحسبة؟ وإذا كنت أنت الأخ الذي أقصده (قناص الجزيرة)...فأنت تعرف كيف كان ردي عليك وإذا لم تكن أنت صاحب النقل في الحسبة فأقول لك: بشرك الله بالجنة وكما في علمك أن هذه الشبكة شبكة البراق الإسلامية ، فهي تتبع كل خطوة لـ"جيش الإسلامي ، وتنشر أخبارهم وبياناتهم.......ولحد الاَن لم نر أي بيان صادر منهم.... ونرجو منك أخي الحبيب إن كان لديك بياناً أو شئ من هذا القبيل ،فانشره حتى يتبين لمن خانته نفسه...ولم يثق بما ذكرته ونحن من جهتنا ندعو الله أن يكون ما ذكرته صحيحاً داعين الله لهم بالنصر العاجل ، وأن يجمع كلمتهم ووحدة صفهم حتى تكتمل القوة الإيمانية ضد القوة الباطلة والسلام عليكم
اللهم وحدصف المجاهدين. بارك الله في صاحب الموضوع.ومن نقله وبارك الله في جيش الراشدين وصرخته.
بارك الله بك اخي محمد البغدادي
بارك الله بكم أحبتي اخي محب نعم عضويتي بالمنتدى القديم ,,, وليس هذا البرتقالي وأخي أبو عبدالله والله لم أكذب بحرفٍ واحد قلتهُ وعند الله الحساب وأنت أصبت شيئاً من الحقيقة فمجرد عودة قاطع واحد سترى كيف تعود القواطع شيئاً فشيئاً
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله بك أخي الحبيب على هذه البشرى نسأل الله أن يحفظ المجاهدين الصادقين ويجمع كلمتهم ويوحد صفهم والله يجب مراجعة الحسابات والكلمات وخصوصا في بغداد لمصلحة من هذا التقاطع الذي يحصل لمصلحة أبناء القردة والخنازير أم لمصلحة الروافض والمجوس إلى إخوتنا في القاعدة راجعوا افكاركم وحساباتكم واحنوا على إخوتكم في الميدان وإلى إخوتنا في كافة الفصائل راجعو حساباتكم وافكاركم بحق إخوانكم وإنسوا ما حدث . إخوان إن مصير أهل السنة في العراق وفي بغداد حصرا في خطر يمكن أكو تحسن في المناطق قليل من الناحية الأمنية وخصوصا الكرخ ولكن هناك مؤامرات تحاك على الأرض ونرى سكوتا وصمتا مفرغا من قبل جماعة السايسيين على مسألة العفو العام وغيرها أين وصلت ونحن نعلم أنها كذب من قبل الهالكي اخزاه الله ولكن ما مبرر السكوت هذا من قبلهم فيا غخوتنا أهل السنة ليس لهم غيركم لذلك لا تخذلوهم وقوموا قومة رجل واحد وهبوال لنصرتهم توحدوا اولا وتجمعوا وبعدها بإذن الله تتظافر جهودكم لنيل المطامح والخلاص من قوى الشر على أرض الرافدين هذا ولكم منا جزيل الشكر والإحترام وهذا الشخص الذي ذكرت بلغه سلامي وحبي
نسال الله ان يوحد صف المجاهدين ويسدد رميهم ... اللهم اميـــــــــــــــــــــــــن جزاك ر بي الجنه اخي محمد
اللهم اهدي المجاهدين للحق وثبتهم علية
الله يبارك بيكم أخوتي والله يعزكم
