أفاد استطلاع للرأي أجراه المعهد البريطاني أو. ار. بي/ نشانل فور، وينشر اليوم، ان سبعة عراقيين من أصل عشرة يرغبون في رحيل القوات الأجنبية عن بلادهم لكنهم يريدون في الوقت نفسه إسهاماً أكبر من الولايات المتحدة وبريطانيا في إعادة إعمار العراق. فقد عبر نحو 70% من الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع في العراق، عن رغبتهم في رحيل قوات التحالف بقيادة الولايات المتحدة التي اجتاحت بلادهم في 20 مارس 2003، مقابل 23% فقط يرون ان التدخل العسكري سيكون في مصلحة البلاد على المدى الطويل. من جهة أخرى، عبر 40% من العراقيين عن رغبتهم في أن تلعب الولايات المتحدة دوراً أكبر في إعادة إعمار البلاد، فيما تمنى 36% أن تضطلع بريطانيا أيضاً بدور أكبر. وشمل الاستطلاع الذي أجراه معهد «أوبينيون ريسرتش بزنس» (او ار بي) ومقره لندن، أربعة آلاف شخص يتمتعون بصفة تمثيلية بين 24 فبراير و5 مارس. وتعاون المعهد مع معهد الدراسات المستقل للإدارة والمجتمع المدني وهو مؤسسة أبحاث تعمل في العراق. إلى ذلك، رأى 69% من الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع ان العراق سينعم «يوماً بالسلام وبوضع طبيعي»، فيما رأى أربعة أشخاص من أصل خمسة ان منطقتهم باتت في منأى عن العنف وفي ما يتعلق بالتقدم نحو الديموقراطية عبر 45% عن ارتياحهم مقابل 40% أكدوا عدم رضاهم. وبحسب هذا الاستطلاع فإن 55% من العراقيين أبدوا تفاؤلهم بالنسبة لمستقبلهم القريب على الرغم من صعوبة الوضع. فربع الأشخاص الذين شملهم الاستطلاع فقدوا فرداً من عائلتهم اغتيالا 45% في بغداد و81% عانوا من انقطاعات في التيار الكهربائي و43% من نقص مياه الشرب. وأكد أكثر من الربع 28% أيضاً انهم عانوا من نقص الغذاء في الشهر السابق للاستطلاع، و42% فقط يتوقعون تحسناً في الوضع في السنةالمقبلة. وفي أوساط الأقلية السنية عبر 48% فقط من الأشخاص عن تفاؤلهم.