كلمة الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين بعنوان ( وَقُلِ اعْمَلُواْ ) بسم الله الرحمن الرحيم {وَقُلِ اعْمَلُواْ فَسَيَرَى اللّهُ عَمَلَكُمْ وَرَسُولُهُ وَالْمُؤْمِنُونَ وَسَتُرَدُّونَ إِلَى عَالِمِ الْغَيْبِ وَالشَّهَادَةِ فَيُنَبِّئُكُم بِمَا كُنتُمْ تَعْمَلُونَ }التوبة105 الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد :- بعد خمسة أعوام من حرب ضروس شنتها قوى الشر متمثلة برأس الكفر أمريكا وأذنابها من الصليبين والصفويين ومن أحفاد أبي رغال الذين مافتئ رحم الخيانة يلفظ بهم في طرقات الرذيلة والانحطاط أقول بعد هذه الأعوام العصيبة تتبلور حقائق على الأرض لعل أبرزها هذا الإصرار العجيب من ا'عدائنا على التشبث بالبقاء في المنطقة وتثبيت عملائهم بشتى الوسائل مما يوحي لنا أن أعدائنا كما وصفهم الله جل وعلا بقوله : ** وَلاَ يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّىَ يَرُدُّوكُمْ عَن دِينِكُمْ إِنِ اسْتَطَاعُواْ وَمَن يَرْتَدِدْ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُوْلَـئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالآخِرَةِ وَأُوْلَـئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ } من البقرة217 ومن ثم هذا الكم الهائل من الخسائر البشرية والاقتصادية حيث يقول جوزيف ستيغليتز أستاذ الاقتصاد بجامعة "كولومبيا" والحاصل على جائزة نوبل في الاقتصاد عام 2001. في مقالة منشورة في صحيفة التورو نتوستار بتاريخ 12 الشهر الجاري , ( لا يمكننا إنفاق ثلاثة تريليونات دولار على حرب فاشلة في الخارج دون أن نستشعر الألم في الداخل ) أما الخسائر البشرية فان التقديرات تشير إلى أن أمريكا وحلفائها خسروا 25 ألف جندي وهناك أكثر من 60000ألف جريح بينما خسر العالم بقدر خسائر أمريكا وصدق الله جل وعلا إذ شخص هذه الحالة بقوله الكريم : - {إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّواْ عَن سَبِيلِ اللّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ }الأنفال36 ومن الحقائق الأخرى ذالك التمايز الحاصل في الصف الإسلامي والجهادي ليميز الله الخبيث من الطيب ...... فقد أفرزت هذه الحرب ثلاثة فساطيط فسطاط أيمان وفسطاط كفر وآخر ما بينهما متذبذب ألا وهم ثلة المنافقين الذين هم اخطر من الفسطاط الواضح بكفره لتلونهم و تبدلهم واغترار المسلمين بهم . حقيقة أخرى افرزها واقع الحرب إلا وهي صلابة صف الإيمان على قلته وانتفاش الباطل ضده فلا توجد مقارنة بين إمكانيات أعدائنا وبين إمكانياتنا ولكن بفضل الله جل وعلا لازال المجاهدون يصاولون أعدائهم ويوقعون بهم الخسائر . إن نصر الله مرتبط بتمسكنا بأوامر الله والتزامنا بشرعه وعندها ستكون الأمة في موقف العزة والتمكين , وهنا لا تلوح في الأفق ضرورة ملحة أخرى آلا وهي حتمية تربية الأمة على العقيدة الصحيحة التي تؤصل في قلوب الناس معنى الولاء والبراء حتى لانقع بمثل ما وقعنا فيه من تهافت على فتات أمريكا وتسارع الناس وارتمائهم في أحضانها تحت أي ذريعة مهما كانت . واعلموا أن النصر صبر ساعة فلا يغرنكم كلامهم وكلام أتباعهم فالمجاهدين اليوم ولله الحمد اشد قوة وبأساً من ذي قبل وإنما مر بنا ماهو إلا تمحيص من رب العالمين فمن صبر وثبت فقد فاز ورب الكعبة وأما من لم يصبر فقد خسر الدنيا والآخرة , فألحوا بالدعاء عباد الله أن يثبتنا على الحق ويستعملنا ربنا ولا يستبدلنا وان يختم لنا بإحدى الحسنين أما النصر أو الشهادة . و في ختام كلامنا نوصيكم ونوصي أنفسنا بتقوى الله العظيم ولزوم أوامره وكثرة مخافته فأنها شعار الصالحين ودثار المتقين ووصية الله فيه وفيكم أجمعين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 12 / ربيع الأول / 1429 هـ