بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير وإحراق همر في الضلوعية ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح هذا اليوم الأول من رجب 1426هـ الموافق 5/8/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير وإحراق همر للعدو الأمريكي في منطقة الضلوعية، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم بجودة عالية http://www.iaifilms.net/5-8-2005.mpg نزل الفلم بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/5-8-2005.rmvb