بسم الله الرحمن الرحيم حسبنا الله ونعم الوكيلاكثر من 160مسجد احتل وتم تحويله الي خماراة وضعارات ومزبله للقمامه ومنع أذان الرحمنلله دركم يا مساجد فلسطين عين على مآسي المقدسات ... مسجد قيسارية بفلسطين المحتلة يحول الى خمارة ومطعم شرق أوسطي تقام فيه الحفلات الموسيقية الماجنة ، ويباع فيه تسعون نوعاً من الخمور قبل قرون عدة وصف الرحالة "ناصري خسرو" المسجد الجامع على شاطىء قيسارية بأنه مسجد جميل يطل المصلي في محرابه الى منظر البحر الجميل , أمّا اليوم فإن الذي يجلس هناك من يريد أن يجمع بين " استمتاعه " بأذواق من الخمور والنظر الى البحر الابيض المتوسط الخلاّب جماله ، ولأنها العين الساهرة على المقدسات فإن مؤسسة مؤسسة الأقصى لإعمار المقدسات الإسلامية تقوم بشكل دوري لتفقد أحوال المقدسات والأوقاف الإسلامية في البلاد ، ولقد كان مسجد قيسارية الجامع – جنوبي حيفا - هو هدف الجولة التفقدية الميدانية الأخيرة . ذهلت أعين فريق مؤسسة الاقصى عندما شاهدت أن أعمال ترميم واسعة أجريت داخل مسجد قيسارية ليحوّل الى مطعم شرق أوسطي حديث تحت أسم " مطعم هيلنة"- מסעדת הלנה – يضم مطعما وخمارة – بار- يُعرض فيه نحو تسعين نوعا من الخمور للبيع . صور المسجد الذي تحول لخمارة ودعارة !!! حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبناالله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل حسبنا الله ونعم الوكيل وهذا الخنزير صاحب اللحية الطوية مدير المطعم مع الخنزير الطباخ هذا بيت من بيوت الله قام الصهاينة الانجاس حفدة القردة والخنازير بتحويلة الي خمارة ومكان للدعارة وامام كل العالم وفي فلسطين المحتلة !!! وبني الاسلام الذين يزيدون عن مليار سكوت !!! حسبنا الله ونعم الوكيل أخوكم جليبيب المقدسي فلسطين المحتله