اخوتي في الله ،، يقول المصطفى صلى الله عليه وسلم &quot; من أحيا سنة قد أميتت بعدي فإن له من الأجر مثل من عمل بها لا ينقص من أجورهم شيئاً ومن أبتدع بدعة ضلالة لا يرضاها الله ورسوله كان عليه مثل آثام من عمل بها لا ينقص ذلك من أوزار الناس شيئاً&quot;. إن حبنا لنبينا محمد صلى الله عليه وسلم يتطلب منا أن نحرص كل الحرص على الإقتداء بهديه وأن لا نهمل ونغفل عن السنن ولا نحرم أنفسنا أجراً عظيماً بإتباعنا لهديه .. أليس كذلك ؟؟ ..:: رعاك الله اقرأ/ي معي ::.. ماذا يقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه .. نظر عمر بن الخطاب رضي الله عنه إلى الحجر الأسود وقال : إنك حجر لا تنفع ولا تضر ، ولولا أني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقبلك ما قبلتك ، ثم قبّله .. فهذه صورة رائعة يتجلى فيها حب الصحابة لنبينا وحرصهم على إتباع هديه عليه أفضل الصلوات وأتم التسليم ::.. لكل المساهمين والمساهمات ..:: أسأل الله تعالى أن يرفع قدرك ويعلي شأنك ويرفع ذكرك في عليين .. ويحسن كل أمرك .. ويصلح لكِ كل عملك .. ويحسن ختامك .. سنة الحبيب المصطفى عليه أفضل الصلاة والتسليم . أحيا الله من أحياها أحيا الله من أحياها أحيا الله من أحياها كثيرة جداً هي السنن التي هجر الناس فعلها .. وفي إتباعها اجرٌ عظيم .. وفضل كبير .. كثير منا يجهلها لأنها كما ذكر المصطفى قد أُميتت .. فقلّ ذكرها .. وندُر العمل بها ..]دعونا هنا نجتمع ونضع في مشروع نسأل الله تعالى أن يبارك فيه لإحياء السنن المهجورة ونشرها فلنضع كل سنة في رد منفصل ..ونضعها في تصميم بسيط معبر ..ليكون أيضاً توقيعاً لكل من أراد أن يستخدمه لنشاااارك في نشرها بكل ما نستطيع .. فانظر/ي حفظ الباري كم شخص قد يقوم بعمل تلك السنة بسبب توقيعك .. بارك الله في كل من ساهم/ت في نشرها .. وبثها .. الموضوع لك حق نقله .. ونقل التصاميم الموضوعة فيه .. والمشاركة فيه أينما أردت .. نشراً للخير .. ومساهمة لإحياء السنة في زمن الموت .. ..:: تذكر/ي ::.. وكما في حديث أبي هريرة في صحيح مسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال :&quot;من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه لا ينقص ذلك من أجورهم شيئاً ومن دعا إلى ضلالة كان عليه من الإثم مثل آثام من تبعه لا ينقص ذلك من آثامهم شيئاً&quot;. ..:: اقرأ/ي ::.. فمن الكتاب قوله تعالى : &quot; لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجوا الله واليوم الآخر وذكر الله كثيراً&quot; ..:: حديث ::.. قوله صلى الله عليه وسلم في الحديث &quot;.......فعليكم بسنتي&quot;. ..:: أثر ::.. عن السلف ما قاله الزهري : &quot; كان من مضى من علمائنا يقولون : الاعتصام بالسنة نجاة&quot;. ..:: حياة ::.. وقال الفضيل بن عياض : &quot; إن لله عباداً يحيي بهم البلاد وهم أصحاب السنة&quot;. ..:: بصمة ::. وقال الأوزاعي : كان يقال خمس كان عليها أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم والتابعون بإحسان : لزوم الجماعة وإتباع السنة وعمارة المسجد وتلاوة القرآن والجهاد في سبيل الله. ..:: فوائد العمل بالسنة ::.. 1-محبة الله لعبده المؤمن كما في الحديث القدسي الذي رواه البخاري وفيه &quot;..و ما يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به ....... الخ&quot;. 2-أن المحافظة على النوافل تجبر كسر الفرائض لما رواه أبو هريرة رضي الله عنه قال :إن أول ما يحاسب به الإنسان يوم القيامة من أعمالهم الصلاة قال : يقول ربنا عز وجل لملائكته ـ وهو أعلم ـ انظروا في صلاة عبدي أتمها أم أنقصها ؟ فإن كانت تامة كتبت له تامة وإن كان انتقص منها شيئاً قال انظروا هل لعبدي من تطوع ؟ فإن كان له تطوع قال : أتموا لعبدي فريضته من تطوعه ثم تؤخذ الأعمال على ذاكم&quot;. 3- أن للمتمسك بالسنة فضل كبير ويزداد فضله رفعة كلما كان في زمن إعراض عن السنة وإيذاء لمن تمسك بها وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم :&quot;..... فإن من ورائكم أياماً الصبر فيهن مثل القبض على الجمر للعامل فيهن مثل أجر خمسين رجلاً يعملون مثل عملكم&quot;. وقال عبدالله بن المبارك :&quot; وزادني غير عتبة: قيل يا رسول الله أجر خمسين منا أو منهم قال : بل أجر خمسين منكم &quot; قال الترمذي حديث حسن غريب . 4- إن للعامل بالسنة مثل أجر من تبعه لا ينقص ذلك من أجرهم شيئاً وفي ذلك الحديث في مسلم وفيه ..:: أمنية ::.. أن تكون كل سنة مهجورة في رد منفصل .. ..:: ختاماً ::.. سأجمع بحول الله وقوته بعد أن ننتهي مشاركاتكم وسأضعها في عرض باوربوينت للإستفادة منه بأكبر قدر .. ..:: التصاميم ::.. أتمنى أن تكون على هيئة شريط بحيث يسهل وضعها في التوقيع .. وتكون بحجم بسيط .. فهدفنا نشرها بقدر الإمكان .. منقولالتكبير عند صعود المرتفعات والتسبيح عند النزول منها عن جابر رضي الله عنه قال : كنا إذا صعدنا كبرنا، وإذا نزلنا سبحنا&quot;. رواه البخاري&quot; وعن ابن عمر رضي الله عنهما قال : &quot; كان النبي صلى الله عليه وسلم وجيوشه إذا علو الثنايا كبروا، وإذا هبطوا سبحوا&quot;. رواه أبو داود بإسناد صحيح فإذا صعدت درجا أو سلما كبر/ي , وإذا نزلت سبح/ي الله . جرب/يها حتى ولو تمتمت/ي بها ستشعر/ين بفرحة لقيامك بها .. ولا تنس/ي الأجر المترتب عليها .. فكم مررررة صعدنا درجا وكم مرة نزلنا .. من أجمل الأشياء التي أراها لدي في المدرسة .. الأطفال في قسم الروضة والتمهيدي ما شاء الله لابد أن يقوموا بها عند صعودهم ونزولهم .. بصوت واحد .. ..:: التصميم ::..
النوم على طهارة عن ابن عمر رضي الله عنهما قال : قال الرسول صلى الله عليه وسلم : &quot;من بات طاهراً بات في شعاره ملك ، لا يستيقظ ساعة من الليل إلا قال الملك : اللهم اغفر لعبدك فلاناًً فإنه بات طاهراً&quot;. ..:: التصميم ::..
صلاة الضحى سنة مؤكدة أقلها ركعتان , و أكملها ثمان , و بينهما أربع أو ست كلاهما أكمل من ركعتين و دون ثمان والأفضل أن يسلم من كل ركعتين ركعتين و عن أبي ذر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه و سلم أنه قال &quot; يُصبح على كل سُلامَى من أحدكم صدقة , فكل تسبيحة صدقة و كل تحميدة صدقة و كل تهليلة صدقة و كل تكبيرة صدقة و أمر بالمعروف صدقة و نهي عن المنكر صدقة و يُجزئ من ذلك ركعتان يركعهما من الضحى &quot; السُلامى : هي مفاصل جسم الإنسان وهى 360 مفصل و معنى الحديث اننا يجب علينا ان نتصدق فى كل يوم عن مفاصلنا وعددها 360 مفصل و لصلاة الضحى أهمية كبرى لان من أداها كأنما تصدق ب 360 صدقة , كما أن كل تسبيحة أو تحميدة أو تهليلة أو أمر بالمعروف أو نهى عن منكر يقوم بها الانسان تأخذ عنها ثواب التصدق و عن نعيم بن عمار رضي الله عنه قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه و سلم يقول &quot; يقول الله تعالى : يا ابن آدم لا تعجزني من أربع ركعات في أول نهارك أكفك آخره &quot; رواه أبو داود و صححه الألباني ::.. التصميم ..::
الاستنثار ثلاث مرات بعد نوم الليل من السنة أن يستنثر المسلم ثلاث مرات عند الاستيقاظ من النوم لأن الشيطان يبيت على خياشيم أنفه كما ورد في حديث أبي هريرة رضي الله عنه : &quot;إذا استيقظ أحدكم من منامه فليستنثر ثلاث مرات. فإن الشيطان يبيت على خياشيمه&quot; [رواه مسلم]. كما ورد بلفظ آخر أن يكون الاستنثار ثلاثا عند الوضوء وذلك من حديث أبي هريرة أيضا رضي الله عنه : &quot;إذا استيقظ أحدكم من منامه فتوضأ فليستنثر ثلاث مرات، فإن الشيطان يبيت على خياشيمه&quot; [صحيح الجامع]. ..:: التصميم ::..
السواك فلقد قال عنه الحبيب صلى الله عليه وسلم « عليكم بالسواك فإنه مَطْيَبَة للفم مرضاة للرب » (صحيح الجامع:4068) وقال « لولا أن أشق على أمتى لأمرتهم بالسواك عند كل صلاة » (صحيح الجامع5316).
دعاء دخول السوق ودخل ذلك حديث ابن عمر رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وآله وسلم قال : &quot; من قال حين يدخل السوق لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، له الملك وله الحمد يحيي ويميت وهو حي لا يموت ، بيده الخير ، وهو على كل شيء قدير كتب الله له ألف ألف حسنة ومحا عنه ألف ألف سيئة ، وبنى له بيتاً في الجنة &quot; أخرجه الترمذي . وحسنه الألباني.
لعق الأصابع والنبي عليه الصلاة والسلام لا يأمر أمته بشي إلاّ وفيه الخير والبركه، ولهذا قال الأطباء: إنّ فى لعق الأصابع من بعد الطعام فائدة وهو تيسير الهضم، لأن الأنامل هذه فيها مادة تفرزها عند اللعق بعد الطعام تيسير الهضم، ونحن نقول هذا من باب معرفة حكمة الشرع فيما يأمر به، وإلاّ فالأصل أننا نلعقها امتثالاً لأمر النبي عليه الصلاة والسلام.
صلاة التطوع على الراحلة صلاة التطوع على الراحلة ويدخل في ذلك السيارة ووسائل النقل الحديثة للحديث كان عبدالله بن عمر – رضي الله عنهما – يصلي في السفر على راحلته أينما توجهت يومئ وذكر عبدالله أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يفعله.
تسوية الصفوف في الصلاة &quot;سووا صفوفكم فإن تسوية الصفوف من اقامة الصلاة&quot; رواه البخاري
التيمن في كل شي .. 1- عند دخول المسجد: البدء بالرجل اليمنى، وعند الخروج البدء بالرجل اليسرى . 2- في الوضوء: في غسل اليدين أو الرجلين . 3- في التنعل . 4- البدء في الغسل بالشق الأيمن . 5- استحباب الصلاة عن يمين الإمام وفي ميمنة المسجد عند تساوي الطرفين . 6- في الأكل والشرب . 7- أن يعطي الإنسان الإناء – عند شربه منه – من يجلس عن يمينه حتى ولو كان الجالس الذي عن يساره أعلى منزلة ، أو أكبر سناً .
إفشاء السلام افشاء السلام على من نعرف ومن لا نعرف في كل مكان نذهب اليه ... عن عبدالله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما ان رجلا سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم اي الاسلام خير ؟ قال : ((تطعم الطعام وتقرأ السلام على من عرفت ومن لم تعرف )) متفق عليه
وفي انتظار مشاركاتكم .. وإسهاماتكم في إحياء السنن المهجورة ولكم الأجر من الله ..
بارك الله فيك اخي( حي على الجهاد) وجعله في ميزان حسناتك
بــــارك الله بك أخي الحبيب (( حي ّ على الجهاد )) على هذا المشروع الطيب المبارك بإذن الله .. ونرجو من الإخوة التفاعل مع الموضوع بشكل جيد.. ولا حرمنا الله وإياكم الأجر والمثوبة..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو قتادة الدوسري بارك الله فيك اخي( حي على الجهاد) وجعله في ميزان حسناتك جزاك الله خيرا أخي الكريم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف3 بــــارك الله بك أخي الحبيب (( حي ّ على الجهاد )) على هذا المشروع الطيب المبارك بإذن الله .. ونرجو من الإخوة التفاعل مع الموضوع بشكل جيد.. ولا حرمنا الله وإياكم الأجر والمثوبة.. جزاك الله خيرا أخي المشرف
