اخوتي في الله ،، يقول المصطفى صلى الله عليه وسلم &quot; من أحيا سنة قد أميتت بعدي فإن له من الأجر مثل من عمل بها لا ينقص من أجورهم شيئاً ومن أبتدع بدعة ضلالة لا يرضاها الله ورسوله كان عليه مثل آثام من عمل بها لا ينقص ذلك من أوزار الناس شيئاً&quot;. إن حبنا لنبينا محمد صلى الله عليه وسلم يتطلب منا أن نحرص كل الحرص على الإقتداء بهديه وأن لا نهمل ونغفل عن السنن ولا نحرم أنفسنا أجراً عظيماً بإتباعنا لهديه .. أليس كذلك ؟؟ ..:: رعاك الله اقرأ/ي معي ::.. ماذا يقول عمر بن الخطاب رضي الله عنه .. نظر عمر بن الخطاب رضي الله عنه إلى الحجر الأسود وقال : إنك حجر لا تنفع ولا تضر ، ولولا أني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقبلك ما قبلتك ، ثم قبّله .. فهذه صورة رائعة يتجلى فيها حب الصحابة لنبينا وحرصهم على إتباع هديه عليه أفضل الصلوات وأتم التسليم ::.. لكل المساهمين والمساهمات ..:: أسأل الله تعالى أن يرفع قدرك ويعلي شأنك ويرفع ذكرك في عليين .. ويحسن كل أمرك .. ويصلح لكِ كل عملك .. ويحسن ختامك .. سنة الحبيب المصطفى عليه أفضل الصلاة والتسليم . أحيا الله من أحياها أحيا الله من أحياها أحيا الله من أحياها كثيرة جداً هي السنن التي هجر الناس فعلها .. وفي إتباعها اجرٌ عظيم .. وفضل كبير .. كثير منا يجهلها لأنها كما ذكر المصطفى قد أُميتت .. فقلّ ذكرها .. وندُر العمل بها ..]دعونا هنا نجتمع ونضع في مشروع نسأل الله تعالى أن يبارك فيه لإحياء السنن المهجورة ونشرها فلنضع كل سنة في رد منفصل ..ونضعها في تصميم بسيط معبر ..ليكون أيضاً توقيعاً لكل من أراد أن يستخدمه لنشاااارك في نشرها بكل ما نستطيع .. فانظر/ي حفظ الباري كم شخص قد يقوم بعمل تلك السنة بسبب توقيعك .. بارك الله في كل من ساهم/ت في نشرها .. وبثها .. الموضوع لك حق نقله .. ونقل التصاميم الموضوعة فيه .. والمشاركة فيه أينما أردت .. نشراً للخير .. ومساهمة لإحياء السنة في زمن الموت .. ..:: تذكر/ي ::.. وكما في حديث أبي هريرة في صحيح مسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال :&quot;من دعا إلى هدى كان له من الأجر مثل أجور من تبعه لا ينقص ذلك من أجورهم شيئاً ومن دعا إلى ضلالة كان عليه من الإثم مثل آثام من تبعه لا ينقص ذلك من آثامهم شيئاً&quot;. ..:: اقرأ/ي ::.. فمن الكتاب قوله تعالى : &quot; لقد كان لكم في رسول الله أسوة حسنة لمن كان يرجوا الله واليوم الآخر وذكر الله كثيراً&quot; ..:: حديث ::.. قوله صلى الله عليه وسلم في الحديث &quot;.......فعليكم بسنتي&quot;. ..:: أثر ::.. عن السلف ما قاله الزهري : &quot; كان من مضى من علمائنا يقولون : الاعتصام بالسنة نجاة&quot;. ..:: حياة ::.. وقال الفضيل بن عياض : &quot; إن لله عباداً يحيي بهم البلاد وهم أصحاب السنة&quot;. ..:: بصمة ::. وقال الأوزاعي : كان يقال خمس كان عليها أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم والتابعون بإحسان : لزوم الجماعة وإتباع السنة وعمارة المسجد وتلاوة القرآن والجهاد في سبيل الله. ..:: فوائد العمل بالسنة ::.. 1-محبة الله لعبده المؤمن كما في الحديث القدسي الذي رواه البخاري وفيه &quot;..و ما يزال عبدي يتقرب إلي بالنوافل حتى أحبه فإذا أحببته كنت سمعه الذي يسمع به ....... الخ&quot;. 2-أن المحافظة على النوافل تجبر كسر الفرائض لما رواه أبو هريرة رضي الله عنه قال :إن أول ما يحاسب به الإنسان يوم القيامة من أعمالهم الصلاة قال : يقول ربنا عز وجل لملائكته ـ وهو أعلم ـ انظروا في صلاة عبدي أتمها أم أنقصها ؟ فإن كانت تامة كتبت له تامة وإن كان انتقص منها شيئاً قال انظروا هل لعبدي من تطوع ؟ فإن كان له تطوع قال : أتموا لعبدي فريضته من تطوعه ثم تؤخذ الأعمال على ذاكم&quot;. 3- أن للمتمسك بالسنة فضل كبير ويزداد فضله رفعة كلما كان في زمن إعراض عن السنة وإيذاء لمن تمسك بها وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم :&quot;..... فإن من ورائكم أياماً الصبر فيهن مثل القبض على الجمر للعامل فيهن مثل أجر خمسين رجلاً يعملون مثل عملكم&quot;. وقال عبدالله بن المبارك :&quot; وزادني غير عتبة: قيل يا رسول الله أجر خمسين منا أو منهم قال : بل أجر خمسين منكم &quot; قال الترمذي حديث حسن غريب . 4- إن للعامل بالسنة مثل أجر من تبعه لا ينقص ذلك من أجرهم شيئاً وفي ذلك الحديث في مسلم وفيه ..:: أمنية ::.. أن تكون كل سنة مهجورة في رد منفصل .. ..:: ختاماً ::.. سأجمع بحول الله وقوته بعد أن ننتهي مشاركاتكم وسأضعها في عرض باوربوينت للإستفادة منه بأكبر قدر .. ..:: التصاميم ::.. أتمنى أن تكون على هيئة شريط بحيث يسهل وضعها في التوقيع .. وتكون بحجم بسيط .. فهدفنا نشرها بقدر الإمكان .. منقول