غفوري السامرائي يتهم (هيئة علماء المسلمين) بدعم ((القاعدة)) من على قناة الحرة الامريكية وقف الرجل الذي باع عرض صابرين الجنابي مقابل أن يرجعة المالكي لمنصبة ألا وهو عبد الغفور السامرائي يهاجم هيئة علماء المسلمين ويتهمها بدعم مجاهدي القاعدة وهي شرف وليس تهمة كما يزعم هذا الناعق صاحب العبارات الطنانة فهو أسد في مواجهة مجاهدي القاعدة ونعجة في مواجهة الصفويين والصليبيين أنظروا معي لإتهمات هذا البائع لعرضه: "نحن نرجو من هيئة علماء المسلمين ألا تقف مع القاعدة ونريد منها أن تقف مع أبناء الشعب العراقي، فالشعب كله نهض، ولا يحق للهيئة أن تقف بوجه كل عراقي انتفض مما تسبب به القتل. ولا يصح أن نسمع في تلفزيونهم كلمات " ما يسمى" بصحوة الأعظمية يقتلون الناس على الهوية، و "ما يسمى" بصحوة يثرب، وما "يسمى" بصحوة الأنبار، كلمة "ما يسمى" هي استخفاف واستصغار بأبناء الشعب العراقي. العشائر نهضت وأبناء المساجد نهضوا وعرفوا الآن أن عناصر القاعدة دمرتهم وقتلت رجالهم وهتكت الأعراض، فعندما ينتفضون ويقفون في وجوه المجرمين، نجد مع الأسف هيئة علماء المسلمين تقف مع القاعدة، القاعدة تقتل والهيئة تبرر لهم، بأي حق هذا؟. ولذلك حتى أنا اقرأ على المانشيت الإخباري لقناة الرافدين، "ميليشا السامرائي تقتل وتعدم العراقيين أمام مسجد أبو حنيفة" أعوذ بالله، لماذا هذا الكذب؟ من هنا فأنا أطالب الحكومة العراقية بأن تبدأ بمرحلة الإعمار مادام ابناءها قد حرروها".