بسم الله الرحمن الرحيم تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــ إصابة 35 مرتدا من بينهم 4 ضباط كبار بجيجل ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين و لا عدوان إلا على الظالمين،و الصلاة و السلام على نبي المرحمة و الملحمة و على آله و صحبه الطاهرين و بعد: فيسرّنا في هذا البيان أن نبشر إخواننا المسلمين بالعملية النوعية التي نفذها المجاهدون الأبطال من كتيبة الأنصار بمنطقة الشرق يوم الأحد 16 مارس2008م،بأولاد محمد ببلدية العوانة(جيجل). حيث قام المجاهدون بتلغيم ساحة التدريب للقوات الخاصة بالمنطقة،و التي عادة ما يتدرب فيها المرتدون على الأسلحة الخفيفة و الثقيلة،و يشرف على تدريبهم في بعض الأحيان ضباط كوريون. فكان لهم المجاهدون بالمرصاد و زرعوا عدة قنابل بالساحة،و ما أن اجتمع المرتدون مع قياداتهم على الساعة الحادية عشر نهارا حتى باغتهم المجاهدون بتفجير القنابل فتطايرت أشلاء المرتدين و سقط منهم على الفور ما لا يقل عن 23 مرتدا ما بين قتيل و جريح مبتور الأطراف. و من بين المصابين: قيادات بارزة في الجيش منهم أربعة ضباط سامين،و من بينهم قائد القطاع العملياتي بجيجل. و على عكس ادعاءات المرتدين فإن المجاهدين انحازوا بعد العملية إلى قواعدهم سالمين دون أي اشتباك مع المرتدين. و قد جاءت هذه العملية بعد عمليات سبقتها بنفس المنطقة تكبد فيها العدو عدة خسائر نذكر منها: • الأربعاء 5/3/2008م بالمكان المسمى تيزراران ببلدية زيامة،نصب المجاهدون كمينا لفرقة من الحركى و تمكنوا بفضل الله من القضاء على 3 منهم و تم غنم أسلحتهم و انحاز المجاهدون لقواعدهم سالمين. • الإثنين 3/3/2008 بنفس المنطقة قام المجاهدون بزرع عدة قنابل و ألغام في الطريق التي تسلكها فرقة من الحركى مكلفة بحراسة شركة الكهرباء،و عند وصول الفرقة المتكونة من 8 مرتدين فجر عليهم المجاهدون القنابل فأصيب عدد مجهول منهم،و بعد قدوم الدعم من الجيش الوثني فجر عليهم المجاهدون عدة قنابل أخرى فكانت الحصيلة الاجمالية إصابة ما لا يقل عن 9 مرتدين ما بين قتيل و جريح أغلبهم من الجيش الوثني. و نعتذر لإخواننا عن عدم تغطيتنا لكثير من العمليات التي نفذها المجاهدون في الفترة الأخيرة ،و ذلك لصعوبة الإتصال و شساعة ساحة العمليات. اللهمّ عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدّين.. اللهمّ أنصر المجاهدين في كلّ مكان و أيّدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزّة و لرسوله و للمجاهدين اللّجنة الإعلاميّة لتنظيمِ القَاعِدَةِ ببلادِ المَغْرِبِ الإسْلامِي ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــ ‏الاربعاء‏، 12‏ ربيع الأول‏، 1429هـ الموافق ل:‏19‏/03‏/2008م http://www.badongo.com/file/8367185 http://www.zshare.net/download/91966263aac9d0/ http://rapidshare.com/files/100827692/e_1.pdf.html http://fastuploading.com/download.php?id=935571FA1 http://picshome.com/en/download.php?id=505DA5051 http://www.fileinsanity.com/download...2cccd0fc1f923a المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )