شيوخ ووجهاء عشائر الضلوعية يرسلون بيانا ((لهيئة علماء المسلمين)) للرد على أكاذيب الاحتلال تلقت هيئة علماء المسلمين في العراق بيانا من شيوخ ووجهاء عشائر الضلوعية كذبوا فيه ادعاءات المحتل بأن شيوخ الضلوعية قد اصطفوا معهم ضد المجاهدين. وفيما يأتي نص البيان: http://www.basaernews.com/news.php?id=6264 أو أدخل هنا بسم الله الرحمن الرحيم (وَمَن يَكْسِبْ خَطِيئَةً أَوْ إِثْماً ثُمَّ يَرْمِ بِهِ بَرِيئاً فَقَدِ احْتَمَلَ بُهْتَاناً وَإِثْماً مُّبِيناً) بيان تكذيب: "لنا الشرف العظيم نحن شيوخ ووجهاء عشائر الضلوعية أن نحيط مجاهدي العراق، ومثابتهم الروحية والوطنية هيئة علماء المسلمين علما بما يأتي: في إطار الحرب النفسية ، والدعاية المضادة التي تشنها سلطات الاحتلال الأمريكي على الشعب العراقي ومقاومته، وزعت منشورا مشبوها، نسبت فيه إلى شيوخ ووجهاء عشائر الضلوعية تقديمهم تعهدا خطيا لها بالاصطفاف معها لقتال من يحمل السلاح عليها. وشيوخ ووجهاء عشائر الضلوعية إذ يذكرون سلطات الاحتلال بما ورد في القانون الدولي حول مسؤولية دولة الاحتلال بصورة مؤقتة عن امن المواطنين ورفاههم، لا أن تستجديه لقواتها منهم، وإذ يشددون على نفي كل ما ورد في المنشور المذكور جملة وتفصيلا، وإذ يعدونه ( وثيقة مزورة ) فإنهم يعلنون من جديد حرصهم الشديد على أمرين متوازيين لا ينفصلان: أولهما: التمسك بالمقاومة المشروعة لتحرير الأرض والشعب، واعتبارها حقا وواجبا، ورفض التعاون مع الاحتلال لوأدها. وثانيهما: عدم توجيه-أو إنحراف- أسلحة المقاومة إلى أفراد وجهات مهما كانت الظروف ويعاهدون مجاهدي العراق، بقيادة وتوجيه هيئة علماء المسلمين على مواصلة طريق ذات الشوكة حتى تحرير العراق من ربقة الاحتلال والوصاية الأجنبية. (لَوْلَا إِذْ سَمِعْتُمُوهُ ظَنَّ الْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بِأَنفُسِهِمْ خَيْراً وَقَالُوا هَذَا إِفْكٌ مُّبِينٌ)"إنتهى البيان المبارك أسأل الله أن تكون كل العشائر مثل عشائر الضلوعية