بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / بعد هلاك سلفه، قائد صحوة الميكانيك ينجو بإصابة بليغة، ومقتل اثنين من مرافقيه الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فبعد أن أصرّ مستكبراً كأن لم يتعض من هلاك سلفه، أقدم " أبو صالح " ليُسمّى قائداً جديداً للصحوات الأمريكية في منطقة الميكانيك بجانب الكرخ من ولاية بغداد، غير أن جنود الدّولة كانوا له بالمرصاد، حيث تمّ " بقوة الله " استهدافه، وعناصر حمايته بالقنابل الحرارية في المنطقة ذاتها، مما أسفر عن مقتل اثنين من مرافقيه وحرسه الشخصي، ويُصاب هو الآخر و" بقوة الله " بجروحٍ بليغة، وتدمير آليتهم بالكامل، وذلك في يوم الأربعاء 21 صفر 1429 هـ الموافق 27 / 2 / 2008 م، وله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)