بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / جنود الدولة يدكّون معاقل الكفر في المنطقة الخضراء بثلاثة صواريخ كاتيوشا الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّنَ اللهُ رجال الدولة الإسلامية " أدام الله ظلها " من إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على معقل الكفر والردة في المنطقة الخضراء التي تضم رموز الشّر، وأئمّة الباطل، وأضداد الحق، من الجيش الأمريكي الصليبي، والسفارات المزعومة لدول الاحتلال؛ وأذنابهم، ومهازل أعضاء المحكومة الأمريكية الصليبية - الصهيو - صفوية، وكانت الإصابة مؤثرة جداً ومزلزلة لهم، وذلك في تمام الساعة الثامنة من صباح يوم الاثنين 26 صفر 1429 هـ الموافق 3 / 3 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)