مقتل خمسة ضباط روس بنيران المجاهدين الشيشان المصدر: وكالة الأخبار الإسلامية ( نبأ) ---------------------------------------- أكدت وكالة "انترفاكس" الروسية أن المجاهدين الشيشان تمكنوا من قتل خمسة من ضباط الجيش الروسي، في معركة وقعت بمنطقة "أوروس مارتانوفسكي"، ليلة أمس "الأربعاء". ونقلت الوكالة عن مصدر أمني قوله إن المعركة بدأت بعد أن رصدت قوات الاحتلال الروسية ما بين 10 و15 من المجاهدين الشيشان في غابة في ضواحي قرية "الخازوروفو". ومن جانب آخر أكدت وسائل إعلام روسية إنه تم تدمير ناقلتي جنود روسيتين مدرعتين أمس، بعد تعرضهما لانفجار قنابل زرعها المجاهدون على جانب الطريق، الأمر الذي تسبب في إصابة جنديين، حسب البيانات الروسية. الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}