دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تنسف مخططات الصليبيين وأذنابهم في ولاية ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فقد ظنَّ الكفر العالمي ساعةً أنه سينعم بمكاسبٍ دنيوية بعدما تيقن خسران آخرته ! وفاته تلك الساعة أنَّ من أفعال القوي العزيز أنْ يستدرج الظالمين ومن صفاته المكر بالكافرين، قال تعالى : {أَوَ لَمْ يَسِيرُوا فِي الْأَرْضِ فَيَنظُرُوا كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ الَّذِينَ كَانُوا مِن قَبْلِهِمْ ، كَانُوا هُمْ أَشَدَّ مِنْهُمْ قُوَّةً وَآثَاراً فِي الْأَرْضِ ، فَأَخَذَهُمُ اللَّهُ بِذُنُوبِهِمْ ، وَمَا كَانَ لَهُم مِّنَ اللَّهِ مِن وَاقٍ } وحيث يأتمر القوم &quot; من الصليبيين والصفويين والمرتدين &quot; على أرض الرافدين ويتآمر تحت سمائه للحيلولة دون إنفاذ حكم الله، وحيث يجتمع شرذمة خبيثة من الأمريكان الصليبيين والروافض الصفويين ومرتدي السنة في منطقة دور مندلي التابعة لناحية كنعان جنوب شرق بعقوبة، لمحاربة الله ورسوله والمؤمنين، وذلك يوم الخميس 11 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 20 / 12 / 2007. وحيث هم على كبريائهم؛ إذ يسلط الله تعالى عليهم أسداً من أسوده وجندياً من جنوده لينغمس في صفوفهم ويفجر حزامه الناسف وسط تجمعهم، فيحيل بينهم وبين أحلامهم التي تحولت &quot; بقوة الله &quot; إلى كوابيس. وقد سقط عدد كبير من رؤوس الكفر من بين القتلى، بينهم: الجنرال الأمريكي المُـكلف بمتابعة صحوات الردة في ولاية ديالى، مع اثنين من كبار الضباط المساعدين له، وجندي أمريكي. المدعو &quot; ناصر المندلاوي &quot; وهو رئيس صحوة كنعان مع مرافقيه ومن بينهم أخيه. ثمانية عشر ناشطاً من فيلق الغدر وجيش الدجال وعناصر الصحوة. بالإضافة للعشرات من الجرحى. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)