بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق جنوب ولاية ديالى " حماها الله " لشهري ذي القعدة وذي الحجة للعام 1428 هـ. وهي أعمالٌ جهاديةٌ بطوليةٌ، لم يتسنّى لها أن تُنشر في وقتها: 1. تدمير مدرعة أمريكية نوع " برادلي " تدميراً كاملاً ومقتل كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جداً عليها بالقرب من قاعدة " كركوش " التابعة للحرس الوثني في قضاء بلدروز، وذلك في يوم الأحد 7 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 16 / 12 / 2007 م، وقد هبطت عدة مروحيات عسكرية لنقل الهالكين منهم، ولله الحمد والمنـَّة. 2. تدمير مدرعة أمريكية نوع " برادلي " بالكامل، والقضاء على كل من فيها، بتفجير عبوة ناسفة كبيرة جداً عليها في منطقة أبي فيّاض ضمن ضاحية بزايز بهرز، وذلك في يوم الأحد 7 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 16 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 3. القضاء على خمسة جنود من حرس الحكومة الصفوية، وتدمير آليتهم الـ " همر " تدميراً كاملاً ، بتفجير عبوة ناسفة عليها على طريق بلدروز - كنعان، وذلك في يوم الخميس 4 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 13 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 4. مقتل خمسة جنود صليبيين ، وتدمير آليتهم الهمر بالكامل، بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الغزالي ضمن ضاحية بزايز بهرز، وذلك في يوم الثلاثاء 18 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 27 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 5. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على قوة مشتركة من الحرس الوثني وعناصر الصحوة المسمومة في ناحية كنعان، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم وإعطاب آلية نوع " همر "، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 6. تفجير عبوة ناسفة على دورية للصحوة في منطقة أبي كرم ضمن ضاحية بزايز بهرز، مما أسفر عن مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم السبت 29 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 8 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 7. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفات الـrbg على مقرات الصحوة في منطقة العثمانية القريبة من ناحية بهرز، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم، وذلك في يوم الاثنين 1 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 10 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 8. الهجوم بسلاح الأحادية على مقرات الصحوة في منطقة العثمانية القريبة من ناحية بهرز، مما أدّى إلى مقتل وجرح عدد منهم، وذلك في يوم الخميس 4 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 13 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 9. مقتل أحد جنود الحرس الوثني في سيطرة التانكي بمنطقة أبو خميس قنصاً، وذلك في يوم السبت 22 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 1 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 10. القضاء على أحد جنود الحرس الوثني في سيطرة التانكي بمنطقة أبو خميس قنصاً، وذلك في يوم السبت 24 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 3 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 11. قصف مقرات الصحوة في منطقة السايلو بإحدى عشرة قنبرة هاون عيار 60 ملم، وقد كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الاثنين 1 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 10 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 12. هلاك أحد عناصر الصحوة في منطقة أم العظام قنصاً، وذلك في يوم الخميس 6 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 15 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 13. مقتل أحد عناصر الصحوة في منطقة أم العظام قنصاً، وذلك في يوم الجمعة 7 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 16 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 14. القضاء على أحد عناصر الصحوة في منطقة أم العظام قنصاً، وذلك في يوم الأحد 9 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 18 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 15. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية للحرس الوثني في ناحية كنعان، مما أسفر عن مقتل وجرح العديد منهم واعطاب آلية نوع " همر "، وذلك في يوم الأحد 23 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 2 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 16. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية مشتركة للحرس الوثني والصحوة في ناحية كنعان، مما أسفر عن مقتل جندي وثني، وذلك في يوم الجمعة 5 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 14 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 17. نسف أحد أهم أبرز المقرات التابعة للصحوة الأمريكية ، والذي يُتّخَذه وكراً للمرتدين، وذلك في يوم الأحد 16 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 25 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 18. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقرات الصحوة في ناحية كنعان، مما أسفر عن مقتل أحد أفراد الصحوة وجرح آخر، وذلك في يوم الجمعة 5 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 14 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 19. قصف مقرات الصحوة في منطقة السايلو بثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم، وقد كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 20. قصف تجمع للصليبيين والحرس الوثني وعناصر الصحوة في منطقة الناعور التابعة لقضاء بهرز بثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم، وقد كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ومؤثرة، وذلك في يوم الثلاثاء 11 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 20 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 21. نسف مقر الصحوات المرتدّة في منطقة " سيسبانة " التابعة لناحية كنعان، وذلك في يوم السبت 8 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 17 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 22. نسف أحد أوكار الصحوة المزعومة بقرية الأزهار التابعة لناحية كنعان، وذلك في يوم الاثنين 10 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 19 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 23. نسف أحد مقرات فيلق الغدر " بدر " في الحي العصري ضمن ناحية كنعان، وذلك في يوم الأربعاء 12 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 21 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 24. تنفيذ حكم الله في ضابط بالشرطة المرتدّة وسط ناحية كنعان، بعد اعتقاله في المنطقة، وذلك في يوم الخميس 13 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 22 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 25. براءة العديد من عناصر الشرطة المرتدّة، وتسليم أسلحتهم وهوّياتهم التعريفية لجنود دولة الإسلام " أعزّها الله "، وذلك في يوم الخميس 13 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 22 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 26. اقتحام مقرين للصحوة المرتدّة وسط ناحية كنعان، مما أسفر عن قتل أحد عناصرهم، وجرح الآخر ونسف المقرين بالكامل، وذلك في يوم السبت 15 ذي القعدة 1428 هـ الموافق 24 / 11 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. 27. قصف سيطرة للحرس الوثني في منطقة بهرز بقنبرة هاون عيار 82 ملم، وقنبرة أخرى من طراز 120 ملم، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، السبت 20 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 29 / 12 / 2007 م، ولله الحمد والمنـَّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)