بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد تمكّنت عناصر الأمنِ من القضاء على قيادي بارز بفرق الموت التابعة لجيوش الدجال وفيالق الغدر المسيطرة على وزارتي الدّاخلية والدفاع المزعومتين، في منطقة الميكانيك ضمن جانب الكرخ بولاية بغداد، وهو المسئول على العديد من الجرائم التي اُرتكبت بحق أحبابنا أهل السنة على أرض الرافدين، وذلك في يوم الأحد 11 صفر 1429 هـ الموافق 17 / 2 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)