دولة العراق الإسلامية / عملية استشهادية مباركة تُجهز على أكثر من ثلاثين جندياً وسط ولاية بغداد بسم الله الرحم الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق أحد فرسان دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله "، من كتيبة " أبو عمر الكردي " رحمه الله في يوم الاثنين 26 صفر 1429 هـ الموافق 3 / 2 / 2007م ، ومن الذين مضوا على الطَّريق فأثخنوا في العدو؛ وكسروا شوكته؛ وأهانوا كبريائه؛ ومرَّغوا عزَّته؛ وأربكوا خطواته؛ وأفشلوا خطته. لينغمس بشاحنةٍ مفخخةٍ وسط تجمع كبير جداً لجنود الجيش الأمريكي والحرس الوثني والصحوة المسمومة في منطقة الميدان ضمن جانب الرصافة وسط ولاية بغداد، فكبّر أخونا الباسل المغوار وفجّر الشاحنة المفخخة وسطهم وهم مجتمعين، فمزقهم كل ممزق، وشتّت شملهم، وقتلَ اللهُ على يديه أكثر من ثلاثين جندياً، بينهم عدة ضبّاط، وأصيبَ العشرات الآخرين منهم بجروحٍ خطيرة، وتدمير عد آليات تابعة لهم. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يُعلي نُزله في علّيين، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين فِي دَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)