بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية / اغتيال ضابط استخباراتي بوزارة الدّاخلية المزعومة في المنصور ضمن ولاية بغداد الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّن اللهُ عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من اغتيال ضابط استخباراتي رفيع المستوى بوزارة الدّاخلية المزعومة في منطقة المنصور بجانب الكرخ ضمن ولاية بغداد، بعد ضبط مكانه وزمان خروجه من مبى الوزارة الصفوية، والذي يُعتبر من أبرز المسئولين الضالعين بأعمال قتل وتعذيب بحق أحبابنا أهل السنة على أرض العراق، وذلك في يوم الأربعاء 28 صفر 1429 هـ الموافق 5 / 3 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)