الله اكبر الله اكبر اول صاروخ ((زرقاوى )) يسقط على اليهود جَماعَة فتح الإسلام/ إطلاق صاروخ من نوع زرقاوي على القري الصهيونية شرق حي الشجاعية بسم الله الرحمن الرحيمالحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى } [الأنفال:17] بتسديد من الله العلي القدير قام إخوانكم فى سرية الشيخ أبي مصعب الزرقاوي اليوم الجمعة14 من ربيع الأول1429هـ الموافق 21-3-2008م بعد صلاة الجمعة مباشرة من إطـلاق صاروخ من نوع زرقاوي محلى الصنع من شرق حى الشجاعية على القري الصهيونية داخل ما يسمي بالخط الأخضر شرق القطاع , وبفضل الله انسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. وإخوانكم في جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط ماضون في جهادهم وقتالهم أعداء الله تعالى حتى يكون الدين كله لله فإما النصر وإما الشهادة . والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. جَمـاعـة فتح الإسلام فى أرض الرباط ( المكتب الإعلامي فى بيت المقدس )