كلينتون تكشف عن خطة لسحب القوات الأميركية من العراق وأوباما ينتقد مبدأ شن الحرب أعلنت هيلاري كلينتون الساعية لنيل ترشيح الحزب الديموقراطي لخوض انتخابات الرئاسة الأميركية، بمناسبة الذكرى الخامسة للحرب في العراق، أن لديها خطة لسحب القوات الأميركية من العراق. وقالت كلينتون" سوف أتشاور مع رئيس هيئة الأركان المشتركة ووزير الدفاع ومستشاري الأمن القومي وأطلب منهم إعداد خطة للبدء في سحب القوات من العراق في غضون 60 يوما." وأضافت أنها سترسل إشعارا لحكومة المالكي بأنه يتعين عليها الاضطلاع بمسؤولياتها. وقالت إنه إذا لم يكن العراقيون مستعدين لتولي المسؤولية بأنفسهم - فلن يغير ذلك من الأمر شيئا،وأعتقد أن أفضل سبيل لدفع العراقيين إلى التحرك هو إنهاء هذا الوضع المفتوح وأن نقول إننا راحلون ويتعين عليكم النهوض والقيام بما يتعين عليكم فعله. من جهته، أنتقد السناتور باراك أوباما ضمن حملته الانتخابية لنيل ترشيح الحزب الديموقراطي لخوض انتخابات الرئاسة الأميركية، الأسس التي استندت إليها إدارة الرئيس بوش لخوض الحرب في العراق. وأضاف أوباما أن تلك الحرب جعلت الولايات المتحدة أقل أمنا مما كانت عليه من قبل وقال: "هناك فجوة أمنية بين العبارات التي يستخدمها من يدّعون الصلابة فيما يتصل بقضايا الأمن القومي والواقع المتمثل في تزايد الإحساس بعدم الآمان بسبب القرارات التي اتخذوها." و كان الرئيس بوش قد قال في كلمة ألقاها بمناسبة حلول الذكرى السنوية الخامسة للحرب في العراق إن انسحابا متسرعا من العراق سيؤدي إلى الفوضى ويشجع الإرهابيين وإيران.