بسم الله الرحمن الرحيم م/ حرب التريليونات والنمر الورقي الحمد لله رب العالمين ، نصر المؤمنين وأعز الموحدين، بصّر المتحيّرين وذكّر الغافلين، حذّر المفسدين وتوعد الضالين، وأهلك الكافرين، وإذا أوقع عقابا أوقعه بعد شدة التمرد والعتو عليه، ودعوة العبد إلى الرجوع إليه، والإقرار بربوبيته وحقه عليه، حتى إذا أعرض عن ذكره وتولى، ولم يستجب لدعوته واستغنى، ولم يقر بربوبيته ووحدانيته، أخذه ببعض كفره وعتوّه وتمرّده، بحيث يعذر العبد من نفسه، ويتضح أن العبد هو الظالم لنفسه، قال تعالى: (قَالُوا يَا وَيْلَنَا إِنَّا كُنَّا ظَالِمِينَ) وقال: (قَالُوا رَبَّنَا غَلَبَتْ عَلَيْنَا شِقْوَتُنَا وَكُنَّا قَوْماً ضَالِّينَ) وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فقد اقشعرّت الأرض وأظلمت السماء، وظهر الفساد في البر والبحر من ظلم الكفرة، وتكدرت الحياة من فسق الفجرة، وبكى ضوء النهار وظلمة الليل من الأعمال الخبيثة والأفعال الفظيعة، وهذا والله منذر بسيل عذاب قد انعقد غمامه، ومؤذن بليل بلاء قد أدلهم ظلامه. (وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ) بعد خمس سنوات من الاحتلال وعقدين من العدوان لا يزال تجار الحروب قتلة الأبرياء في غيهم يترددون وفي طغيانهم يعمهون، وعلى رأسهم الرئيس الأمريكي بوش ورئيس وزراء حكومته العميلة المالكي، ففي بغداد يقوم المالكي بمسرحية المصالحة بين المتصالحين فقط، وفي فرجينيا يقوم بوش بإعادة التسجيل الصوتي لكلمته التي لا يملك غيرها. فلا يزال بوش يتكلم عن صدام والقاعدة وسبتمبر والحرية والديمقراطية للتغطية على الفشل العظيم الذي لحق به وبإدارته في كل الميادين، ولم يعد مستغربا من بوش استمراره بمغالطاته وأكاذيبه بعد أن ملأ آذان العالم والأمريكيين بالكذب والمين، ففي غضون عامين فقط (2002-2003) أدلى بوش وسبعة من معاونيه بما ينيف على الألف شهادة مضللة، كانت حصة بوش ربعها، حسب دراسة لمركز الأمانة العامة وصندوق دعم الصحافة المستقلة. فليس كل من انتحل المعرفة والسياسة كان من أهلها. لقد وجه بوش خطابه للعسكريين وأما الشعب الأمريكي -الذي لم يعد الاهتمام الأول به لدى بوش وإدارته- فهو الذي يدفع أكداس المليارات وأكوام الأشلاء، وإن الثمن الباهظ للحرب على العراق لن يدفعه إلا الأمريكيون، وإن الخيبة العظمى لن تكون إلا لهم، وإن المسؤولية الأخلاقية عن الحرب لن يتحملها غيرهم، ولهذا كله فإن رسالتي موجهة للشعب الأمريكي، الذي سيكون له الدور البارز في سحب القوات كما كان الحال في فيتنام وغيرها بعد تكبدهم الخسائر الجسيمة، وقد علموا أن لزوجة وحل العراق أشد بكثير من لزوجة الوحل الفيتنامي كما هو واضح بحيث لا يحتاج إلى تحليل، واليوم فإن الأمريكيين يدفعون الثمن غاليا جدا كلما طال بقاؤهم في العراق. أيها الشعب الأمريكي، لقد أراد بوش أن يعدد الأوهام، وأردت أن أبدد الأوهام وأذكر الحقائق بالأرقام -التي لم تعد خافية على العالم عامة وعلى الشعب العراقي والشعب الأمريكي خاصة- وعلى أهم الأصعدة، أولا: على الصعيد السياسي فقد فشلت جميع الحلول السياسية الأمريكية لأنها تأسست على الظلم والعدوان، وأحادية المصلحة والطغيان، والفضائح المتراكمة والحروب المتوالية بلا برهان، فأكذوبة العصر أسلحة الدمار الشامل لا تسمن ولا تغني من جوع، وارتباط الرئيس العراقي السابق صدام بتنظيم القاعدة ذهب أدراج الرياح، وأثبت البنتاغون كذب هذه الدعاية، والإخفاقات متتالية، فالمد والجزر في لبنان وخارطة المتاهة في فلسطين وردع روسي للدرع الصاروخي، إلى تهشم في أفغانستان يصاحبه تضخم كبير للتنين الصيني، وفشل سياسي في توجيه دفة الملف النووي الإيراني وتمزق باكستاني ،وترهل في الخليج والحر والقر في السودان وتشاد، وفي الصومال تتقطع أوصال الوكيل، وفي كينيا حوار الطرشان ومعركة الغربان، ولا حاجة للمزيد إذا ذكرنا الفشل المزمن للسياسة الأمريكية في العراق، فخلال خمس سنين لم تستطع أمريكا تشكيل مشهد سياسي مقبول ولو بحده الأدنى، وبترايوس يقدم شهادته قبل أن تطلب بفشل السياسيين في العراق. ويقول المستشار القانوني السابق لزعيم الأغلبية في مجلس الشيوخ بيل فرست إن الدبلوماسيين الأمريكيين المكلفين بمساعدة الحكومة العراقية لا يرتقون إلى مستوى المسؤولية لعدم كفاءتهم ومهنيتهم، وأن باستطاعة أي طالب حاصل على شهادة الثانوية أن يعمل أفضل من الدبلوماسيين الذين يعملون في سفارة أمريكا في بغداد. وإن العالم يتابع الاستقالات المتتالية التي يتهافت عليها أركان إدارة بوش الواحد تلو الآخر، من وزراء وقادة كبار ومستشارين ومساعدين وخبراء، فلم تكن استقالة كولن باول يتيمة حيث تبعه إخوانه من المجرمين والإرهابيين وكان عين القلادة التي انفرط عقدها، كبير المنظرين لطغمة المحافظين الجدد وولفيتز ومجرم الحرب رامسفيلد وتينت ووصل الدور إلى قائد المنطقة الوسطى (العراق وافغانستان) الأدميرال وليام فالون، وليس هو الأخير قطعا فالسفير كروكر على الطريق. وقريبا ستصل انفلونزا الاستقالات إلى ديك الحرب تشيني والسوداء رايس. والرفض الدولي لأمريكا يتزايد بسرعة مذهلة وسمعتها في الحضيض، وقد عادت سياسة تعدد الأقطاب في أوائل القرن الأمريكي، والسجون السرية أصبحت معلنة حتى في الدول التي تتغنى بالديمقراطية وتعد نفسها من حماة الحرية وحفظ حقوق الإنسان، وأما قاصمة الظهر، فإن الرئيس الأمريكي الذي لا يستقبل الرؤساء إلا في البيت الأبيض وليس في المطار كما يصنع الرؤساء سوى رؤساء أمريكا، يأتي بأركان إدارته ليقابل شيخ عشيرة في مدينة لم تكن عاصمة في يوم من حياتها ليستجدي منه معونة سياسية ترقع خرقه الكبير وحضنا دافئا طالما فقده في العراق، ثانيا: على الصعيد الاقتصادي يتواصل انخفاض الثقة بالاقتصاد الأمريكي وركود يشهد عليه أهله، فأكثر من 70% من الخبراء الاقتصاديين الأمريكيين يشهدون بذلك، ولن يكون لحفنة مليارات أن تنقذ الاقتصاد بل ليس لها مفعول حقيقي أو تأثير ايجابي فالحرب في العراق وأفغانستان تلتهم مئات المليارات من الدولارات، ويستمر النزول التاريخي للدولار مقابل العملات الأخرى ولم يعد الأخضر أهلا للاطمئنان، والنفط فوق 110 دولارات، والذهب دق باب الألف دولار، وسيعلن الاقتصاد الأمريكي إفلاسه حتما بعد أن أفلست أمريكا سياسيا وتفاقمت خسائرها العسكرية. ثالثا: على الصعيد العسكري والأمني إن الفشل يتزايد والخسائر تتواصل، ومن لم ينتفع بعينه لم ينتفع بأذنه، فأعلى مستوى للإنفاق العسكري بحيث زاد على 12 مليار دولار شهريا في العراق، وكلما زاد الإنفاق تأكد الفشل، وتهشم في معنويات الجيش الأمريكي، والقوات الأمريكية أنهكت بشدة بفعل القتال في العراق وأفغانستان بحسب رئيس الأركان المشتركة الأميركية الأدميرال مايكل مولين،وعشرات آلاف القتلى، وأعلى نسبة للجرحى بمعدل 15 جنديًا لكل حالة وفاة، وفي حرب فيتنام وكوريا لم تزد النسبة على 2.8 لكل حالة وفاة. وأن 31.325 من الجنود الآخرين يتلقون العلاج، وطنين الأذن يصيب 128 ألفا من الجنود وعشرات الآلاف فقدوا حاسة السمع من صوت الانفجارات، وأما الصمم فهو الإعاقة الأولى التي تصيب الجنود بحسب وزارة شؤون قدامى المحاربين، وعدد الجرحى هو العلامة الأبرز والسمة الأهم للحرب في العراق وعشرات الآلاف من الجرحى لم يتم إدراجهم، وذلك في سياق لعبة سياسية، بحسب وكالة أسيوشيتيد برس، وقد تفاقمت حالات الانتحار والإصابات العقلية، والدّكتور جيرالد كروس يقول أن 120 ألفًا من الجنود الذين خدموا في العراق وأفغانستان يعانون من مشاكل في الصحة العقلية، بينهم 68 ألفًا يعانون من لوثات عقلية بسبب الإجهاد الشديد الذي عانوا منه أثناء خدمتهم والأمن القومي الأمريكي لا يزال مهددا، والانفجارات في كل مكان، والعالم أكثر خوفا ورعبا ويزداد ذلك يوما بعد يوم، حتى أصبحت التهديدات الموجهة لأمريكا مغنما ومصالحها نهبا، يستهوي كل الناس دولا وأفرادا. واليوم فإن على أمريكا أن تخطط لفشلها حيث لم تعد لها فرصة للنجاح، وعلى الإدارة الأمريكية أن لا تضيع الوقت، وعليها مغادرة بلادنا خاسئة خائبة، فإن إضاعة الوقت في الترهات والمماحكات والإنجازات الوهمية سيكون أثره عليها أشد من الموت. لقد دخلت الإدارة الأمريكية العراق برهان خاسر، واليوم فقد انجلى الغبار وظهر السابق والخاسر، وبانت حقيقة فعلة بوش: ستعلم إذا انجلى الغبار أتحتك فرس أم حمار فإذا أراد تحريك ركائبه فللهزيمة يقينا بإذن الله تعالى، فإن استمرار الحرب في العراق إنما هو سير في أرض مسبعة، وسباحة في غدير التماسيح، آلامها وأحزانها يتولد بعضها من بعض. مآرب كانت في الشباب في أهلها عذابا فصارت في المشيب عذابا أيها الشعب الأمريكي، إن طوق النجاة الحقيقي لاقتصادكم وأمنكم هو الانسحاب من العراق، فلسوف يجر النمر من قرونه خارج العراق بإذن الله القوي العزيز، واعلموا أن من سمع بالمثلات والعقوبات والآيات في حق غيره ليس كمن رآها عيانا في غيره، فكيف بمن وجدها في نفسه؟!! قال تعالى: (إِنَّ الَّذِينَ حَقَّتْ عَلَيْهِمْ كَلِمَتُ رَبِّكَ لا يُؤْمِنُونَ * وَلَوْ جَاءَتْهُمْ كُلُّ آيَةٍ حَتَّى يَرَوُا الْعَذَابَ الْأَلِيمَ) وإن أيام بوش بالنسبة لأحلامه لم تكن إلا مناما، فسرعان ما استيقظ على نتائج أوهامه وأكاذيبه، فما مضى من ولايته أحلام، وما بقي منها أماني، والإنجاز ضائع بينهما.وإن الخفيف في حقيقته طائش لا يثبت، وإن علامة شقاوة الإنسان أن يزداد في كبره وتيهه واحتقاره للناس مع فشله وخسارته. ولا ننهي رسالتنا إلا بتذكير للأبطال المجاهدين والمرابطين في العراق بهذه المناسبة المؤلمة: أيها الغيارى الأكارم، إن النفوس الشريفة لا ترضى من الأشياء إلا بأعلاها وأفضلها وأحمدها عاقبة، والنفوس الدنيئة تحوم حول الدناءات وتقع عليها كما يقع الذباب على الأقذار. فالنفس الشريفة العليّة لا ترضى بالظلم ولا بالخيانة، لأنها أكبر من ذلك وأجل. والنفس المهينة الحقيرة الخسيسة بالضد من ذلك. فكل نفس تميل إلى ما يناسبها ويشاكلها، وهذا معنى قوله تعالى: (قُلْ كُلٌّ يَعْمَلُ عَلَى شَاكِلَتِهِ فَرَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَنْ هُوَ أَهْدَى سَبِيلاً) أي على ما يشاكله ويناسبه، فهو يعمل على طريقته التي تناسب أخلاقه وطبيعته، وكل إنسان يجري على طريقته ومذهبه وعاداته التي ألفها وجبل عليها، وما أخذ بالقوة لا يسترد إلا بالقوة، والمأمول بكم كبير، والمرجو من الله نصركم وتأييدكم (إِنْ يَنْصُرْكُمُ اللَّهُ فَلا غَالِبَ لَكُمْ) وإن الإنسان في الحياة الدنيا كالمسافر، وإن أعظم الخسارة قطع المسير عند اقتراب نهاية السفر واقتراب المنزل،وإن من أراد علو بنيانه فعليه بتوثيق أساسه وإحكامه وشدة الاعتناء به. فان علو البنيان على قدر توثيق الأساس وإحكامه، فالأعمال والدرجات بنيان وأساسها الإيمان، ومتى كان الأساس وثيقا حمل البنيان فاعتلى عليه. وإذا تهدم شيء من البنيان سهل تداركه، وإذا كان الأساس غير وثيق لم يرتفع البنيان ولم يثبت، وإذا تهدم شيء من الأساس سقط البنيان أو كاد. واعلموا أنه ليس للعبد شيء أنفع من صدقه ربه في جميع أموره مع صدق العزيمة، قال تعالى: (فَإِذَا عَزَمَ الْأَمْرُ فَلَوْ صَدَقُوا اللَّهَ لَكَانَ خَيْراً لَهُمْ) فالسعادة في صدق العزيمة وصدق الفعل، صدق العزيمة فلا يشوبها تردد ولا تلوّم لتحفظ الإرادة والهمّة. وصدق الفعل باستفراغ الوسع وبذل الجهد، ليمنع من الكسل والفتور، والصدق معنى يلتئم من صحّة الإخلاص والتوكّل، فأصدق الناس من صحّ إخلاصه وتوكّله، ومن صدق الله في جميع أموره صنع الله له العجائب، والله على كل شيء قدير. والله يوفقنا وإياكم لكل خير، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين، اللهم إنا نجعلك في نحور الأمريكيين والصفويين ونعوذ بك اللهم من شرورهم، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أمير الجيش الإسلامي في العراق الخميس : 14 ربيع الأول 1429 هـ الموافق: 21 \ 3 \ 2008 نشر و توزيع : مؤسسة البراق الإعلامية www.alboraqmedia.org