سرايا القدس أعلنت "سرايا القدس" مسؤوليتها عن قصف مغتصبة "سديروت" بصاروخ من طراز "قدس"، ظهر أمس الخميس. وقالت السرايا في بيان عسكري تلقت وكالة الأخبار الإسلامية "نبأ" نسخة منه: "تمكنت الوحدة الصاروخية التابعة لسرايا القدس من استهداف مغتصبة "سديروت" بصاروخ من طراز "قدس" وأوضحت أن المجموعة المنفذة للعملية قد عادت إلي قواعدها بسلام. وأكدت على أن العملية :"تأتي في إطار الرد على جرائم العدو المتواصلة على أبناء شعبنا في الضفة والقطاع وردا علي الاغتيالات الصهيونية بحق قادة ومجاهدي سرايا لقدس بالضفة المحتلة، وتأكيداً علي خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين وتأكيدا على أن سلاحنا مشرعا في وجه الكيان الصهيوني". المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) تاريخ الحدث:21 مارس, 2008 الله اكبر الله اكبر الله اكبر. اللهم حرر بيتك بيت المقدس .