بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ بيان خاص لعام 1429 هـ -لسنة 2008 مالحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم العمليات في جبهة الجهاد والاصلاح من القيام بالعمليات التالية:- 1. بالساعه 1924يوم 11/3/2008 أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة امريكية في البو سودة (غرب بغداد خارج ) . 2. بالساعه 1920 يوم 13/3/2008 أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة امريكية في مفرق ابراهيم بن علي (غرب بغداد خارج). 3. بالساعه 2200 يوم 17/3/2008 اعطاب تريلة امريكية بعد الاشتباك مع رتل امريكي بالاسلحة المتوسطة والخفيفة قرب محطة المكارم في منطقة المشاهدة (شمال بغداد خارج). 4. بالساعه 1000 يوم 20/3/2008 اطلاق صاروخ c5k على قاعدة امريكية في معسكر التاجي (شمال بغداد ) . 5. بالساعه 0500 يوم 20/3/2008 أطلاق صاروخ كراد على قاعدة امريكية في كلية القوة الجوية سابقا في تكريت (شمال بغداد خارج ) . جبهة الجهاد والإصلاح السبت: 15ربيع الأول 1429 هـ الموافق: 22/3/2008 المصدر موقع جبهة الجهاد والإصلاح www.rjfront.info www.reformandjihadfront.org