بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي نصر جنده الموحدين والصلاة والسلام على النبي المصطفى الامين محمد وعلى آله و أصحابه أجمعين .. فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب من قصف قاعدة القوات الأمريكية المحتلة في قرية الكرطان بصاروخ وكانت الإصابة مباشرة .... ولله الحمد والمنة الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏15‏ ربيع الأول‏، 1429 ‏22‏/03‏/2008