فتاوى لعلماء الأمة الإسلامية وعلماء العراق حول الدخول في الأنتخابات مقـــدمـــة الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين والتابعين وتابعيهم بإحسان إلى يوم الدين... أما بعد: فإن الانتخابات من الوسائل المعاصرة التي اهتدى إليها الخلق لمعرفة رأي الناس في اختيار ممثليهم، ويزعم البعض أن هذه الوسيلة أعني الانتخابات وافد أجنبي ونظام غربي ما عرفه المسلمون أبدأً ولا مارسه السلف ، ولذلك بالغ فريق من الناس في رده حتى وجدنا من الناس اليوم من يعتبر الانتخابات ومزاولتها أو المشاركة فيها عملاً مردوداً وبدعة مخالفة للإسلام، وغالا فريق آخر حتى اعتبر هذه القضية من نواقض الإيمان ومن موجبات الردة التي تنافي التوحيد!! وفي بلدنا العراق طفت هذه القضية على السطح خاصة بعد احتلال البلد من قبل القوات الأمريكية والقوات المتحالفة معها، فوجدنا من الناس من يدعي أن الانتخابات كفر وأن الترويج لها هو ترويج للمشروع الأمريكي وتمكين للمحتل وشرعنة له وأن المشاركة فيها كفر وموالاة للكافرين وردة عن الإسلام .. إلخ الله أكبر كبيراً ..!! وهذا في الحقيقة من أعجب الافتراءات على الشريعة الإسلامية والكذب على الله ورسوله : (وَيَوْمَ الْقِيَامَةِ تَرَى الَّذِينَ كَذَبُوا عَلَى اللَّهِ وُجُوهُهُمْ مُسْوَدَّةٌ أَلَيْسَ فِي جَهَنَّمَ مَثْوىً لِلْمُتَكَبِّرِينَ)( ). (وَلا تَقُولُوا لِمَا تَصِفُ أَلْسِنَتُكُمُ الْكَذِبَ هَذَا حَلالٌ وَهَذَا حَرَامٌ لِتَفْتَرُوا عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ إِنَّ الَّذِينَ يَفْتَرُونَ عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ لا يُفْلِحُونَ)( ). فلم نسمع ولم نقرأ ولم نعلم أن من نواقض الإيمان ومن موجبات الردة المشاركة في الانتخابات أو الدعوة إليها أو الترويج لها !! والحقيقة أن علماء الأمة في القديم والحديث تكلموا حول مشروعية الانتخابات وكونها أسلوباً صحيحاً لاختيار أهل الحل والعقد أو مجلس الأمة أو تنصيب الإمام أو الخليفة أو رئيس الحكومة الإسلامية .. (فإنه بوحي من الله تعالى وضع النبي  القواعد التي تنظم اختيار المسؤولين بما فيهم الحكام. فجعل الاختيار للناس، فهم الذين يختارون من يمثلونهم ومن يكون أميراً وحاكماً عليهم . ففي بيعة العقبة -وهو في عصر الاستضعاف بمكة قبل الهجرة- جاءه المسلمون من أهل المدينة ليتفقوا معه على أمور دينهم ودنياهم، ويتحالفوا ويتعاهدوا معه على ذلك، فطلب منهم اختيار من يمثلهم وذلك بقوله: [أخرجوا لي منكم اثني عشر نقيباً يكونون على قومهم بما فيهم] وحكم ببطلان البيعة للأمير والخليفة بغير مشورة ورضاً من الأمة فقال : [من بايع رجلاً من غير مشورة المسلمين فإنه لا بيعة له ولا الذي بايعه ]( ). وجعل الترجيح للأغلبية فقال : [ عليكم بالسواد الأعظم]( ) .. وفي هذا قال الماوردي: [ وإذا اختلف أهل المسجد في اختيار إمام عمل على قول الأكثرين]( ).. وقال الغزالي: [ الإمام من انعقدت له البيعة من الأكثر ]( ))( ). حتى حزب التحرير - وهو حزب إسلامي سياسي نتفق معه في بعض القضايا ونختلف معه في أخرى ويجمعنا معه سقف الإسلام وآصرة الدين ورابطة العقيدة – لا يخالف في ذلك بل جاء في أحد منشوراته التي تحمل عنوان (نظام الخلافة نظام متميّـز) ما يقر باسلوب الانتخاب طريقاً لتنصيب الخليفة وهذا نص عبارتهم: [ أما ما يتفرع عن ذلك من طريقة نصب الخليفة ومن ضرورة ضمان الرضا والاختيار لكل مسلم في انتخاب الخليفة وبيعته والتمكين للأمة فرداً فرداً من هذا الرضا والاختيار فذلك جاءت به أحكام شرعية خاصة فيه وعامة في كل عقد من العقود ومنها عقد الخلافة، وهو وإن تشابه مع النظام الديمقراطي من حيث حرية الانتخابات وحرية التصويت وحرية القول ولكنه لا يصح أن يلاحظ هذا الشبه، لأن ذلك في النظام الديمقراطي ناتج عن الحريات وهنا ناتج عن شروط عقد الخلافة وهذه الشروط – أي الرضا والاختيار – أحكام شرعية يجب الالتزام بها، فإذا لم تتحقق في عقد الخلافة بطل العقد ولا يكون الخليفة حينئذٍ خليفة شرعا]. من أجل ذلك كله ولغرض نصرة الحق والدعوة إليه فقد قمت بجمع فتاوى لنخبة من السادة العلماء والأساتذة الباحثين من مختلف المدارس والمشارب والمذاهب والاتجاهات والتيارات الإسلامية، في تأصيل قضية الانتخابات ومدى شرعيتها، لتوضع بين يدي طلاب الحقيقة والباحثين عن الحق ليعرفوا الحكم الشرعي الصحيح في الانتخابات . واقتصر عملي في هذا الكراس على جمع ونقل وترتيب فتاوى السادة العلماء مع الإشارة إلى المصدر حيثما أمكن .. وحرصت على نقل بعض الفتاوى حول شرعية الانتخابات في أزمنة مختلفة وأمكنة متباينة وأحوال متغيرة، كما نقلت بعضاً من فتاوى أهل العلم حول الانتخابات العراقية التي هي محل نزاع وموطن خلاف .. والله أسأل أن ينفع بها المسلمين ويجعلها في صحيفة أعمالي يوم لا ينفع مال ولا بنون إلا من أتى الله بقلب سليم. جمعه الفقير إلى رحمة ربه الشيخ صلاح الدين الحسيني في 7/ربيع الثاني/1426هـ 16/5/2005م فتاوى علماء الأمة في الانتخابات أولا: الإمام أبو الأعلى المودودي (رحمه الله) مؤسس حركة الجماعة الإسلامية في شبه القارة الهندية قال رحمه الله في كتابه (نحو الدستور الإسلامي) ما نصه : [ من المعلوم أن مجتمعنا الإسلامي الحاضر بذرت نواته في وسط الكفر في مكة وكان محمد  هو الذي قاوم هذا الوسط الكافر وأسس بنيان المجتمع الإسلامي .ولما ازدهر هذا المجتمع وارتقى ارتقاؤه في الإدارة والاستقلال السياسي حتى بلغ إلى الدرجة التي انقلب بعدها إلى دولة قائمة في أرض العرب، كان النبي  هو رئيسها الأول، وما كان قد انتخبه المسلمون، بل الله تعالى هو الذي اصطفاه من بين عباده لرسالته وولاه القيام بمهمة الإمارة في هذه الدولة . وما زال النبي  قائما بهذه المهمة – مهمة الإمارة في الدولة الإسلامية – لعشر سنوات، حتى التحق بالرفيق الأعلى من غير أن يأمر المسلمين ويهديهم هداية صريحة قاطعة في من يكون خليفتهم من بعده. والذي فهمه الصحابة من هذا السكوت ومن قول الله عز وجل في القرآن: (وَأَمْرُهُمْ شُورَى بَيْنَهُمْ) (الشورى: من الآية38). أن الله تعالى قد خيرهم في تولية الرئيس لدولتهم بعد نبيه بالانتخاب، وأنه ينبغي أن يكون هذا الانتخاب بمشاورة المسلمين فيما بينهم. فانتخبوا أبا بكر الصديق خليفة على أنفسهم في جمع حافل من المسلمين. ولما مرض أبو بكر  وأحس بدنو اجله رأى مصلحة المسلمين في أن ينتخب لهم خليفتهم قبل موته، وكان يرى عمر بن الخطاب أجدر الناس بالخلافة ولكنه لم يعينه لهذا المنصب، بل دعا إليه كبار الصحابة واحداً بعد آخر واستشارهم في الأمر. ولما تم له الرأي في استخلاف عمر بعد مشورتهم، دعا عثمان بن عفان فأملى عليه (بسم الله الرحمن الرحيم: هذا ما عهد أبو بكر بن أبي قحافة إلى المسلمين، أما بعد) ثم أغمى عليه فكتب عثمان (فإني استخلفت عليكم عمر بن الخطاب ولم آلكم خيراً) ثم أفاق أبو بكر فقال: اقرأ عليّ، فقرأ عليه، فكبر أبو بكر. قال الطبري: وزوجته أسماء بنت عميس ممسكته، فقال لهم: أترضون بمن استخلف عليكم، فإني والله ما آلوت من جهد الرأي ولا وليت ذا قرابة، وإني وليت عليكم عمر بن الخطاب فاسمعوا وأطيعوا، فقالوا سمعنا وأطعنا). فهكذا ترون أنه ما تم العمل في تولية خليفة المسلمين الثاني، بل الخليفة الأول شاور كبار المسلمين في استخلافه ثم أعلن استخلافه بين الناس فأيدوه ورضوا بتوليته . ولما طعن عمر  وأحس بالموت وطلب إليه أن يعهد إلى خليفة من بعده، قال عليكم هؤلاء الرهط الذين قال رسول الله  إنهم من أهل الجنة: علي بن أبي طالب وعثمان بن عفان وعبد الرحمن بن عوف وسعد بن أبي وقاص وطلحة بن عبيد الله والزبير بن العوام، ثم دعا هؤلاء وقال لهم: (إني نظرت فوجدتكم رؤساء القوم وقادتهم ولا يكون هذا الأمر فيكم، وقد قبض رسول الله  وهو عنكم راض) ثم جعل الخلافة شورى بينهم وعين لهم الأجل الذي يتم فيه الانتخاب وهو ثلاثة أيام من بعد موته . وقال للناس (أمهلوا، فإن حدث بي حدث فليصل بكم صهيب ثلاث ليال، ثم أجمعوا أمركم، فمن تأمر منكم على غير مشورة من المسلمين فاضربوا عنقه) فلما دفن عمر اجتمع أهل الشورى في بيت المسور بن مخرمة -وقيل في حجرة عائشة رضي الله عنها– وأخيراً اصبح الأمر في عنق عبد الرحمن بن عوف في اختيار أحد الرجلين: عثمان بن عفان وعلي ابن أبي طالب. وقدر ابن عوف جلال التبعة الملقاة على عاتقه وما يجب عليه لله ولدينه وللمسلمين لذلك جعل يلقى أصحاب رسول الله  ومن وافى المدينة بعد الحج من أمراء الأجناد ورؤوس الناس وحتى النساء في البيوت والصبيان في المكاتب، يسألهم جميعاً مثنى وفرادى مجتمعين ومتفرقين سراً وعلانية حتى يجتهد في أفضل الرجلين فيوليه، ورأى الكثرة أشد ميلاً إلى عثمان. ثم لما صلى الصبح من ذلك الليل الأخير الذي فرضه عمر لاختيار أمير المؤمنين جمع رجال الشورى وبعث إلى من حضر من المهاجرين وأهل السابقة والفضل من الأنصار والأمراء، حتى التج المسجد بأهله إلى أن تم المجلس بمبايعة عثمان بن عفان بالخلافة . ولما استشهد عثمان واضطرب أمر المسلمين، دخل أصحاب رسول الله  على علي بن أبي طالب في منزله فقالوا: (إن هذا الرجل قد قتل ولا بد للناس من إمام ولا نجد اليوم أحداً أحق بهذا الأمر منك)، فقال: (لا تفعلوا فإني إن أكن وزيراً خير من أن أكون أميراً) فقالوا: (لا والله ما نحن بفاعلين حتى نبايعك) قال: (ففي المسجد) فإن بيعتي لا تكون خفياً ولا تكون إلا عن رضا المسلمين) ( ) ، قال سالم بن أبي الجعد فقال عبد الله بن عباس: فلقد كرهت أن يأتي المسجد مخافة أن يشغب عليه، وأبى هو إلا المسجد. فلما دخل المهاجرون والأنصار فبايعوه ثم بايعه الناس . ولما ضرب ابن ملجم علي بن أبي طالب  في عنقه بالسيف وأحس المسلمون بقرب أجله دخلوا عليه فقالوا: (إن فقدناك ولا نفقدك، فنبايع الحسن ؟ فقال: ما آمركم ولا أنهاكم، أنتم أبصر)( ) فهذا ما كان عليه تصرف الصحابة في أمر تولية رئيس الدولة في عهد الخلافة الراشدة، والظاهر أن الذي أسس عليه بنيان هذا التصرف هو سكوت النبي  في باب الخلافة وقول الله تعالى (وَأَمْرُهُمْ شُورَى بَيْنَهُمْ) الشامل لجميع شؤون المسلمين الجماعية. والذي يثبت هذه السابقة الدستورية ثبوتاً قاطعاً، هو أن انتخاب الرئيس في الدولة الإسلامية متوقف على رضاء عامة المسلمين ولايحق لأحد أن يسلط نفسه على رؤوسهم بالقسر والإكراه . ولا اختصاص بهذا المنصب لأسرة أو طبقة خاصة، وينبغي أن يجري الانتخاب برضا المسلمين من غير ما عنف ولا تدليس. أما كيف يتبين رضا عامة المسلمين، فإن الإسلام لم يضع لهذا الغرض طريقاً خاصاً، ومن الممكن أن نختار له مختلف الطرق والمناهج على حسب أحوال المسلمين وحاجاتهم بشرط أن نتمكن بهذه الطرق من معرفة الذين يحوزون ثقة جمهور الأمة .] ( ) ويقول رحمه الله عن تشكيل مجلس الشورى ما نصه : والمسألة المهمة الأخرى بعد مسألة انتخاب الأمير هي مسألة أهل الحل والعقد – أعضاء مجلس الشورى – أي من ذا الذي ينتخبهم ؟ وبأي طريق ينتخبون ؟ وقد حسب الناس على دراستهم التافهة أن الإسلام لا قاعدة فيه أصلا للمشورة وأن أعضاء مجلس الشورى في عهد الخلافة الراشدة ما كانوا ينتخبون بالانتخابات العامة، وإنما كان الخليفة بنفسه يدعو للمشاورة من يشاء من أفراد الأمة. والحقيقة أن كل ذلك ليس إلاّ توهماً فاسداً منشأه أن الناس أرادوا أن يفهموا أمور ذلك الزمان وشئونه قياساً على أوساطهم الحاضرة، مع أنه كان عليهم أن ينظروا إلى بيئة ذلك الزمان نفسه ويتأملوا فيما كان قد روعي في تفاصيلها العملية من القواعد والمبادئ .] ( ) ثم يبين رحمه الله الظروف والأحوال التي أبرزت وأفرزت أصحاب شورى النبي  الذين تميزوا عن سائر المسلمين بتضحياتهم وخدماتهم وبصيرتهم وفراستهم، فإن لم يكن قد تم انتخابهم بالأصوات بل عن طريق المحن والشدائد والتجارب التي مروا بها .. فيقول: (فكان من الطبيعي في مثل هذه الأحوال أن الذين بمساعيهم انتشر الإسلام وما زال ينتشر في المدينة المنورة، هم الذين نالوا منزلة الزعماء المحليين في هذا المجتمع والنظام السياسي الجديد، وكانوا هم الأجدر بأن يشتركوا في مجلس شورى النبي  كعنصر ثالث – الأنصار مع السابقين الأولين والمجربين من المهاجرين – فأيضا كان انتخابهم قد تم بطريق فطري وكانوا حائزين على ثقة القبائل المسلمة كلها، وكأني بهم لو تم انتخابهم بطرق هذا الزمان لما انتخب رجل من غيرهم أبداً .] ( ) ثم يقول بعد سرد وتحليل لطبيعة زمن النبوة والخلافة الراشدة بعدها: [ فيظهر من هذا أن أهل الحل والعقد في ذلك الزمان كانوا رجالاً معينين معلومين ما زالوا في هذه المنزلة من ذي قبل، وكان لهم وحدهم أن يقطعوا في أمور الأمة المهمة. فلا يصح إذن ظن الذين قالوا إن الخليفة هو الذي يدعو للمشاورة من يشاء وفي أي وقت شاء، وما كان أحد يعلم من هم أهل الشورى أو أهل الحل والعقد بصفة مستقلة الذين يجوز لهم القطع في مسائل الأمة المهمة . فالقاعدة الكلية التي تستنبط من تعامل الصحابة في عهد الخلافة الراشدة، بل من الأسوة النبوية نفسها، هي أن الخليفة لا ينبغي له أن يشاور في الأمر من يشاء أو أن ينتخب هذا الذي يشاوره بنفسه، بل يجب عليه أن يشاور في أمر المسلمين من يكون حائزا لثقة عامتهم ويكون الناس على اطمئنان من إخلاصه ونصحه وأمانته وأهليته، وتضمن مشاركته في أقضيه الحكومة بأن الأمة ستمد إلى الحكومة يد التعاون في تنفيذ هذه الأقضية ] ( ) ثم يخلص رحمه الله إلى هذه النتيجة فيقول: [ أما تبين من يحوز ثقة عامة المسلمين فالظاهر في بابه أنه لا يمكن له اليوم نفس ذلك الطريق الذي اختاره المسلمون في بدء الإسلام في أحوال ذلك الزمان المخصوصة، خاصة وأن ما يواجهنا اليوم من العقبات والمشكلات لم يكن يواجه الناس حينذاك ولم يكن له وجود في الأحوال العمرانية في ذلك الزمان . فيجوز أن نستخدم اليوم على حسب أحوالنا وحاجاتنا كل طريق ممكن مباح يمكن به تبين من يحوز ثقة جمهور الأمة. ولا شك أن طرق الانتخاب في هذا الزمان هي أيضاً من الطرق المباحة التي يجوز لنا استخدامها بشرط أن لايستعمل فيها ما يستعمل من الحيل والوسائل المرذولة .] ( ) وذكر في كتابه واقع المسلمين وسبيل النهوض بهم ما نصه: (ليس للتغيير من سبيل في نظام جمهوري إلا السعي في الانتخابات وذلك أن نربي الرأي العام في البلاد، ونغير مقياس الناس في انتخاب ممثيلهم، ونصلح طريق الانتخاب ونطهرها من اللصوصية والغش والتزوير) ( ) ولقد شاركت الجماعة الإسلامية في جميع مواطنها في أيام المودودي وفي العهود التالية في العملية البرلمانية وكان منهم نواب وأعضاء مجالس شيوخ ووزراء( ). ثانياً: الإمام محمد أبو زهرة (رحمه الله) أستاذ الشريعة الإسلامية بكلية القانون جامعة الأزهر [أجرت مجلة (الإخوان المسلمون) حواراً مع العالم الشيخ محمد أبو زهرة أستاذ الشريعة الإسلامية بكلية الحقوق جامعة الأزهر، حول دخول الإخوان المسلمين الحياة النيابية. وقد تم نشر هذا الحوار في عدد 2/ذي الحجة 1363هـ، والذي جاء فيه: سؤال: ما رأيكم في أن يرشح بعض الإخوان المسلمين أنفسهم لكراسي النيابة ؟ جواب: إن ترشيح بعض الإخوان المسلمين الذين يتمسكون بالعروة الوثقى، وللدين الاعتبار الأول في نفوسهم، أمر جد واجب لأنه يحمي جماعة الإخوان المسلمين وينشر دعوتهم ويفيد الحياة النيابية في مصر . وأما أنه سبيل لنشر فكرتها، فلأنه يمكّن ممثليها من أن يدلوا بآراء الجماعة الصحيحة في كل ما يعرض من قوانين في مسائل إدارية ونظامية. وإن صوتهم سيكون صوت الإسلام يتردد تحت قبة البرلمان. وهو رقابة قوية تستمد قوتها من الدين وضمان وثيق لكي تسير أمور الدولة في قابل أمرها غير متجانفة عن الإسلام ولا مجافية لأحكامه. وأما فائدتها للنيابة في مصر، فلأن نواب الجماعة سيكونون ممثلين لفكرة، فوق تمثليهم لناخبيهم، وسيعملون تحت سلطان الفكرة على أن يكونوا رقباء على الحكومة فاحصين لأعمالها ناقدين أو مؤيدين على أساس من القسطاس المستقيم وبذلك يعلم سائر النواب وتعلم الأمة أن عمل النائب ليس في التردد على الدواوين حاملاً للشفاعات متوسلا للرجاء لقضاء الحاجات، فلا يكون عنده قوة للإعتراض على من توسل إليهم ولا للرقابة عليهم. إن عمل النائب الذي خلق له، أن يراقب الوزراء لا أن يرجوهم، وأن يصلح الإدارة المصرية لا أن يفسدها وأن يقطع السبيل على من يجعلون الأمور تسير بالشفاعة والضراعة لا أن يروج الشفاعة في صفوف القائمين بالأمر كافة، على هذه الجادة يسير ممثلوا الإخوان، فيكونون مثلاً صحيحاً لممثلي الأمة، وما يجب أن يكون عليه النائب الذي يعرف غايته وغرضه وهدفه]( ). وقد سئل رحمه الله هذا السؤال الذي كثيراً ما يتمسك به المعارضون لدخول المجالس النيابية والمشاركة في الانتخابات، فقيل له : سؤال: إن بعض الإخوان يقولون إن دخول نائب من الإخوان يقتضي ضمناً الرضا بكل القوانين الحاضرة التي تسير عليها مصر، ومن هذه القوانين ما ترى الجماعة وجوب تغييره، ولذلك يخرج هؤلاء من فكرة ترشيح بعض الإخوان لأنفسهم، فما رأيكم في ذلك ؟ جواب: إن المقرر فقهاً ومنطقاً، إن الدلالات الضمنية لا تتعارض مع الدلالات الصريحة، وقد أعلنت الجماعة في دعواتها وجوب تغيير ما ترى تغييره من قوانين، ولا يمكن أن يكون دخول نواب منها دالاً على رضاهم بهذه القوانين إلا إذا أعلنوا الرضا صراحة حتى يلغوا كلامهم الأول وإن الطريق الممكن الآن لتغيير ما يراد تغييره من قوانين هو دخول هذا المجلس، لأن القوانين تغير بها، ولو قلنا إننا لا ندخل حتى تتغير القوانين التي نرى تغييرها فعلاً لكان معنى ذلك أن الإخوان لا يدخل أحد منهم هذا المجلس إلا بعد الوصول إلى الغاية الكبرى للإخوان، وكأنهم بذلك يصدون أنفسهم عن باب من أبواب الجهاد، والجهاد باب من أبواب الجنة ] ( ). ثالثاً: الشيخ علي الخفيف (رحمه الله) أستاذ الشريعة الإسلامية كما أفتى بجواز دخول البرلمان والإشتراك في الحكم فضيلة الشيخ علي الخفيف (رحمه الله): أرى أنه لا مانع شرعاً يمنع الجماعات الدينية من دخول البرلمان والإشتراك في الحكم بصفة عامة فليجاهدوا وليجدوا ولا يثنيهم شيء عن ولوج هذا السبيل، ليحققوا مايأملونه وما نأمله فيهم من خير وإصلاح، وليصلوا بأداة الحكم في البلاد إلى ذروة الكمال الذي يتفق مع تعاليم الدين واوامره، وما هذا إلا وسيلة من وسائل الجهاد في سبيل إعلاء كلمة الله ونصرة دينه الحق في بلد يدين بالإسلام ويبني دستوره على أن الإسلام هو دين الدولة الرسمي( ). رابعاً: الشيخ الجليل محمد عبد الله الخطيب - رحمه الله - حيث يجيب عمّن يعتبر الانتخابات والمشاركة فيها كفراً مخرجاً من الملة فيجيب عن هذه الشبه فيقول : [ من الشبه التي يرددها البعض أن المشاركة في الانتخابات سواء عن طريق إعطاء الأصوات أو الترشيح كفر، لأنه اتباع للنظام القائم الذي يحكم بغير ما أنزل الله، ومن ثم فهو عين الرضا به، والشهيد سيد قطب رحمه الله الذي ينسبون إليه هذا الفهم قد ترك بين أيدينا كتبه، وهي لا تحتوي على شيء من هذا، وكل ما قاله في الظلال (ج10): (إن الشرك يتحقق بمجرد إعطاء حق التشريع لغير الله من عباده) فهل الذي يرشح نفسه وكل أمله ونيته وهدفه وعمله أن يطالب المجالس التشريعية وغيرها بالاحتكام إلى شريعة الله، ويجاهد ما استطاع في إقامة الحجة عليهم وتبليغهم هذا الصوت الإسلامي هل مثل هذا أعطى حق التشريع لغير الله، أم العكس هو الصحيح ؟ وهل كل من أعطى صوته في الانتخابات للنائب الذي هذه صفته يعد مستحلاً للحرام؟ رغم أنه ما انتخب ولا تقدم في الانتخابات إلا للمطالبة بتحكيم كتاب الله ؟ وهل أخطأ هؤلاء الذين سلكوا كل الطرق المشروعة لإقامة شرع الله ثم عن طريق زيادة عدد النواب الذين يطالبون بحكم الشريعة والعودة إلى منهج الله ؟ وإذا كانت أوضاع العاملين للإسلام اليوم غريبة وليس في إمكانهم أن يقيموا حكم الله بين عشية أو ضحاها ،فهل يعد مخطئاً من أخذ يعمل بقدر استطاعته فسعى إلى إقناع الناس من يستطيعون تغيير التشريعات الوضعية وإحلال الشريعة الإسلامية محلها ؟؟ إن من يحاول عن طريق المجالس النيابية أن يقوم بهذا الدور لا يعتبر كافراً ولا مخطئاً بل هو مأجور عند الله، وعند الناس ولا يلزم أن يصل إلى النتائج بل الواجب عليه السعي والعمل الجدي والأخذ بالأسباب الصحيحة وهذا دوره الذي في استطاعته، أما النتائج فأمرها إلى الله عز وجل]( ).خامساً: الشيخ فيصل مولوي نائب رئيس المجلس الأوربي للبحوث والإفتاء و قاضٍ شرعي وأمين عام الجماعة الإسلامية - لبنان من واجب المسلم أن يأمر بالمعروف وأن ينهى عن المنكر في المجتمع الذي يعيش فيه، والانتخابات وسيلة من الوسائل التي يستطيع بها المسلم إقامة هذا الواجب، وبتطبيق قاعدة أخف الأضرار يتعامل المسلم مع المرشحين في الانتخابات، فيختار الأفضل من وجهة النظر الإسلامية ،فإن لم يجد فليختر أقل المرشحين ضررا للمسلمين، وبهذا يدفع الضرر عن المسلمين ما أمكن، وبهذا تكون المشاركة في الانتخابات لون من ألوان الجهاد. نص السؤال: ما حكم الانتخابات في الشريعة الإسلامية وهل هي حقاً أنها من الجهاد الأكبر؟ ثم ما واجب الجماعات الإسلامية التي لن تشارك في عمليات الانتخابات؟ والله يحفظكم. الجواب: بسم الله، والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد.. الانتخابات في العصر الحاضر، هي وسيلة تعارفت عليها الشعوب لاختيار من يمثلها في شؤون الحكم وإدارة البلاد. وقد أصبحت هذه الوسيلة شائعة في أكثر البلاد الإسلامية، وإن كان يدخلها التزوير في كثير من الأحيان بنسبة تقل أو تكثر بحسب أنواع الأنظمة ومدى استبدادها بشعوبها. من الناحية الواقعية: لا بد من وجود سلطة تحكم البلاد، سواء جاءت عن طريق الانتخابات أو الانقلابات أو الوراثة أو غير ذلك. ومن الناحية الشرعية: إذا أتيح للمسلم أن يعطي رأيه في هذه السلطة فيجب عليه أن يختار السلطة الإسلامية التي تحكم وفق كتاب الله وسنة رسوله، فإن لم يكن بين المرشحين من يدعو لذلك، فعليه أن يختار الأفضل منهم، وإن لم يجد فعليه أن يختار الأقل ضرراً، ولا يصح له الامتناع عن إبداء رأيه وعن المشاركة في الانتخابات، حتى ولو لم يكن هناك مرشحون إسلاميون، لأن هذا الامتناع سيؤدي إلى اختيار مرشح قد يكون أكثر ضرراً بالنسبة للإسلام والمسلمين. وهذا الحكم مبني على القاعدة الشرعية المعروفة وهي (اختيار أخف الضررين). وأرى أن المشاركة في الانتخابات تعتبر نوعاً من الجهاد الأكبر. لأنها: 1- جهاد ففيها بذل جهد كبير لخدمة الإسلام والمسلمين، أو رفع بعض الضرر عنهم، أو إزالة بعض المنكرات من حياتهم، ضمن حدود المستطاع. 2- وهي جهاد أكبر، لأنها فريضة الوقت كما يقول العلماء. فقضية الإسلام اليوم هي انحراف الحكام عن دين الله، والجهاد الأكبر هو في إصلاحهم أو استبدالهم، والمشاركة في الانتخابات هي الوسيلة المعاصرة لذلك، وهي في حدود المستطاع. أما الجماعات الإسلامية التي لا تشارك في عمليات الانتخابات فقد فاتها القيام بهذا الواجب، وأمامها واجبات أخرى كثيرة تستطيع أن تقوم بها إن أرادت، لكنها ليست بديلاً عن واجب المشاركة في الانتخابات في رأينا، ولا تزيل عنهم إثم التخلف عن هذه المشاركة، فالقيام بواجب له أجره، والتخلف عن واجب له إثمه (ونضع الموازين القسط ليوم القيامة، فلا تظلم نفس شيئاً ولو كان مثقال حبة من خردل أتينا بها، وكفى بنا حاسبين). والله أعلم( ). وللشيخ الكريم فيصل مولوي فتاوى كثيرة حول شرعية الإنتخابات وجوازها وهذه بعض الأسئلة مع أجوبتها في هذه القضية . السؤال: أستاذنا الكريم، الرجاء التكرم تأصيل مسألة الدخول في الانتخابات شرعا. وشكرا الجواب: بسم الله الرحمن الرحيم الانتخابات وسيلة معاصرة لمعرفة رأي الناس في اختيار ممثليهم (النواب) الذين ينوبون عنهم في المسائل التشريعية، وفي اختيار الحكومة وإعطاء الثقة لها أو نزعها منها ووجهة النظر الشرعية فيها تنبثق من أن المسلم الذي يعيش في أي مجتمع كان، سواء كان هذا المجتمع إسلاميا خالصا أو غير إسلامي وفيه أقليات إسلامية، أو مجتمع مختلط تتعدد فيه الأديان، فإن واجب المسلم في كل هذه الحالات الدعوة إلى الله والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، والمساهمة الإيجابية في حل قضايا المجتمع الذي يعيش فيه حسب وجهة نظره الإسلامية.. فإذا أتاح المجتمع له أن يشارك في انتخاب نوابه فتلك فرصة لا يجوز له أن يضيعها؛ لأنها لا بد أن يكون لها دور في إزالة بعض المنكرات، أو إشاعة بعض أنواع المعروف، أو رفع الظلم عن الناس –ومنهم المسلمون-، أو إبعاد الفساد عن الدولة الذي يضر الناس جميعا ومنهم المسلمون.. وإذا تخلف المسلم عن مثل هذه المشاركة فقد قصّر في القيام بواجبه الشرعي في الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، والرسول عليه الصلاة والسلام يقول: (من رأى منكم منكرا فليغيره بيده، فإن لم يستطع فبلسانه) والتغيير باللسان لا يعني تغييرا فعليًا، إنما يعني إنكار المنكر ومن أهم وسائل إنكار المنكر أن يتكلم به النائب عن الأمة الذي يتلقى الناس كلامه عادة بالقبول، وتنشره وسائل الإعلام على كل صعيد . السؤال: ما هو وجه الفتاوى في الانتخابات؟! وهل مبدأ الفتوى راجع إلى المرجعية التي يجب أن يتبناها المصوت؛ لذلك فهو في حاجة إلى فتوى؟ الجواب: وجه الفتاوى في الانتخابات أن هذه الانتخابات من الأمور المعاصرة التي تواجه الإنسان المسلم، والمسلم ملزم بمعرفة الحكم الشرعي قبل أن يقدم على أي عمل من الأعمال، ومنها الانتخابات والرجوع في الاستفتاء حول مسألة الانتخابات يجب أن يكون إلى المرجعية الشرعية للمسلم التي يثق بدينها، ويحرص على الالتزام بفتواها. لكنه رغم ذلك عليه أن يسأل مرجعيته عن الدليل الشرعي، خاصة إذا كان من أهل النظر في الأدلة الشرعية، وإذا وجد في نفسه أي إشكال حول فتوى مرجعيته الشرعية فليس عليه حرج في أن يستفتي مرجعية أخرى من المرجعيات الموثوقة بالعلم والتقوى . وفي جميع الأحوال عليه أن يعود إلى نفسه ويُعمل تفكيره ليصل إلى ما يراه الأقرب إلى الصواب؛ فرسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (أستفت نفسك ولو أفتوك وأفتوك وأفتوك) والله عز وجل يقول قبل ذلك: (فاسألوا أهل الذكر إن كنتم لا تعلمون)، ولم يحصر أهل الذكر بواحد بعينه مهما كان عالما فقيها مجتهدا، فكل إنسان يؤحذ من قوله ويُترك إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم. السؤال: يرفض البعض التربيطات الانتخابية لأنها تؤدي في نظرهم إلى ولاية غير المسلم على المسلم. نرجو الإفادة الجواب: إذا كانت التربيطات الانتخابية -وهو مصطلح أفهمه بمعنى التحالفات الانتخابية- إذا كانت هذه التحالفات تؤدي إلى ولاية غير المسلم على المسلم فليست جائزة، لكن الأمر يحتاج إلى تفصيل؛ فقد تكون ولاية غير المسلم على المسلم قائمة بسبب عوامل أخرى، كما هو الحال في البلاد ذات الأكثرية غير الإسلامية كأمريكا وأوروبا وغيرها، ففي هذه الحالة لا يقال: إن التحالفات تؤدي إلى ولاية غير المسلم على المسلم؛ فهذه الولاية قائمة بتحالفات أو بدونها، إنما هذه التحالفات إذا أدت إلى ولاية غير المسلم الأقل ضررا على المسلمين والأكثر تسامحًا معهم واعترافا بحقوقهم، فهي تحالفات جائزة؛ لأن الموضوع المطروح حينئذ ليس ولاية غير المسلم التي لا يمكن التخلص منها في مجتمع إسلامي، لكن الموضوع المطروح بالنسبة للمسلمين أن يتولى شؤون تلك البلاد من هو أقدر على مراعاة حقوق المسلمين. إن مساعدة المسلمين لمرشح غير مسلم ضد مرشح غير مسلم؛ بناء على أن الأول يحقق لهم بعض المصالح أو يدرأ عنهم بعض الأضرار، فهذا أمر جائز، وهو لا يدخل في قبول ولاية غير المسلم على المسلم، وإنما يدخل في باب المفاضلة بين ولاية اثنين من غير المسلمين، أحدهما أكثر ضررا من الآخر، أو أكثر نفعًا للمسلمين من الآخر والقاعدة الشرعية التي تُطبق في مثل هذه الأحوال أن المسلم يختار الضرر الأخف لمنع وقوع الضرر الأكبر، ويختار أهون الشرين، ويختار الوقوع في المكروه حتى لا يقع في الحرام، إلى غير ذلك من قواعد فقه الموازنات التي تحدث عنها كبار العلماء المحققين من أمثال الشاطبي وابن تيمية وابن القيم وغيرهم . سادساً : أ.د. يوسف القرضاوي -حفظه الله- إن أكثر من فصل وأصل في هذه القضية هو فضيلة الأستاذ الدكتور الشيخ يوسف القرضاوي وله كثير من البحوث والفتاوى والمقالات حول هذه الموضوعات، ولكثرتها سنختار قسماً منها ونترك القسم الآخر للمتقصي ليبحث عنها إن أراد .. فالشيخ القرضاوي يؤكد على المشاركة بأوسع صورها وأشكالها ويقول: [ لقد قف شعر رأسي حين أطلعني بعض الاخوة على رسالة كتبها بعض المتحمسين من الدعاة، عنوانها: القول السديد في أن دخول المجلس النيابي ينافي التوحيد. وهذا غلط عجيب، يدخل مسائل العمل في مسائل العقيدة، ومسائل العمل تدور بين الخطأ والصواب لا بين الإيمان والكفر، فهي من السياسة الشرعية التي يؤجر فيها المجتهد مرتين إن أصاب ومرة إن أخطأ] ( ) وقد أفتى فضيلته بجواز المشاركة واعتبر فيها أن الانتخاب شهادة يجب على المسلم القيام بها على خير وجه واعتبر انتخاب غير الصالح ارتكاب لكبيرة شهادة الزور( ). واعتبر من تخلف عن أداء واجبه الانتخابي حتى رسب الكفء الأمين وفاز بالأغلبية من لا يستحق ممن لم يتوفر فيه وصف القوي الأمين فقد خالف أمر الله في أداء الشهادة وقد دعي إليها وكتم الشهادة وهي أحوج ما تكون الأمة إليها. وقد قال الله تعالى. (ولا يأب الشهداء إذا ما دعوا)( )، (ولا تكتموا الشهادة ومن يكتمها فإنه آثم قلبه)( ). ومما قاله حفظه الله: 1- المجتمع المسلم قائم على الشورى (وَأَمْرُهُمْ شُورَى بَيْنَهُمْ) ولما كانت المجتمعات في العصر الإسلامي مجتمعات صغيرة ويمكن معرفة أهل الحل والعقد من الناس بسهولة، لذا كان هذا الاسلوب هو الانسب، أما في وقتنا الحالي حيث المجتمعات الكبيرة التي لا يعرف الناس فيها بعضهم بعضاً فإن الانتخاب هو الوسيلة الصحيحة لمعرفة أهل الحل والعقد. وقد عرف المسلمون الانتخاب قديماً حينما قال النبي  للأنصار: [ اختاروا نقبائكم ] . 2- الواجب على كل مسلم أن يسجل نفسه في قيود الانتخابات وعلى كل مسجل في القيود الانتخابية الإدلاء بصوته كما قال تعالى: (وَلا يَأْبَ الشُّهَدَاءُ إِذَا مَا دُعُوا) ( ) ، فأنت أيها المسلم دعيت لأداء الواجب الإسلامي والوطني فلا تتخلى عنه واحرص على أن تؤدي هذه الشهادة بحقها باختيار الشخص القوي الأمين بعيداً عن المصالح الدنيوية والعائلية . وقد تكلم سيادته حول الانتخابات القطرية في وقتها كلاماً مفصلاً وكثيراً وقد ارتأيت أن أقتبس هذه الفقرات : * اختيار أهل الحل والعقد : في العصر السابق أيها الأخوة كانت المجتمعات بسيطة وكان يمكن معرفة أهل الحل والعقد من الناس بسهولة فلان وفلان وفلان، ولكن عندما اتسعت المجتمعات وتعقَّدت وأصبح كثير من الناس لا يعرف بعضهم بعضاً وظهر شباب جُدد لا يعرفه الكبار من الناس، شباب تعلَّموا وحصَّلوا العلم ووصلوا إلى أعلى الدرجات هنا يكون الانتخاب هو الوسيلة الصحيحة لاختيار أهل الحل والعقد، صحيح هذه وسيلة عرفها الغربيون، عرفها المسلمون قديماً، حينما قال النبي صلى الله عليه وسلم للأنصار: (اختاروا نقبائكم) هاتوا لي نقباء منكم اختاروهم، صحيح لم يختاروهم بالقرعة وصناديق الانتخاب إنما قالوا مثلاً هذا يمثلنا، وما شابه إنما هو نوع من الاختيار، الآن أصبح ممكن تنظيم الاختيار عن طريق الاستفتاء أو هذا الانتخاب فهذه وسيلة نرحب بها والحكمة ضالة المؤمن أنى وجدها فهو أحق الناس بها.. * نقتبس من غيرنا ما يوافقنا : النبي صلى الله عليه وسلم قَبِل مشورة سلمان الفارسي بحفر الخندق حول المدينة، وما كان هذا أمر معروف عند العرب، العرب يواجهون الخصم أما أن يحفر خندق ولذلك حينما رآها المشركون قالوا: ما كانت هذه مكيدة لتكيدها العرب، نأخذ من أساليب الفرس، سيدنا عمر أخذ فكرة الخراج من عند الفرس وأفكاراً كثيرة أخذوها من البلاد الأخرى، ضرب العملة والنقود، تدوين الدواوين كان عند الروم الناس تدوَّن بأسمائها، فسيدنا عمر اختار هذا لا مانع أن نقتبس من عند غيرنا بشرط أن يكون في ذلك تحقيق مصلحة لنا وألا يخالف ذلك نصاً محكماً ولا قاعدة شرعية هذا في دائرة ما يسميه الفقهاء المصالح المرسلة، المصالح المرسلة هي التي تحقق نفعاً من الناس ولم يأت من الشرع نص باعتبارها ولا بإلغائها، هذا ما جاءتنا به الديمقراطية الحديثة ولا مانع أن نأخذ من أساليب الديمقراطية وضمانات الديمقراطية ما نحقق به قاعدة الشورى الإسلامية نأخذ من عند غيرنا ونقتبس من جزئيات الحياة عنده وندخلها في قلب نظامنا بعد أن نحوِّر ونعدِّل فيها بحيث تفقد جنسيتها الأصلية وتصبح جزءاً من المنظومة الإسلامية، هذا هو الذي ينبغي، عند الانتخاب المفروض أن نقول لا يَنتَخِب إلا إنسان صالح، لأنه شاهد، ولا يُنتَخَب ولا يُرشَّح إلا إنسان قوي أمين، ولذلك لو كان هذا الإنسان المرشَّح تاركاً للصلاة لا يجوز أن يُنتَخَب، لو استطعنا أن نضع ذلك في شروط المرشحين أن يكون مؤدياً للصلاة مجتنباً للمسكرات ممتنعاً عن المحرمات، ممكن أن يكون هذا وإذا كان ظاهر الناس طيباً، فالناخبون هم الذين يعرفون أحوال المرشحين ويختارون أصلحهم. * الانتخابات في قطر : أيها الأخوة المسلمون .. بعد يومين تخوض قطر تجربة انتخاب أعضاء المجلس البلدي، وهي خطوة موفقة نرجو أن تتبعها خطوات وخطوات حتى تصل إلى الغاية المنشودة في إشراك الشعب في إدارة شؤونه وتدريبه على ذلك، وإنا نرجو من الأخوة المواطنين في دولة قطر أن يأخذوا الأمر مأخذ الجد وأن يعتبروا أن الانتخاب واجب عليهم يجب على كل من سجل نفسه، والواجب على كل مواطن أن يسجل نفسه فإذا لم يكن قد حصل فالواجب على من سجل نفسه أن يذهب لأداء الانتخاب كما قال الله تعالى (ولا يأب الشهداء إذا ما دعوا) أنت دعيت لأداء هذا الواجب وللإدلاء بصوتك فلا تتخلى عنه (ولا يأب الشهداء إذا ما دعوا) المُنتخِب شاهد يشهد بأن هذا الشخص أصلح من غيره لتمثيل هذه الدائرة ولذلك يجب ألا تتأخر عن الشهادة ولا تكتمها (ولا تكتموا الشهادة ومن يكتمها فإنه آثم قلبه) وأن تشهد لله كما قال الله تعالى (وأقيموا الشهادة لله) لا يكن همك أن ترضي ابن قبيلتك أو ترضي جارك أو ترضي صديقك أو تجامل رئيسك هذا أمر لا مجاملة فيه، (وأقيموا الشهادة لله) قل الحق (يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين بالقسط شهداء لله ولو على أنفسكم أو الوالدين والأقربين) حتى على نفسك على أبيك على أخيك على أقرب الناس إليك وأعزِّهم عليك، كن قائماً بالقسط أشهد بالقسط بالعدل لله، فلا تمنعك محبة محب ولا كراهية كاره كما في الآية الأخرى (يا أيها الذين آمنوا كونوا قوامين لله شهداء بالقسط ولا يجرمنكم شنآن قوم على ألا تعدلوا اعدلوا هو أقرب للتقوى)، (وإذا قلتم فاعدلوا ولو كان ذا قربى).. * قل الحق وانتخب القوي الأمين : قل ما ترى أنه الحق انتخب الأقوى الأكثر أمانة وقوة، إذا كانوا كلهم أمناء أقوياء اختار أحسنهم، إذا كان فيهم قوي أمين وغير القوي الأمين إياك أن تختار غير القوي وغير الأمين، فإن ذلك يكون خيانة وتكون هذه الشهادة زور عليك، لا تشهد زوراً، جاء في الحديث (عدلت شهادة الزور الإشراك بالله تعالى( الله تعالى يقول (فاجتنبوا الرجس من الأوثان واجتنبوا قول الزور) فقرن بينهما والاقتران يدل على قرب الأمر بعضه من بعض، لا تقل زوراً ولا تشهد زوراً، اشهد لمن تعلم أنه أحق حسب ما تراءى إلى علمك إذا كنت تعرفه شخصياً فقل بما تعلم، إذا لم تعرفه اسأل عنه من يصدقك القول ومن يعرف مدخله ومخرجه، اسأل عن الرجل من جيرانه من زملائه ممن لا يخشى في الله لومة لائم، وكون رأيك عن أصلح المرشحين وقل ما ترى أنه حق، هذا هو الواجب علينا، لابد أن ندرِّب أنفسنا على هذا الأمر فأسأل الله تبارك وتعالى أن يوفق الناخبين في هذا البلد إلى اختيار أصلح الأشخاص علماً وعملاً وسلوكاً ورغبة في خدمة هذا الوطن، ونسأل الله أن يوفق المرشحين إلى أن يقوموا بواجبهم المنشود إن شاء الله.)( ). وقد سئل فضيلته هذا السؤال في برنامج الشريعة والحياة من قبل مشاهد من سراييفو: نحن في وسط مسلمون هنا، ويوجد أحزاب يقوم عليها مسلمون وتنادي بالإسلام قدر المستطاع، مع ذلك هناك بعض الأخوة يحرمون الذهاب والاشتراك في انتخابات هذه الأحزاب، من باب أن الانتخابات في أصلها حرام، فما رأي فضيلتكم؟ فأجاب فضيلته قائلاً: أعجب من بعض المسلمون الذين يقولون أنه لا يمكن للدعوة الإسلامية أن تنتشر بوسائل غير إسلامية، فسألت بعضهم، ما المقصود بالوسائل الإسلامية ؟ فكانت إجابتهم، الانتخابات. لأن الرسول  لم يفعلها !! فهل ما لم يفعله الرسول الكريم () أو الصحابة يعتبر حراماً ؟؟ فهل بنى الرسول الجامعات ؟ هل ألف الكتب ؟ هل ….؟ إذا كان كل جديد حرام لجمدت الحياة، فالتحريم يجب أن يأتي بنص. هناك فئة تدعى أهل الحل والعقد، ولكن كيف لك أن تعرفهم في البلاد الكبيرة مثل أمريكا وغيرها؟ فاخترع الناس الانتخابات كوسيلة للتعرف عليهم، فكيف تحرموها؟ وما البديل؟ الوسائل لها حكم مقاصدها، طالما تستخدم في مقصد شريف فلا حرج في استخدامه. فالإسلام طلب الشورى ولكنه لم يحدد تفاصيلها وهذا من رحمة الله. لذا تعتبر الانتخابات من أعظم ما اخترعه الغرب، والمهم أن تؤدى بأمانة بدون غش أو تزوير. والتحريم لابد أن يكون بنص قال تعالى: (قل أرى الله أذن لكم أم على الله تفترون وتقولوا لما تصف ألسنتكم الكذب هذا حلال وهذا حرام لتفتروا على الله الكذب إن الذين يفترون على الكذب لا يفلحون سابعاً: الشيخ الدكتور نصر فريد واصل مفتى جمهورية مصر العربية وممن أفتى بشرعية الانتخابات الشيخ الدكتور نصر فريد واصل مفتى جمهورية مصر العربية: حيث أجاز الدخول في الانتخابات حتى للنساء فقال: إن دار الإفتاء المصرية ترى أنه لا مانع شرعاً من مشاركة المرأة في الانتخاب، ولها حق الترشيح للمجالس النيابيّة. واستدل بأدلة كثيرة منها: مُشاركة النساء في بيْعة العقبة دليلٌ قاطعٌ على أن الإسلام لم يُغفل دورَ المرأة ولم يُعطِّل حقَّها في المشاركة في إدارة دفَّة الحياة لعلْمه بأن المجتمع قائمٌ على عنصرينِ: الذكَر والأنثَى لقوله تعالى: (يا أيُّها الناسُ إنَّا خَلقناكُمْ مِن ذَكَرٍ وأُنثَى وجَعلْناكُمْ شُعوبًا وقبائلَ لِتَعارَفُوا إنَّ أكرَمَكمْ عندَ اللهِ أتْقاكُمْ)( ). ثامناً: الأستاذ الدكتور صلاح سلطان – حفظه الله – أستاذ الشريعة بكلية دار العلوم ورئيس الجامعة الأمريكية الإسلامية المفتوحة سابقا: مشاركة المسلمين في الانتخابات الأمريكية نص السؤال: هل يجوز للجالية الأمريكية أو المسلمين في الغرب عموما المشاركة في الانتخابات الأمريكية مع ما قد يترتب على هذا من المشاركة في تشريعات غير جائزة ؟ الجواب : بسم الله، والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد: يقول الأستاذ الدكتور صلاح سلطان أستاذ الشريعة بكلية دار العلوم ورئيس الجامعة الأمريكية الإسلامية المفتوحة ـ سابقا ـ : إذا كانت الفتوى لا تصح إلا ممن كان عنده فقه النصوص وفقه الواقع، ثم فقه إنزال النص على الواقع كما يذكر الإمام الشاطبي في الموافقات، فإن المسلم يعجب أن يعيش المسلمون في بلد مثل أمريكا دون وعي بواقعهم، وآليات سن القوانين وإصدار التعليمات واللوائح، والأعجب هو بقاؤهم خارج الدائرة، ولا تزال القضية تطرح بعنوان مختلف عما يجب أن يكون فالطرح هل يجوز أو لا يجوز، يجب أو لا يجب أن يشارك المسلمون في الانتخابات المحلية أو العامة، وكنت أود لو كان الطرح: ما هو حجم المشاركة وكم نقدم من النواب المسلمين. أولاً: بيانات الواقع: وهناك أمثلة جديرة بالتفكير يجب أن يضعها المسلم أمام ناظريه: (1) المسلمون في ألمانيا فوق الأربعة الملايين وليس لهم ممثل واحد في البرلمان بينما لا يتجاوز اليهود 800 ألف ولهم تسعة أعضاء في البرلمان الألماني. (2) المسلمون في بريطانيا قرابة 3 مليون ونسبتهم 5 % ويمثلون بنائبين فقط في مجلس العموم من أصل 659 أي بنسبة 3 و 0% بينما فاز اليهود بأكثر من عشرين مقعدا وعددهم لا يتجاوز نصف مليون. (3) المسلمون في مدينة ديربورن – ميتشجان يزيدون عن 75 % من عدد سكان المدينة ولم ينجح المرشح المسلم (عبد حمود) في انتخابات رئيس البلدية بسبب عدم مشاركة المسلمين في الانتخابات. (4) المسلمون في أمريكا يزيدون قطعا عن عدد اليهود وليس لهم مقعد واحد في الكونجرس الأمريكي بينما تكاد تكون أكثر المقاعد لخدمة مصالح اليهود. هل يمكن أن يبقى المسلمون متفرجين على السياسة الداخلية والخارجية، أم يجب أن ندخل أولا لأننا أصحاب منهج إصلاحي تحتاجه أمريكا قبل أية دولة أخرى، ثم للدفاع عن الحقوق السياسية والمدنية للمسلمين والحفاظ على مساحة الحرية لكل متدين من أي دين، والمشاركة الجادة كجالية متحضرة في صنع القرارات والقوانين التي تحكمنا كمواطنين في هذا البلد لنا جميع الحقوق وفق نصوص الدستور هذا ما سوف تجيب عنه هذه الدراسة. ثانياً: الأدلة الشرعية على وجوب المشاركة في الانتخابات: يبدو لي أن مشاركة المسلمين في الانتخابات واجبة شرعا وذلك للأدلة التالية: الدليل الأول: القواعد الشرعية: القاعدة الشرعية الأولى: ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. وذلك أن من المعلوم من الواقع بالضرورة أن عدم مشاركة المسلمين في انتخابات البلدية والكونغرس الأمريكي ومجلس الشيوخ والرئاسة يفوت على المسلمين ما يلي: 1- المشاركة في صناعة القرارات المحلية والدولية ويترك لغيرهم أن يتصرفوا في شئونهم في غيبة منهم. 2- إعطاء الصورة الصحيحة عن الإسلام كدين، وعن المسلمين كجالية متحضرة متوطنة تزيد عن 8 مليون مسلم، وعن قضايا المسلمين في الداخل والخارج، ويترك لغير المسلمين – وبعضهم متحاملون إن لم يكن أكثرهم، ليست عندهم الصورة الصحيحة عن المسلمين. ويدل على هذا قول بول فندلي: إن 95 % من الأمريكيين لا يعرفون حقائق الإسلام، وما ذكره الرئيس الأسبق نيكسون في كتابه (الفرصة السانحة) عن صورة الإسلام والمسلمين الشائهة لدي الأمريكيين، يؤكد أن استمرار هذا الوضع لا يفوت فقط حقوقهم ومصالحهم، بل يسلبهم حقوقهم المدنية والقانونية ويعرضهم لبلاء كبير داخل وخارج أمريكا. 3- الاستفادة من الأموال التي تخصصها الحكومة للجمعيات الخيرية والاجتماعية حيث استطاعت الجمعيات التي يملكها من يشاركون بقوة في الانتخابات أن تكون أكبر مستفيد من هذه الأموال الطائلة. 4- حماية مصالح المسلمين وحرياتهم في التعبير عن أنفسهم التي تتضاءل تدريجيا بعد أحداث سبتمبر. القاعدة الشرعية الثانية: الضرر الأشد يزال بالأخف: مما لا شك فيه أن هناك ضررا من الدخول في الانتخابات حيث إن المنتَخَب سواء كان رئيسا أم عضواً في الكونجرس أو العمدة أو غير ذلك، سوف يقوم بالموافقة وسن قوانين تخالف الشريعة الإسلامية، لكن هذا تم وسيتم بوجود المسلمين أو عدم وجودهم والمسألة - كما يذكر الشيخ فيصل مولوي – هي أن غير المسلم سيدخل إلى المجالس النيابية قبل دخول المسلمين الانتخابات أو بعده، وبالتالي لا يكونون هم العنصر الأساسي في سن هذه القوانين أو القرارات الإدارية أو اللوائح. لكن المقطوع به أن وجودهم سوف يرفع كثيرا من الشبهات حول الإسلام والمسلمين، وسوف يكون دفاعا عن المسلمين في الداخل كأقلية مسلمة لها حقوق تساوي – دستوريا – حقوق أية أقلية أخرى مثل اليهود، وبالتالي يمكن أن يكون الدخول في الانتخابات ضرراً أخف يصح ارتكابه، وقد يجب، لدفع الضرر الأشد بانفراد غير المسلمين في إدارة البلاد وتوجيه التهم وسن القوانين التي تعوقهم عن الاستمرار في ممارسة حرية العبادة وفقا للدستور. القاعدة الشرعية الثالثة: الاحتياط لجلب المصالح ودفع المفاسد: هذه القاعدة إذا طبقت على دخول المسلمين في الانتخابات فإنها تدخل في ضرورة الاحتياط لجلب المصالح للجالية المسلمة ودفع المفاسد عنهم وهي متوقعة طالما ظلوا خارج دائرة اتخاذ القرارات وسن القوانين. القاعدة الشرعية الرابعة: اعتبار الذرائع والنظر في المآلات: وهي قاعدة استنتجها العلماء من كثير من الأحكام ومنها أمر سيدنا عمر  حذيفة بن اليمان  أن يطلق زوجته اليهودية نظرا لما قد يؤدي إليه من تقليد الجنود لقائدهم فينصرفون عن نساء المسلمين وتكون فتنة لهن. وذهب ابن تيمية إلى أنه إذا خيّر الإمام بين قائد للجيوش ذي خبرة بالحرب وشجاعة في الإقدام لكنه فاسق، وآخر ورع تقي لا خبرة له بالحرب، لوجب على الإمام أن يختار الأول لأن قوته في الحرب للمسلمين وفسقه على نفسه، وذلك لأن تولية الثاني ذريعة إلى هزيمة المسلمين وصلاحه لنفسه. و ذكر العز بن عبد السلام ما نصه: تجوز الإعانة على المعصية لا لكونها معصية بل لكونها وسيلة لتحصيل المصلحة الراجحة إذا حصل بالإعانة مصلحة تربو على تفويت المفسدة كما تبذل الأموال في فداء الأسرى الأحرار من المسلمين من أيدي غيرهم). القاعدة الشرعية الخامسة: الأمور بمقاصدها: ومن هذه القاعدة يتسامح في تعلم المسلم الطب والكمبيوتر واللغات، على أيدي غير المسلمين مع ما يظهر من العورات، وما يرى من المنكرات وذلك قصدا إلى نفع المسلمين، ودرء المفاسد عنهم. ومن هذه القاعدة يكون الدخول في الانتخابات قصدا إلى نفع المسلمين ودرء المفاسد عنهم داخلا تحت هذه القاعدة. الدليل الثاني : القياس على وجوب فداء أسرى المسلمين: روى الإمام البخاري بسنده أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (أطعموا الجائع وعودوا المريض وفكوا العاني) ( ). وقد ذكر الإمام مالك أن على الناس أن يفدوا الأسارى ولو استغرق ذلك جميع أموالهم). وروى أبو يوسف بسنده عن عمر بن الخطاب قوله: لأن أستنقذ رجلا من المسلمين من أيدي الكفار أحب إلىّ من جزيرة العرب. وقد نص على وجوب فداء الأسرى من بيت مال المسلمين أو غيرهم فقهاء المذاهب جميعاومنهم ابن قدامة المقدسي وابن تيمية والبهوتي والرملي والسيوطي وابن رجب وابن سلمون المالكي. وبناء على وجوب فداء الأسير لو كان واحدا، أو الأسرى إذا تعددوا، ويبذل لذلك المال لمن يأخذه وينتفع به في معصية لكن هذه المعصية غير مقصودة ولذا قال العز بن عبد السلام: قد تجوز المعاونة على الإثم والعدوان والفسوق لا من جهة كونه معصية، بل من جهة كونه وسيلة إلى مصلحة، ومنها ما يبذل في افتكاك الأسارى فإنه حرام على آخذيه مباح لباذليه، وضرب مثلا أخر فيمن يدفع ماله لمن خرج عليه يطلب ماله أو يقتله، فيعطيه المال كي يصون نفسه عن القتل، ولا يدخل في القصد إعانة الظالم والمحارب على فسوقه وفجوره. إذا كان هناك يقين بوجوب بذل المال فداء للأسرى فيقاس عليه صحة بذل المال للحملة الانتخابية لبعض المرشحين الذي يرفعون القيود عن المسلمين للعلة الجامعة وهي دفع الفتنة والابتلاء عن المسلمين، ولا يكون القصدان يُعان أي مرشح لاتخاذ قرارات تخالف الشريعة، بل مؤازرة قضايا المسلمين، ورد الشر عنهم. ثالثاً: اجتهادات علماء الأمة بجواز أو وجوب الدخول في الانتخابات في البلاد الغربية: 1- فتوى شيخ الأزهر فضيلة الشيخ جاد الحق علي جاد الحق رحمه الله تعالى: حيث أجاز الدخول في الأحزاب السياسية والمشاركة في الانتخابات أو ترشيح المسلمين للمجالس النيابية بشرط أن يكون المسلم قوي الشخصية قوي الإيمان صاحب نفوذ ورأي وكان في ذلك نفع للأقلية المسلمة بالدفاع عنها وتوصيل النفع له. 2- فتوى مؤتمر علماء الشريعة في أمريكا الشمالية نوفمبر 1999 ديترويت ميتشجان: حضره أكثر من ستين عالما وكان على رأسهم فضيلة الأستاذ الدكتور يوسف القرضاوي. 3- فتوى المجلس الأوربي للبحوث والإفتاء: حيث صدرت الفتوى بضرورة مشاركة المسلمين في الغرب في الانتخابات حرصا على الدفاع عن حقوقهم وتقديم مشروعهم الحضاري الإصلاحي إلى مجتمعهم الذي يعيشون فيه سواء في أوربا أو أمريكا أو غيرها. 4- فتوى أ. د. الشيخ يوسف القرضاوي: حيث قال : [ من تخلف عن أداء واجبه الانتخابي حتى رسب الكفء الأمين وفاز بالأغلبية من لا يستحق ممن لم يتوفر فيه وصف القوي الأمين فقد خالف أمر الله في أداء الشهادة وقد دعي إليها وكتم الشهادة أحوج ما تكون الأمة إليها. وقد قال الله تعالى. (ولا يأب الشهداء إذا ما دعوا)( )، (ولا تكتموا الشهادة ومن يكتمها فإنه آثم قلبه)( )]( ).
تاسعاً: المستشار سالم البهنساوي رد المستشار سالم البهنساوي على رأي الأستاذ محمد قطب في المشاركة بقوله: [يظن أن العمل البرلماني يؤدي إلى تمييع قضية الاسلاميين، وإلى زوال تميزهم في الساحة. وهذا التصور مبني على أساس وجود تحالف وتعاون مع الظالمين، وهذا غير قائم كما هو معلوم للكافة] إلى آخر ما أثبته البهنساوي في كتابه (شبهات حول الفكر الاسلامي المعاصر)( ). وجاء في كتاب (الحكم وقضية تكفير المسلم) للأستاذ سالم البهنساوي: (والعاملون للإسلام في تركيا كانوا مستضعفين وكانوا يسجنون لأنهم ضبطوا يتعلمون القرآن والسنة ثم عن طريق النظام البرلماني توصلوا إلى أغلبية جعلتهم يفرضون شروطاً منها حرية العمل في الإسلام بما في ذلك طبع جميع الكتب واعلان الأذان باللغة العربية وغير ذلك فهل كفر هؤلاء لأنهم شاركوا في الإنتخابات ؟ عاشراً: الأستاذ الدكتور عبد الحي الفرماوي الأستاذ بجامعة الأزهر يقول الأستاذ الدكتور عبد الحي الفرماوي الأستاذ بجامعة الأزهر عن أساس الاختيار : الأصل في العملية الانتخابية هو الاختيار المبني على الوعي وعلى فهم طبيعة المرشح واتجاهه , ولابد من توعية الناخبين بذلك , حتى تكون العملية الانتخابية وسيلة ناجحة ومؤدية للهدف المنشود ؛ ولذلك لا يجوز شراء الأصوات ؛ إذ فيها إهدار لرأي الناخب وأيضاً تزييف في ذات العملية الانتخابية. ( ) حادي عشر: الأستاذ الدكتور أحمد سليمان أستاذ الشريعة بجامعة القاهرة يقول الأستاذ الدكتور أحمد سليمان أستاذ الشريعة بجامعة القاهرة عن حكم مراعاة العصبية والقرابة أثناء الانتخابات: لما جاء الإسلام وجد أهل الجاهلية يتعصبون لقبائلهم , وانتماءاتهم العرقية , ويفتخرون بذلك على غيرهم , فنهاهم عن تلك العصبية الممقوتة , وقال عليه السلام: (دعوها فإنها منتنة)؛ وذلك لأنه يترتب على هذه العصبية للأهل والأقارب إتباع الهوى وغمط الحق وإنكار العدل وتسويغ الباطل , والرضا بالظلم , وهي كلها أمور تناقض تعاليم الإسلام السمحة وتعارض قيمه النبيلة . ثم دعا الإسلام أصحابه للتمسك بالحق والعدل فحيثما يكونان فإن على المسلم أن يتجه إليهما. قال الله تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ لِلّهِ شُهَدَاء بِالْقِسْطِ وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى وَاتَّقُواْ اللّهَ إِنَّ اللّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ) (المائدة: 8). أي لا تدفعنكم كراهيتكم لقوم وبغضكم إياهم على ظلمهم , أو انتقاص حقهم ؛ بل اعدلوا فإن العدل أقرب لتقوى الله عز وجل وحسن مراقبته وقال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ كُونُواْ قَوَّامِينَ بِالْقِسْطِ شُهَدَاء لِلّهِ وَلَوْ عَلَى أَنفُسِكُمْ أَوِ الْوَالِدَيْنِ وَالأَقْرَبِينَ إِن يَكُنْ غَنِيّاً أَوْ فَقَيراً فَاللّهُ أَوْلَى بِهِمَا فَلاَ تَتَّبِعُواْ الْهَوَى أَن تَعْدِلُواْ وَإِن تَلْوُواْ أَوْ تُعْرِضُواْ فَإِنَّ اللّهَ كَانَ بِمَا تَعْمَلُونَ خَبِيراً) (النساء: 135) فهذه الآية الكريمة من كتاب الله تأمر كل مؤمن أن يكون قوَّاماً بالعدل مؤدياً الشهادة بقوله وفعله ابتغاء وجه الله , صادعاً بالحق والعدل ولو على- نفسه , أو أحب الناس إليه,وآثرهم عنده كوالديه وأقاربه وذوي رحمه , وتحذره من العواطف في مثل هذه الأمور فينحاز إلى صاحب باطل غنياً كان أو فقيراً فالله أولى برعايته منه,كما تحذره من إتباع الهوى فيجور أو يميل عن العدل ثم تخبره إن هو انحرف عن الجادة بأن الله مطلع عليه , عليم بأموره كلها دقيقها وجليلها. فعلى المسلم في عملية الاقتراع أو غيرها ألا يتعصب إلا للحق ولا ينحاز إلا للعدل وأن يكون قواماً لله بشهادته , فيختار لأمته أفضل من يمثلها , ولو لم يكن قريباً له , ويتجنب اختيار من يسيء تمثيلها وإن كان أقرب إليه وأحبهم إلى نفسه. ( ) ثاني عشر: سماحة الشيخ عبد العزيز بن باز رحمه الله مفتي عام المملكة العربية السعودية في زمانه سئل الشيخ عبد العزيز بن باز (رحمه الله): يتساءل الكثير من طلبة العلم عن حكم دخول الدعاة والعلماء المجالس النيابية والبرلمانات والمشاركة في الإنتخابات في البلاد التي لا تحكم بشرع الله، فما هو الضابط لذلك ؟ الجواب: (هذا الدخول خطير –يعني برلمانات ومجالس نيابية ونحوها- الدخول فيها خطير لكن من دخل فيها عن علم وعن بصيرة يريد الحق ويريد أن يوجه الناس إلى الخير ويريد أن يعرقل الباطل ليس الأصل هو الطمع في الدنيا ولا الطمع في المعاش وإنما قد دخل لينصر دين الله وليجاهد في الحق وفي ترك الباطل، بهذه النية الطيبة أنا أرى أنه لا حرج في ذلك وأنه ينبغي حتى لا تخلو هذه المجالس من الخير وأهله، وإذا كان دخل بهذه النية وهو عنده بصيرة حتى يماطل عن الحق وحتى يدعو إلى ترك الباطل، ولعل الله ينفع به حتى تحكم الشريعة، بهذه النية بهذا القصد مع العلم والبصيرة فالله  يأجره على ذلك، أما إذا دخل بقصد الدنيا أو بقصد الطمع في الوظيفة لا يجوز هذا لكن دخوله يريد وجه الله والدار الآخرة يريد نصر الحق يريد بيان الحق بأدلته لعل هذه المجالس ترجع إليه وتنيب)( ). وقد نقلت كذلك فتوى مطبوعة للشيخ رحمه الله في مجلة لواء الإسلام -العدد الثالث- ذو القعدة سنة 1409هـ / يونيو سنة 1989م ونقلها عن المجلة الشيخ مناع القطان في كتاب معوقات تطبيق الشريعة الإسلامية ، وقد جاءت جواباً لسائل يسأل عن شرعية الترشيح لمجلس الشعب وحكم الإسلام في استخراج بطاقة انتخابات بنية انتخاب الدعاة والاخوة المتدينين لدخول المجلس فأجاب سماحته قائلاً: (إن النبي  قال: [ إنما الأعمال بالنيات وإنما لكل امرئ ما نوى ] لذا فلا حرج في الالتحاق بمجلس الشعب إذا كان المقصود من ذلك تأييد الحق وعدم الموافقة على الباطل لما في ذلك من نصرة الحق والانضمام إلى الدعاة إلى الله، كما أنه لا حرج كذلك في استخراج البطاقة التي يستعان بها على انتخاب الدعاة والصالحين وتأييد الحق وأهله والله الموفق)( ). ويقول الشيخ عبد العزيز بن باز – رحمه الله -: والذي يجب عليكم أن تختاروا وتنتخبوا أكثر المرشحين المسلمين جدارة وكفاءة , ومن يُتوَسم فيه أن يحقق للمسلمين مصالح أكثر , ويدفع عنهم ما استطاع دفعه من المضار , والمسلم وإن كان فيه ما فيه من قصور فهو خير من غير المسلم وإن بدا ناصحاً قال تعالى: (ولعبد مؤمن خير من مشرك ولو أعجبكم) , كما أن انتخاب غير المسلم وتقديمه على المسلم هو من جعل السبيل للكافرين على المؤمنين وهو منهي عنه , لقوله تعالى: (ولن يجعل الله للكافرين على المؤمنين سبيلاً)( ). ثالث عشر: الشيخ عبد الرحمن السعدي – رحمه الله - إمام نجد في زمانه مما يفهم منه جواز ذلك بل وجوبه، ومما قاله: [ وإن هذه الروابط التي يحصل بها الدفع عن الإسلام والمسلمين لا بأس بالسعي فيها بل ربما تعين ذلك لأن الإصلاح مطلوب حسب القدرة والإمكان .. لو سعى المسلمون وعملوا على جعل الولاية جمهورية يتمكن فيها الأفراد والشعوب من تحقيق حقوقهم الدينية والدنيوية لكان أولى، نعم إن أمكن أن تكون دولة للمسلمين وهم الحكام فهو المتعين ولكن عدم إمكان هذه المرتبة فالمرتبة التي فيها دفع ووقاية للدين والدنيا مقدمة ]( ). رابع عشر: الشيخ محمد بن صالح العثيمين رحمه الله سئل فضيلته عن حكم الانتخابات هذا السؤال: ما حكم الانتخابات الموجودة في الكويت ؟ علماً أن أكثر من دخلها من الإسلاميين ورجال الدعوة فتنوا في دينهم ؟ فأجاب فضيلته: [ إن هذه الانتخابات واجبة، يجب أن نعين من نرى فيه خيراً لأنه إذا تقاعس أهل الخير من يحل محلهم ؟ أهل الشر أو الناس السلبيون الذين ليس عندهم خير ولا شر أتباع كل ناعق، فلا بد أن نختار من نراه صالحاً . فإذا قال قائل اخترنا واحداً لكنه أغلب المجلس على خلاف ذك ؟ نقول هذا الواحد إذا جعل الله فيه بركة وقال كلمة الحق في هذا المجلس فيكون لها تأثير .. سيكون لها تأثير ولا بد.. ولكن الذي ينقصنا الصدق مع الله، نعتمد على الأمور الحسية المادية ولا ننظر إلى كلمة الله عز وجل .. ماذا تقول في موسى عليه السلام لما واعده فرعون أو طلب منه موعداً ليأتي بالسحرة كلهم ؟ كلمة واحدة قالها موسى عليه السلام: (( وَيْلَكُمْ لا تَفْتَرُوا عَلَى اللَّهِ كَذِباً فَيُسْحِتَكُمْ بِعَذَابٍ وَقَدْ خَابَ مَنِ افْتَرَى)) (طـه:61) هذه الكلمة أثرت في أمة عظيمة زعيمها أعتى واحد !! فأقول: حتى لو فرض أن مجلس البرلمان ليس فيه إلا عدد قليل من أهل الحق والصواب سينفعون ولكن عليهم أن يصدقوا الله عز وجل . أما أن يقال إن البرلمان لا يجوز مشاركة الفاسقين ولا الجلوس معهم ؟ نقول: نحن لا نجلس معهم لنوافقهم، نجلس معهم لنبين لهم الصواب ونماحل عن الحق.. رشح من ترى أنه خير، وتوكل على الله]( ) كما ثبت عنه أنه أفتى لعدد كبير من طلبة العلم حينما سئل عن دخول البرلمان بقوله :[ادخلوها أتتركوها للعلمانيين والفسقة]( ). خامس عشر: الشيخ محمد ناصر الدين الألباني - رحمه الله - محدث الديار الشامية حيث ورد في جوابه لجبهة الإنقاذ الإسلامية قائلاً: [ لا أرى ما يمنع الشعب المسلم إذا كان في المرشحين من يعادي الإسلام وفيهم مرشحون إسلاميون من أحزاب مختلفة المناهج فننصح والحالة هذه كل مسلم أن ينتخب الإسلاميين فقط من هو اقرب إلى المنهج الصحيح من باب تقليل الشر أو دفع المفسدة الكبرى بالمفسدة الصغرى ] ( ). سادس عشر: أ.د. ناصر بن سليمان العمر الداعية الإسلامي المعروف وأستاذ التفسير في جامعة الإمام سابقاً ويقول فضيلة الشيخ أ.د. ناصر بن سليمان العمر الداعية الإسلامي المعروف وأستاذ التفسير في جامعة الإمام سابقاً: ناقش عدد من العلماء مسألة المشاركة في الانتخابات البلدية وتوصلوا إلى جواز المشاركة فيها لن المصالح المترتبة على ذلك فيما يظهر أكبر من المفاسد المتوقعة. وأوصى الشيخ العمر بضرورة المشاركة في هذه الانتخابات واختيار من يتصف بالقوة والأمانة لقوله تعالى: (إنَّ خير من استأجرت القوي الأمين) , وذلك لقطع الطريق أمام من يستغل هذه الولايات لأهداف شخصية أو مآرب أخرى كما حذرت من ذلك اللجنة الدائمة للإفتاء برئاسة فضيلة الشيخ ابن باز – رحمه الله – ومن يطلع على كتاب السياسة الشرعية لشيخ الإسلام ابن تيمية –رحمه الله – يجد الجواب الكافي الشافي لمثل هذه المسائل المستجدة ( ). سابع عشر: الدكتور الشيخ محمد صالح المنجد أحد فقهاء السعودية يقول الشيخ محمد صالح المنجد حفظه الله: هذه من مسائل الفتوى التي يختلف فيه الحكم بحسب الزمان والمكان والأحوال فلا يطلق فيها حكم عام في جميع الصور الواقعة أو المتوقعة. ففي بعض الحالات لا يسوغ فيها التصويت كما إذا كان الأمر لا أثر له على المسلمين، أو كان المسلمون لا أثر لهم في التصويت، فإدلاؤهم وعدمه سواء، وكذا لو كان الحال متشابهة ومتساوية بالنسبة للمصوّت لهم لاستوائهم في الشر أو الموقف من المسلمين .. وقد تكون المصلحة الشرعية مقتضية للتصويت من باب تخفيف الشر وتقليل الضرر، كما لو كان المرشحون من غير المسلمين لكن أحدهم أقل عداوة للمسلمين من الآخر، وكان تصويت المسلمين مؤثرًا في الاقتراع فلا بأس بالتصويت له في مثل هذه الحال. وعلى كل حال فهذه من مسائل الاجتهاد المبنية على قاعدة المصالح والمفاسد ينبغي أن يرجع فيها إلى أهل العلم العارفين لضوابط هذا الأصل، وأن يُعرض عليهم الأمر بتفاصيله في حال البلد الذي تعيش فيه الجالية المسلمة وقوانينه وحال المرشّحين وأهمية التصويت وجدواه ونحو ذلك. وليس لأحد أن يتوهم أن من قال بالتصويت أنه مقرر للكفر مؤيد له، وإنما ذلك لمصلحة المسلمين لا محبة للكفر وأهله، وقد فرح المسلمون بانتصار الروم على الفرس، كما فرح المسلمون في الحبشة بانتصار النجاشي على من نازعه الملك كما هو معروف في السيرة، ومن أراد التورع فله ذلك، وهذا الجواب في موضوع انتخاب الأشخاص في المواقع المؤثّرة ( ).
ثامن عشر: الشيخ عبد الرحمن البراك -حفظه الله المشاركة في الانتخابات العراقية سئل حفظه الله عن حكم الانتخابات التي سوف تجري في العراق، وكان هذا قبل إجرائها في 4/5/2004 .. حيث كانت إجابته تتلخص في وجوب المشاركة في الانتخابات العراقية لتحقيق الغاية المنشودة، وهي دفع شر الشرين وتحصيل خير الخيرين، ولا يجوز بحال ترك الساحة خالية للمنافقين والخائنين والملحدين ليحققوا المزيد من أهدافهم من نشر مبادئهم ومن محاربة الإسلام، مع وجوب التبرؤ من كل قانون يخالف شريعة الله عز وجل، وهذا ما أفتى به فضيلة الشيخ عبد الرحمن البراك –من علماء السعودية-، وهذا نص السؤال والإجابة :- نص السؤال: ما قول السادة العلماء أئمة الدين ودليل المسلمين وورثة الأنبياء حفظهم الله في حكم المشاركة في (التصويت في الانتخابات) في العراق التي ستقام في نهاية العام الميلادي الحالي؟ علما أن هذه الانتخابات هي لانتخاب أعضاء مجلس كتابة الدستور العراقي بصورته النهائية، وهؤلاء المنتخبون سيضعون قانونا يتحكم بمصير البلاد، والفئة الغالبة على المجلس ستكتب الدستور بشكل يضمن مصالحها ويقوي موقفها، فقد يرسخ الأعضاء بعض القوانين لنصرة مذهب وطائفة معينة وتقويتها على حساب الآخر،، أو قد يرسخ الأعضاء فصل الدين عن الدولة ومحاربة الدين، علما أنه سيشارك في الترشيح لهذا المجلس إسلاميون من أهل السنة، وهنالك الكثير من أهل السنة ممن لا يرغبون في المشاركة فيها مما سيضعف وجودهم فيه، فما حكم الإدلاء بالصوت في هذه الانتخابات من حيث الوجوب أو الندب أو الإباحة أو الكراهة أو التحريم؟ وما حكم مشاركة المرأة في حال اصطحابها من قبل محرم وأمن الاختلاط ؟ وما صفة من يجوز انتخابهم لهذا المجلس ؟ أفتونا مأجورين مع بيان الدليل بالتفصيل لزيادة اليقين حفظكم الله ذخرا للمسلمين. السائل: مسلم عراقي غيور الجواب: يقول فضيلته: بسم الله، والحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد: قال الله تعالى: (فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ)( ) وقال عز وجل: (وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلا تَعَاوَنُوا عَلَى الْأِثْمِ وَالْعُدْوَانِ) ( )، وقال سبحانه وتعالى:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ) ( )،وقال جل شأنه:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُونُوا أَنْصَارَ اللَّهِ) ( ) . فالواجب على المسلم أن يفعل مما أوجب الله من تقواه ونصر دينه ومن التعاون على البر والتقوى ما يستطيع، كما ينبغي له أن يفعل من الخير ما يقدر عليه مما يكثر الخير ويخفف الشر، ولا ريب أن القوانين التي تضعها الدول التي تنتسب للإسلام لا يراعون فيها ما يوافق ويطابق أحكام الشريعة، بل يراعون فيها مصالح واضعيها والأحزاب التي ينتمون إليها، ويوافق أهواء جمهور الناس والأعراف الدولية ا لتي تعارفت عليها دول الكفر من اليهود والنصارى والمشركين ومن يقفو أثرهم من سائر الدول. ومشاركة بعض المسلمين في وضع هذه القوانين، غاية ما يحصل من ذلك تخفيف الشر الذي ينجم عن تخليهم، فإن ترك المشاركة يمكن للمنافقين والمبتدعين والملحدين من بلوغ المزيد من أهدافهم من نشر مبادئهم ومن محاربة الإسلام والمسلمين وظلمهم، وعلى هذا فتنبغي المشاركة في وضع قانون للعراق، والمشاركة في انتخاب المرشحين لوضع القانون، وذلك لتحقيق الغاية المنشودة، وهي دفع شر الشرين وتحصيل خير الخيرين حسب الاستطاعة، ومن هذا المنطلق لا مانع أن تشارك المرأة في التصويت بانتخاب من يعرف بالعلم والدين والانتصار للإسلام مع الحزم وقوة الحجة، لأن مشاركة المرأة حينئذ فيها نصرة للحق وتقوية لجانبه، لكن مع الاحتشام والالتزام بالآداب التي جاء بها الإسلام للمرأة، والحذر مما يؤدي إلى المخالفات الشرعية، كالاختلاط ومزاحمة الرجال، ويمكنها تلافي ذلك بأن تستنيب من يسجل مشاركتها. ويجب على من يرشح لهذه المهمة بهذه النية ممن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله ويؤمن بقوله تعالى: (إِنِ الْحُكْمُ إِلَّا لِلَّهِ) ( )، يجب عليه أن يخلص لله في مشاركته وأن يجتهد في تخفيف الشر، وألا يطلب بهذه المشاركة عرضاً من الدنيا ولا جاهاً عند الناس، كما يجب عليه أن يبرأ من كل ما يوضع في القانون من الباطل مما لا يستطيع دفعه، وليس من الحكمة ترك الأمر لأهل الباطل، يحققون مآربهم دون أن يجدوا معارضاً من أهل الحق، بل لو رشح كافران وكان أحدهما مسالماً للمسلمين والآخر شديد العداوة لوجب انتخاب الأول لدفع شر الآخر، وهكذا يقال في سائر من يرشح لوضع قانون البلاد أو لرئاسة البلاد، أو لولاية من الولايات، فينبغي للمسلمين أن يجتهدوا فيما يمكن للخير ويدفع الشر أو يخففه حسب الإمكان، والله تعالى من وراء القصد. والله أعلم ( ). وحول ضوابط الاختيار يقول فضيلة الشيخ عبد الرحمن البراك الأصل أنَّ ولي الأمر يجتهد في اختيار الأكفاء الصالحين لولاية أمور الرعية ويستشير في ذلك أهل الخبرة والنصح وإذا طلب ولاة الأمر من الناس أن ينتخبوا فينبغي لطلاب العلم وأهل الخبرة أن يشاركوا باختيار الأصلح في أمور الدين و الدنيا من المرشحين حتى لا يشيع الجهال والفساق وأهل الأهواء باختيار من يوافقهم في الأهواء ومن هو على شاكلتهم ففي مشاركة أهل الخير تكثير للخير وتقليل للشر , بحسب الاستطاعة , والله تعالى يقول: (فاتقوا الله ما استطعتم). وقال عز وجل: (فمن يعمل مثقال ذرة خيراً يره), ومن الحكمة على ذلك: على المرء أن يسعى إلى الخير جهده وليـس علـيه أن تـتم المـقـاصد ( ) تاسع عشر: أ.د. سعود بن عبد الله الفنيسان عميد كلية الشريعة بجامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية سابقاً السؤال السلام عليكم. و بعد: انتشرت عندنا في بلاد الجزائر فتوى تحرم السياسة، وكل ما تعلق بها، و نحن على مقربة من موعد انتخاب رئيس الجمهورية، فوقع الكثير من الإخوة وخاصة الشباب في حرج، هل ننتخب أو لا ننتخب؟ نرجو الإجابة –بارك الله فيكم-. والسلام عليكم. الجواب الحمد لله، والصلاة والسلام على رسول الله، وبعد: وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. السياسة من الدين، بل الدين كله سياسة، بل كلمة التوحيد: (لا إله إلا الله) كلها سياسة من اللام إلى الهاء، فهي تنفي جميع الطواغيت من الحجر، والشجر، والأوثان، والأفكار، والمذاهب، والأشخاص، من الزعماء، والكبراء....، ومن يعتقد فصل الدين عن السياسة، أو فصل الدين عن الحياة وهو يعلم لازم قوله – فهو كافر خارج عن ملة الإسلام- فكيف لا يكون في الدين سياسة، وأعظم آيات القرآن في الجهاد في سبيل الله، أليس الجهاد ذروة سنام الإسلام وهو صميم السياسة، والذين ينكرون الدخول في الانتخابات غلب عليهم الجهل بأحكام الإسلام عامة، وبأحكام الحسبة خاصة، حيث ظنوا أن الدخول في الانتخابات التي تؤدي إلى مجالس (برلمانات) تشريعية قد تبيح ما حرم الله، وتحرم ما أحل الله، ونحن نقول إن بعض هذه المجالس تفعل هذا، ولكن المسلم إذا دخل عضواً في هذا المجلس يجب عليه أن ينكر المنكر، ويأمر بالمعروف، وإن غلبت آراء أهل الباطل عند التصويت فواجب المسلم أن يتحفظ ويمتنع عن التصويت، حينئذ ولا شيء عليه – إن شاء الله- بل هو مثاب حيث أسمع أهل الباطل كلمة الحق، وإن لم يعملوا بها، فالله يقول لرسوله – صلى الله عليه وسلم-: (إن عليك إلا البلاغ) [ الشورى: 48] (إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء)[ القصص: 56]، وإذا ترك أهل الحق والصلاح الدخول في هذه الانتخابات تفرد بها أهل الباطل والفساد، وكان رسول الله –صلى الله عليه وسلم- يغشى مجالس قريش ويتقصد أماكن تجمعاتهم مع ما هم عليه من شرك وكفر، وفساد، وضلال، كل ذلك من أجل أن يبلغهم كلمة الحق والخير، ولو اعتزل مع صحابته، وقام يصلي ويدعو ربه، رافعاً يديه بهداية قريش لما كان بلغ رسالة الله، وقد جاء في الحديث: (الذي يخالط الناس ويصبر على أذاهم، خير ممن لا يخالطهم ولا يصبر على أذاهم) رواه الترمذي(2507)، وابن ماجة(4032)، وأحمد(5002)، ودخول الانتخابات في هذا الظرف من أوجب الواجبات الشرعية لمحاربة الباطل، أو التقليل من شره على الأقل، فعليكم وفقكم الله بالدخول في هذه الانتخابات، حسبة لله ولتكثير سواد أهل الصلاح في هذه المجالس لإحقاق الحق وإبطال الباطل، حسب القدرة والاستطاعة؛ ليتحقق فيكم قول الله –تعالى-: (اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن إلا وأنتم مسلمون) [ آل عمران: 102]، وقوله –تعالى-: (تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله)[ آل عمران: 110]. وفقكم الله وأعانكم، وسدد خطاكم، آمين. ( ) وسئل فضيلته هل يجوز للمسلم أن ينتخب نائباً كافراً ؟ وهل يكفر من انتخب نائباً كافراً لأجل مصلحة ما؟ فكان الجواب: إن كان هذا المسلم انتخب ذلك الكافر نائباً عنه في (البرلمان) لما يظنه فيه من قدرة على التمثيل لمن انتخبوه، والدفاع عن حقوقهم فهذا جائز، ومباح لا سيما إذا كان المسلمون أقلية، فنصرة الكافر للمسلم جائزة ولا إثم على المسلم فيها إذا لم يكن في ذلك مساس لأصل عقيدته، فإن الكافر قد تدفعه حميته من نسب، أو قبيلة، أو بلد أو حزب إلى الدفاع عن المسلم لهذه الأسباب، أو غيرها، وقد احتمى نبي الله شعيب – عليه السلام- بقبيلته الكافرة فحمته من الأعداء قال تعالى: (وَلَوْلا رَهْطُكَ لَرَجَمْنَاكَ وَمَا أَنْتَ عَلَيْنَا بِعَزِيزٍ قَالَ يَا قَوْمِ أَرَهْطِي أَعَزُّ عَلَيْكُمْ مِنَ اللَّهِ وَاتَّخَذْتُمُوهُ وَرَاءَكُمْ ظِهْرِيّاً إِنَّ رَبِّي بِمَا تَعْمَلُونَ مُحِيطٌ)، وبالمناسبة فقد علق الشيخ عبد الرحمن بن سعدي – رحمه الله- في تفسيره على هذه الآية تعليقاً لطيفاً أنقله لك: (...إن هذه الروابط التي يحصل بها الدفع عن الإسلام لا بأس بالسعي فيها، بل ربما تعين ذلك، لأن الإصلاح مطلوب، على حسب القدرة والإمكان، فعلى هذا لو سعى المسلمون الذين تحت ولاية الكفار وعملوا على جعل الولاية جمهورية، يتمكن فيها الأفراد والشعوب من حقوقهم الدينية والدنيوية لكان أولى من استسلامهم لدولة تقضي على حقوقهم الدينية والدنيوية، وتحرص على إبادتهم وجعلهم عمالة وخدماً، نعم إن أمكن أن تكون الدولة للمسلمين وهم الحكام فهو متعين، ولكن لعدم إمكان هذه الرتبة؛ فالرتبة التي فيها دفع ووقاية للدين والدنيا مقدمة والله أعلم. أ.هـ. وإن كان انتخاب هذا النائب الكافر يحقق للمسلم مصلحة دنيوية أيضاً فهو جائز إن شاء الله، وإن كان انتخابه محبة لدينه وما هو عليه من الكفر فهذا ردة وخروج عن الإسلام يكفر بها المسلم، أعاذنا الله من ذلك، والله أعلم. ( ) فتوى اللجنة الدائمة في المملكة العربية السعودية بخصوص الانتخابات العراقية وعبر الانترنيت وجه بعض الشباب المسلم رسالة إلى الشيخ سلمان العودة، يسألون عن حكم المشاركة في الانتخابات في العراق، وقد حول السؤال إلى فضيلة الشيخ الدكتور سعود بن عبد الله الفنيسان عضو هيئة التدريس في جامعة الإمام محمد بن سعود الإسلامية الذي أجاب بقوله : [ كل الانتخابات الرئاسية والبرلمانية والبلدية وغيرها أسلوب جديد وممارسة لمعنى (السياسة الشرعية) والدخول فيها جائز إذا صحت النية وكانت لائحة الانتخابات وشروطها ووسائلها سليمة غير مخالفة لنص شرعي، بل قد يتعين دخول الانتخابات لتحقيق مصلحة شرعية، أو دفع مفسدة متوقعة أو التخفيف منها، ودخول الانتخابات عامة حكمه حكم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، ويجب أن يعلم أن دخول المسلمين في الانتخابات في العراق يحقق مصالح كثيرة منها: 1- هذه بادرة طيبة وتجربة أولى يدخلها الشعب العراقي وهي تطبيق لمبدأ الشورى والحسبة المفقودين في المجتمع العراقي منذ عشرات السنين . 2- إن هذه الانتخابات مهما كانت محدودة هي تدريب عملي للمشاركة الفعلية المتوقعة في المجتمع العراقي بعد رحيل المستعمر الأمريكي قريباً إن شاء الله . 3- في المشاركة مصلحة راجحة في حفظ الدين ووحدة المجتمع وأمنه واستقراره . 4- دخول الدعاة للإنتخابات يتيح لهم أن يعرضوا على الناس دعوتهم بأسلوب عملي يقربهم إلى الجمهور ويحبهم إلى ما يدعونهم إليه . وأخيراً يجب أن يعلم أن دخول الانتخابات مهما كان نوعها هو عمل سياسي، والسياسة من الدين لا شك، أما المرأة فهي مطالبة بما يطالب به الرجل في عامة الأحكام الاجتماعية والسياسية والإقتصادية ونحوها إلاّ ما خصت به دونه، ولما كان التصويت في الانتخابات هو مجرد إبداء رأي يرى المصوّت صلاحيته، فلا يجوز للمرأة أن تمتنع من التصويت حينئذٍ.. وإذا توفرت للمرأة شروط الترشيح جاز لها دخول الانتخابات والله أعلم عشرون: الدكتور الشيخ سلمان بن فهد العودة المشرف العام على موقع الإسلام اليوم السؤال: إن اختصاص المجلس الأوحد هو سَنُّ القوانين، ومن هذه القوانين من الشريعة الإسلامية، أقول هذا وإن كان يستوي عندي أن يأتي هذا القانون الموضوع متفقاً، أو مختلفاً مع الشرع، وهناك بعض الاتجاهات في الساحة الإسلامية تهتم بأن يكون لها تواجد في مثل هذا المجلس التشريعي، إيماناً منها بكونه طريقاً للتغيير، والسؤال: أ- هل يجوز الدخول في عضوية المجالس النيابية؟ وإن كان يجوز، فهل هناك ضوابط لذلك؟ب- ما حكم التصويت في الانتخابات التي تجري لانتخاب أعضاء هذا المجلس، إن كان من ضمن المرشحين أناس إسلاميين؟ الجواب: أما عن العضوية في المجالس النيابية وغيرها، فالذي أراه إجمالاً أن هذا من باب تقليل المفاسد، أو جلب بعض المصالح، أو حصول الإنسان على بعض حقه، كما دخل الرسول –صلى الله عليه وسلم- في جوار أبي طالب، ثم في جوار المطعم بن عدي، انظر(فتح الباري ج7/233)، وكذلك أبو بكر دخل في جوار ابن الدغنة، انظر (البخاري/2297) كما هو ثابت في الصحاح.وليس الدخول اعترافاً بحقها في التشريع، ولا هو-بالضرورة- اعتقاد بأنها طريق التغيير، لكن من باب الانتفاع بالأشياء الممكنة، ولعله في الجملة داخل في باب الضرورات الشرعية.وهي مسألة اجتهادية، من أهل العلم من أباحها، ورأى أنها خير من التخلي عن هذا الموقع الحساس.وهذا ميل رشيد رضا، وأحمد شاكر، وابن باز، وجماعة من أهل التحقيق، وما الألباني عنه ببعيد.ومنهم من مال إلى تجنبه، ورأى فيه إقراراً للباطل، وجراً لأقدام الدعاة إلى مَهْيعَ وبيء، واستغفالاً لعقولهم، وتذويباً لمنهجهم.ومحدثك يميل إلى التوسعة، والعذر للطرفين من جهة، وإلى وجود مشاركة مدروسة منضبطة، والله يتولى الصالحين.الضوابط هي: 1- ألا يعتقد أن من حقه، أو حق أحد من الناس أن يشرع من دون الله، فالتشريع تحليلاً أو تحريماً، تصحيحاً أو إبطالا هو حق لله -عز وجل-، ولا يحل لمسلم يؤمن بالله واليوم الآخر أن يرضى أو يقر بشراً على انتزاع هذا الأمر، أو ادعائه: ((إن الحكم إلا لله)) الآية، [ يوسف: 40] [ يوسف: 67]. 2- أن يعتقد أن هذه المشاركة وسيلة إلى تخفيف الشر، أو تقليل المفاسد، أو جلب بعض المصالح، وليست غاية بذاتها، ولا هدفاً بعينها، وفي المنهج الشرعي ونظامه الشامل غنية عن ذلك كله، لو أن الناس عملوا به وطبقوه، لكن لعزوف الناس عنه وإعراضهم جدّت لهم هذه القضايا الشائكة، واحتاج الأمر إلى هذه المشاركة، فهي بمعزل عن الأصول الشرعية في حالات اليسر والسعة، وإنما أملتها الضرورات -كما ذكرنا-. 3- ألا يدخل هذا المدخل إلا من تتحقق بدخولهم المصلحة، وتندفع المفسدة قدر الإمكان، فلا يكون هو برنامج الدعوة، ومنطلق التربية، ولا يلج فيه الضعفاء المعّرضون للفتن، ولا يخوض غماره من يجدون من فرص الخير ومجالاته وآفاقه ما هو أنفع وأبقى، وإنما ينبري له أفراد تنطبق عليهم الشروط، والله المستعان. ( ) واحد وعشرون: فضيلة الشيخ الدكتور سفر بن عبد الرحمن الحوالي أستاذ العقيدة في جامعة أم القرى سابقاً وحول دخول انتخابات المجالس البلدية في السعودية والمشاركة فيها يقول فضيلة الشيخ الدكتور سفر بن عبد الرحمن الحوالي أستاذ العقيدة في جامعة أم القرى سابقاً : بعد اطلاعي على نظام الانتخابات وصلاحيات المجلس والمرشحين؛ أرى أنه من الأفضل المشاركة فيها , حيث لم أجد أي محظور شرعي في ذلك , بل المصلحة موجودة في تولي أهل الأمانة والكفاءة مثل هذه الأعمال التي تمس مباشرة حاجات الناس واهتماماتهم , ولو لم يكن من ذلك إلا تخفيف الفساد , وتقليل سبل إهدار المال العام لكان ذلك كافياً , مع أن للمجالس دوراً إيجابياً واضحاً , فهي خطوة ينبغي اتخاذها لتقوية أسباب الإصلاح وإضعاف عوامل الإفساد وسوف تؤدي بحكم سنة التطور إلى إصلاح ما هو أعلى منها – بإذن الله -. أما الموقف المتجاهل أو الرافض فلا أرى له ميزة و لا ينتج عنه مصلحة. هذا رأيي مختصراً وقد شرحته في بعض اللقاءات مطولاً. ( ) اثنان وعشرون: الشيخ مناع القطان -حفظه الله- رئيس معهد القضاء الأعلى في المملكة العربية السعودية دافع الشيخ في كتابه [ معوقات تطبيق الشريعة الإسلامية ] عن مشاركة الحركة الإسلامية في مجلس الشعب فقال: (والمشاركة في مجلس النواب والبرلمان لا تعني المشاركة في التشريع بغير ما أنزل الله، ما دام العضو يعلن على الملأ استنكاره ومعارضته، ويبدي حكم الإسلام في ذلك ثلاث وعشرون: فضيلة الشيخ عبد الرحمن عبد الخالق -حفظه الله- للشيخ عبد الرحمن عبد الخالق العديد من الكتب والمؤلفات التي بحث فيها هذه القضية وقضية مشاركة المسلمين في المجالس النيابية وقبول الولايات في ظل الأنظمة التي لا تحكم بشريعة الله، حيث ذكر في كتابيه (المسلمون والعمل السياسي) و (فصول من السياسة الشرعية في الدعوة إلى الله) فقال :[ بل نرى أنه يتوجب قبول الولاية العامة والدخول إلى المجالس التشريعية في ظل الحكومات المعاصرة .. ] ثم ذكر عن الشيخ محمد أمين الشنقيطي رحمه الله أنه تولى ولاية قضاء شنقيط / موريتانيا في ظل الحكومة الفرنسية، ثم استدل على استحسان المشاركة النيابية بما قدمه المسلمون في البرلمان والحكومة التركية والمصرية والباكستانية والكويتية .ومن اراد الاستزادة فليدع إلى كتبه تلك ففيها جلاء للأفهام وشفاء للأسقام بإذن الله تعالى . أربع وعشرون: أ. د. محمد عبد القادر أبو فارس رئيس مجلس الثقافة والتربية والتعليم - مدارس جمعية المركز الإسلامي الخيرية/الأردن يقول فضيلته في رده على سؤال حول المشاركة في الانتخابات والعمل في نائباً في البرلمان ما نصه : أما المشاركة في الانتخابات النيابية والعمل نائبًا في البرلمان فهو منبر يتمكن فيه الإنسان من قول كلمة الحق والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر.. بل إنه سئل حول المشاركة في الانتخابات البرطانية واختيار بعض المرشحين دون بعض وهذا نص السؤال مع الإجابة : السؤال: هل يجوز الانتخاب في الانتخابات البريطانية القادمة؟ إذا كانت هناك مصلحة من اختيار بعض المرشحين بدل بعض لأنهم أقل إساءة للمسلمين وأكثر تحقيقا لمصلحتهم؛ فلا حرج من هذا الانتخاب، بل يمكن أن يصبح واجبًا؛ دفعًا للضرر ما أمكن عن المسلمين( ). خامس وعشرون: الأستاذ الدكتور عجيل النشمي عميد كلية الشريعة – جامعة الكويت سابقاً يقول الأستاذ الدكتور عجيل النشمي: عميد كلية الشريعة – جامعة الكويت سابقاً: الصوت شهادة وتزكية وأمانة والشهادة لها مكانة خاصة في الشريعة الإسلامية والقانون فيجب وضعها في موضعها ولكي يتجرد صاحب الشهادة من أي غرض فإنه لايجوز شرعاً أن يأخذ المسلم أجراً على هذه الشهادة , وإن كانت شهادة حق , ويأثم إن كتم شهادة حق والعدل التي يترتب عليها إنصاف لمظلوم قال تعالى: (وأقيموا الشهادة لله). وقال تعالى: (ولا تكتموا الشهادة ومن يكتمها فإنه آثم قلبه),ولا يجوز للمسلم أن يشهد إلا بحق فلا يعطي صوته وشهادته إلا لمن يعرفه معرفة واضحة. وقد ورد عن ابن عباس –رضي الله عنهما – أنه ذكر عند الرسول – – الرجل يشهد بشهادة فقال لي: (يا ابن عباس لا تشهد إلا على ما يضيء لك كضياء هذه الشمس) وأومأ الرسول  بيده إلى الشمس -أخرجه الحاكم-. ومن يدلي بصوته لمن يعلم عدم كفاءته , مع وجود الكفء فهذه شهادة زور , لأنها شهادة كذب ليوصل بها من لا يستحق إلى موضع ومقام خطير ( ). سادس وعشرون: الأستاذ الدكتور وليد الربيع أستاذ الشريعة بجامعة الكويت ويقول الأستاذ الدكتور وليد الربيع أستاذ الشريعة بجامعة الكويت: ويمكن تكييف الانتخابات من الجهة الشرعية على أحد أمرين : الأول: أنه شهادة من الناخب بصلاحية من انتخبه للقيام بما سيعهد إليه من وظيفة وولاية عامة . الثاني: أنه تزكية من الناخب للمرشح والتزكية في باب القضاء هي تعديل الشهود عند القاضي وقد قرر الفقهاء أن شهود التزكية يتفقون مع شهود الدعوى في أمور منها أنه يشترط في كل منهما العقل الكامل والضبط والولاية والعدالة والبصر والنطق وألا يكون الشاهد محدوداً في قذف وعدم القرابة المانعة من قبول الشهادة وألا تجر الشهادة على الشاهد نفعاً وبناء على ما تقدم يتضح أن الانتخاب إما شهادة وإما تزكية من الناخب للمرشح. ( ) سابع وعشرون: الدكتور محمد الطبطبائي عميد كلية الشريعة والدراسات الإسلامية في جامعة الكويت يقول الدكتور محمد الطبطبائي عميد كلية الشريعة والدراسات الإسلامية في جامعة الكويت: ويجب على من يمارس حقه في الترشيح أو الانتخاب أن يعرف الأحكام الشرعية الخاصة بهذا الأمر أو ذاك, فالترشيح لنيل العضوية يتطلب تحقيق مجموعة من الشروط, منها: ألا تكون نية المرشح التنافس على مناصب الدنيا أو الحصول على مكسب من مكاسبها الزائلة, وألا ينافس من يعلم أنه أكفأ منه وأجدر لهذا العمل فعليه ألا يقدم نفسه عليه. كما يجب أن تتوفر في المرشح المقدرة على القيام بحق هذا العمل وواجباته من الإصلاح والمتابعة وما تقتضيه نيابة العضو عن أبناء شعبه الذين انتخبوه وفي المقابل يجب على الناخب أن يبحث عن الأكفأ للاختيار ممن تتوافر فيه الكفاية والقدرة على القيام بالعمل الذي سيوكل له , والعدالة والحكمة فإذا توفرت هذه الشروط في المرشح فلا يجوز اختيار غيره بحجة مبادلة الأصوات أو شرائها أو غير ذلك. كما يجب على الناخب أن يحذر من أن يكون اعتبار الاختيار لصلة القرابة أو الصداقة أو الجوار أو المصلحة أو الجماعة أو الفرقة التي ينتمي إليها , والأشد من ذلك أن يكون اختيار المرشح قائماً على أساس الرشوة سواء كانت مادية أو لمصالح أخرى فهي حرام شرعاً وإن وقع ذلك منهما أي المرشح والناخب فهما ملعونان وعلى من أخذ الرشوة أن يردها فوراً على الراشي ويجب على المرشح في فترة الدعاية الانتخابية أن يتمتع بمجموعة من الآداب من أبرزها ألا ينشغل في هذه المرحلة عن طاعة الله و أن يتحلى بالخلق الإسلامي الرفيع بين الناس وألا يتكلف المبالغ الكبيرة في حملته الانتخابية حتى لا يقع في الإسراف المنهي عنه شرعاً وألا يذكر أحد منافسيه أو غيرهم بسوء وأن يكون صادقاً ويحرم عليه تقديم الرشاوي مهما كان نوعها مباشرة أو غير مباشرة. ( ) ثامن وعشرون: الأستاذ الدكتور عبد الكريم زيدان كبير فقهاء العراق وعميد كلية الحقوق في جامعة بغداد سابقاً للأستاذ الدكتور كثير من البحوث والمقالات التي تتعلق بموضوع الانتخابات وشرعيتها وأحب أولاً أن انقل بعض الفصول من كتابه القيم (الدولة والفرد في الشريعة الإسلامية)، حيث بين سيادته حفظه الله أن من مقدمة حقوق الفرد في الدولة الإسلامية هو حق انتخاب رئيس الدولة: فرئيس الدولة هو رجل تختاره الجماعة وترضى به وهو بعد ذلك يستمد شرعيته من هذا الاختيار وذلك الرضا .. وللأفراد حق انتخاب رئيس الدولة ومن اختاروه لهذا المنصب فهو رئيس الدولة الشرعي وبهذا صرح الفقهاء، فمن أقوالهم الصريحة في هذه المسألة قولهم: (من اتفق المسلمون على إمامته وبيعته ثبتت إمامته ووجبت معونته)( ).. وقولهم أيضاً (الإمامة تثبت بمبايعة الناس لا بعهد السابق له)( ). وأساس هذا الحق يقوم على مبدأ الشورى الذي أقرته الشريعة الإسلامية ومبدأ مسؤولية الجماعة عن تنفيذ أحكام الشرع وإدارة شؤونها وفق هذه الأحكام يقول الدكتور عبد الكريم زيدان – حفظه الله -: (وهذا المبدأ نطق به القرآن الكريم قال تعالى: (وَأَمْرُهُمْ شُورَى بَيْنَهُمْ) ( ) فهذا النص صريح في أن أمور المسلمين لا سيما المهمة منها تدار بطريق الشورى. ولا شك أن منصب رئيس الدولة من الأمور الخطيرة التي يجب أن تجري فيها المشاورة، لأنه أمر يهمهم جميعاً ويتعلق بصميم شؤونهم فيجب أن يكون لهم رأي فيمن يتولى عليهم. والمشاورة تستلزم أن يبدي كل واحد رأيه فيمن يراد انتخابه رئيساً للدولة)( ). ثم يبين حفظه الله أن الانتخاب يكون على نوعين: الانتخاب المباشر والانتخاب غير المباشر : يقول الدكتور عبد الكريم زيدان – حفظه الله -: [ إذا كانت الأمة تملك حق انتخاب رئيس الدولة – كما ذكرنا – فكيف تباشر هذا الحق فعلاً ؟ أيقوم أفراد الأمة به مباشرة ؟ أم يقوم بهذا الحق طائفة منهم بتخويل من الأمة ؟ الواقع أننا لا نجد في الشريعة نظاماً محدداً صريحاً في كيفية قيام الأمة بحقها في انتخاب رئيس الدولة مما يدل على أن تنظيمه متروك لتقدير الأمة حسب الظروف الزمانية والمكانية فيمكن أن يكون باسلوب الانتخاب المباشر أو غير المباشر، فكلا الأسلوبين في نظرنا مما تتسع له قواعد الشريعة. فالانتخاب المباشر يجد له سنداً في قوله تعالى: (وَأَمْرُهُمْ شُورَى بَيْنَهُمْ) فهذا النص بظاهره يقتضي أن يتشاور أفراد الأمة في شؤونهم ومنها انتخاب رئيس الدولة، فيباشرون جميعاً هذا الحق إلاّ من استثني منهم بدليل شرعي كالصغار والمجانين وغير المسلمين. ويؤيد رأينا هذا في اشتراك أفراد الأمة في هذا الانتخاب ما قاله الرازي في تفسيره هذه الآية، قال: (إذا وقعت واقعة اجتمعوا وتشاوروا فأثنى الله عليهم. أي لا ينفردون برأي بل ما لم يجتمعوا عليه لا يعزمون عليه) ( ). أما الانتخاب غير المباشر فيجد له سنده في السوابق التأريخية الثابتة في عصر الخلفاء الراشدين وهو خير العصور فهماً للإسلام وتطبيقاً له، فقد تم انتخاب أولئك الخلفاء الكرام من قبل طائفة من الأمة هم الذين يسمون بأهل الحل والعقد وتابعهم الناس الموجودون في المدينة فبايعوا من اختاروا لرئاسة الدولة ، ولم ينتخبهم جميع المسلمين في جميع المدن الإسلامية ولم ينقل لنا اعتراض على هذه الكيفية لا من الخلفاء الراشدين أنفسهم ولا من غيرهم فيكون اجماعاً منهم على صحة أسلوب الانتخاب غير المباشر في انتخاب رئيس الدولة. كما أننا نجد سنداً للإنتخاب غير المباشر في حق الأمة باختيار رئيسها .. فما دام لها هذا الحق فلها أن تباشره رأساً أو بالواسطة بأن تنيب عنها من يباشر حقها هذا، إذ ليس من اللازم على صاحب الحق أن يباشره بنفسه بل له أن يوكل فيه غيره، وقد أقر الفقهاء الانتخاب غير المباشر لأنهم صرحوا بأن رئيس الدولة ينتخبه أهل الحل والعقد فلا حاجة لاشتراك جميع الأمة في اختياره، قال ابن خلدون في مقدمته: (وإذا تقرر أن هذا المنصب – أي نصب الخليفة – واجب بإجماع فهو من فروض الكفاية، وراجع إلى اختيار أهل الحل والعقد فيتعين عليهم نصبه ويجب على الخلق طاعته)( ) ويقول الماوردي: (والإمامة –أي رئاسة الدولة الإسلامية – تنعقد بوجهين: أحدهما باختيار أهل الحل والعقد، والثاني بعهد الإمام من قبله) ( ) ] ( ) أهل الحل والعقد: بعد أن تبين لنا أن انتخاب رئيس الدولة بالانتخاب غير المباشر أسلوب سائغ في الشرع الإسلامي وأن الذين يباشرونه هم من يسمّيهم الفقهاء أهل الحل والعقد .. فمن هم أهل الحل والعقد ؟ وكيف يتم تعيينهم وانتخابهم ؟ يذكر الفقهاء أوصافاً عامة لأهل الحل والعقد، فالماوردي يجعل لهم ثلاثة أوصاف وهي: (العدالة الجامعة لشروطها، والثاني العلم الذي يتوصل به إلى معرفة من يستحق الإمامة على الشروط المعتبرة فيها. والثالث: الرأي والحكمة المؤديان إلى اختيار من هو للإمامة أصلح وبتدبير المصالح أقوم)( ). وربما يقول معترض: إننا لا نجد في السوابق التأريخية القديمة ما يشير إلى أن الأمة اجتمعت وانتخبت طائفة منها وأعطتها صفة أهل الحل والعقد ؟ نقول: إن خلو السوابق التأريخية من ذلك لا يعني عدم وجود هذه الطائفة، لأن هذه الطائفة كانت موجودة في عصر الإسلام الأول – عصر الخلفاء الراشدين – وكان الناس محصورين وأهل الحل والعقد معروفون بكفاءتهم وإخلاصهم وعدالتهم وسابقتهم في الإسلام كيف وقد بين رسول الله  فضائل الصحابة ومناقبهم ومزاياهم في كثير من أحاديثه .. ومن ثم فهم معروفون بين الناس وحائزون على رضا الأمة وثقتها، ولم يكن ثمة حاجة في انتخابهم صراحة، فهم منتخبون ضمناً والوكالة تنعقد صراحة وضمناً كما هو معروف في الفقه .. أما في العصر الحاضر (فلا مناص من قيام الأمة بانتخاب من يمثلونها وينوبون عنها في مباشرة هذا الانتخاب. ومن تنتخبهم الأمة لهذه المهمة يمكن أن يوصفوا بأنهم أهل الحل والعقد لمشايعة الأمة لهم ومتابعتها لهم ورضاها بنيابتهم. وعلى الدولة أن تضع النظام اللازم لأجراء هذا الانتخاب وضمان سلامته. وأن تعين في هذا النظام الشروط الواجب توافرها – على ضوء ما ذكره الفقهاء – فيمن تنتخبهم الأمة لتكوين جماعة (أهل الحل والعقد) ومثل هذا الانتخاب ضروري ولازم لإيجاد أهل الحل والعقد وإثبات وكالتهم عن الأمة بالتوكيل الصريح لأن التوكيل الضمني يتعذر حصوله في الوقت الحاضر لكثرة أفراد الأمة ولأن إجازة مثل هذا التوكيل الضمني يفتح باباً خطراً على الأمة ويؤذن بفوضى وشرّ مستطير إذ يستطيع كل عاطل عن شروط أهل الحل والعقد أن يجعل نفسه منهم وينصب نفسه ممثلاً عن الأمة بحجة أنها ترضى بنيابته عنها ضمناً وهذا ما لا تجوزه الشريعة ولا يستسيغه عقل)( ). وللأستاذ الدكتور عبد الكريم زيدان بحث خاص بموضوع الانتخابات وجوازها، ومن ذلك رأيه في قضية مشاركة المسلمين المقيمين في بلاد الغرب في التصويت في البرلمان وإختيار غير المسلمين حيث انتهى في آخر بحوثه إلى القول بأن الموقف السلبي عند مثل هذه المنافسات في بلاد الكفر هو من (غير الجائز شرعاً)، وهو تعبير في لغة الإفتاء يلتقي مع القول بوجوب التـصويت ويعـني نـفـس مفـاده. ثـم أردف ذلـك بـقـولـه: (وعليهم أن ينـتـخبوا غير المسلم الذي يؤمل منه شيء من الخير بتحقيق شيء من المصلحة ودرء المفسدة للمسلمين في تلك الدولة أو للمسلمين الموجودين خارجها)، وتعبير (عليهم) له أيضاً نفس مفاد الوجوب عند متداولي اللغة الفقهية الأحكامية، وقد أودع فضيلته هذين التعبيرين بحثه المعنون (الديمقراطية ومشاركة المسلم في الانتخابات) المقدم إلى مؤتمر رابطة العالم الإسلامي بمكة المكرمة في 21 شوال 1422 هـ، وأورد أولاً صيغة تساؤلية فقال: (هل يجوز للمسلم المشاركة في هذه الانتخابات في ظل نظام الحكم الكافر لهـذه الـدولة الكافـرة، فيـنـتـخب رجلاً كافراً، أو لا يجوز له ذلك وعليه عدم المشاركة في هذه الانتخابات ؟) وأجاب واثقاً أن الذي يراه هو (جواز ذلك كلما كان في هذه المشاركة مصلحة له ولغيره من المسلمين في داخل تلك الدولة أو في خارجها.) . ثم ساق الأدلة على صواب ما ذهب إليه فقال: جواز انتقاء جزئية نافعة من نظام كافر: يجوز للمسلم أن يستفيد من جزئية نافعة له وإن كانت هذه الجزئية من نظام كافر، والدليل على ذلك أن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه أخذوا من نظام الكفر في قريش، جزئية الأخذ (بالجوار)، بمعنى: يجوز أن يعلن الرجل الكافر ذو المكانة والنفوذ في قومه بأنه أجار فلانا، وترتيب على هذا الإعلان تعهد المجير بالدفاع عن من أجاره، وبالتالي فإن قوم المجير وغيرهم يحترمون جواره فلا يصلون إلى من أجاره بأذى، لأن مثل هذا الصنيع يعتبر إيذاء للمجير واعتداء عليه ونقضا لعهده، وكل هذا لا يجـوز في عـرفـهـم. وفي السيـرة النـبـوية الشريـفة وسيـرة أصحابه أمثـلة عـلى أخـذهـم بجـزئـيـة (الجوار) ومن هذه الأمثلة ما يلي: • الأمثلة على أخذ النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه بجوار الكفار: أولا: لما رجع صلى الله عليه وسلم من الطائف لم يدخل مكة إلا بجوار المطعم بن عدي فقد أرسل صلى الله عليه وسلم عبد الله بن أريقط إلى المطعم بن عدي ليجيره، فقال المطعم: نعم، قل له فليأت، فذهب رسول الله صلى الله عليه وسلم فبات عنده تلك الليلة: فلما أصبح خرج هو وبنوه ستة أو سبعة مقلدي السيوف جميعاً فدخلوا المسجد، فأقبل أبو سفيان بن حرب إلى المطعم فقال: أمجير أم تابع فقال: مجير. فقال أبو سفيان إذن لا تُخفر ذمتك، وكان ذهاب النبي صلى الله عليه وسلم إلى الطائف ورجوعه منها بعد وفاة عمه أبي طالب. ثانياً: وكان صلى الله عليه وسلم في جوار عمه أبي طالب راضياً بهذا الجوار، ولما دخل أبو سلمة بن عبد الأسد في جوار خاله أبي طالب سعى إليه جماعة من بني مخزوم فقالوا له: يا أبا طالب لقد منعت ـ أي أجرت ـ ابن أخيك محمداً فمالك ولصاحبنا ـ أي أبي سلمة ـ تمنعه منا ؟ فقال أبو طالب: إنه استجار بي وهو ابن أختي وإن لم أمنع ابن أختي لم أمنع ابن أخي . ثالثاً: أراد أبو بكر الصديق رضي الله عنه الهجرة إلى الحبشة واللحاق بمن سبقه من المسلمين ولكن أحد أشراف العرب وهو ابن الدغنـّة لحق به وأجاره ورده إلى مكة، وقال له مثلك لا يَخرج ولا يُخرج. رابعاً: ولما رجـع المهاجـرون المسـلـمون من الحبــشة إلى مكة لما بلغهم خفة إيذاء قريش للمسلمين، وتبين فيما بعد أن ما بلغهم من خفة إيذاء قريش غير صحيح لم يدخل من دخل منهم مكة إلا بجوارٍ أو مستخفياً، وكان ضمن من دخل بجوارٍ: عثمان بن مظعون رضي الله عنه، دخل بجوار المغيرة وهو كافر. خامساً: أجار العاص بن وائل السهمي عمر بن الخطاب في مكة بعد أن علمت قريش بإسلامه . سادسا: القياس على حالة الاضطرار : ومن أدلة جواز مشاركة المسلم في الانتخابات بدار الحرب إضافة ً إلى ما قلناه: أن الشرع أباح للمسلم النطق بكلمة الكفر لدفع الأذى عن نفسه ـ أذى الكفار الذين يريدون منه النطق بهذه الكلمة ـ فمن القياس المقبول على هذه الإباحة جواز مشاركة المسلم في الانتخاب بدار الكفر، وانتخاب من يؤمل منه الدفاع عن حقوق المسلمين ودفع الأذى والضرر وتعسف السلطة معهم، ولا يقال هذا مجرد أمل ولا يقين فيه، لأن المعاملات يكفي فيها الأخذ بالظن الراجح أو المقبول ما دام الأخذ لا يخالف الشرع. سابعا: تحقيق المصالح ودرء المفاسد : ومن الأدلة أيضاَ للمشاركة أنها تبنى على أصل عظيم من أصول الشريعة وهو تحقيق مصالح العباد ودرء المفاسد عنهم، قال شيخ الإسلام ابن تيمية: (إن الشريعة الإسلامية جاءت بتحصيل المصالح وتكميلها وتعطيل المفاسد وتقليلها.)، وقال الإمام ابن القيم (الشريعة بناؤها وأساسها على الحكم ومصالح العباد في المعاش والمعاد وهي عدل كلها ورحمة كلها ومصالح كلها وحكمة كلها.)، ومن الواضح أن مشاركة المسلم في الانتخاب بدار الحرب لينتخب من يأمل منه بانتخابه مصلحة أو درء مفسدة له ولغيره من المسلمين المقيمين في هذه الدولة ولغيرهم في خارجها، هذه المشاركة تتفق وتنسجم مع مقصد الشريعة في تحقيق المصالح للعباد. الحكمة والدلالة من أخذ المسلم بجوار الكافر : أما الحكمة في جواز أخذ المسلم بجوار الكافر فهي دفع الأذى والهلاك عن المسلم بطريقة لا تخدش معاني الإسلام وأحكامه، والدلالة في هذا الجواز، جواز القياس عليه بالأخذ بجزئية من نظام الكفار، أي يأخذ المسلم وهو في الدولة الكافرة بجزئية من قانونهم إذا كان في الأخذ بهذه الجزئية مصلحة أو درء مفسدة له ولغيره من فئة المسلمين المقيمين في هذه الدولة، وبناء على هذا يجوز للمسلم وهو في هذه الدولة غير الإسلامية إذا كان له حق الانتخاب ـ انتخاب أعضاء البرلمان ـ أن يستعمل حقه بالمشاركة في الانتخاب فينتخب من الكفار لعضوية البرلمان من يؤمل منه مصلحة أو درء مفسدة له أو لغيره من المسلمين داخل هذه الدولة أو خارجها أو يؤمل منه على الأقل الحياد في قضايا المسلمين، لأنه إذا لم يتيسر تحقيق المصلحة أو درء المفسدة، فعلى الأقل السعي لتقليل المفسدة، ومن صور تقليل المفسدة انتخاب من يؤمل منه ذلك، وأن لا بديل عنه إلا انتخاب الأسوأ والأكثر ضرراً ومفسدة ً للمسلمين، أو ترك المشاركة في الانتخابات، وليس في هذا الترك جهد يقدمه المسلم لجلب الخير ودفع الشر أو تقليله عن المسلمين قدر الإمكان وليس مثل هذا الموقف السلبي بالموقف المرغوب فيه شرعاً، إن لم نقل غير الجائز شرعاً . انتخاب المسلم أحد المسلمين لعضوية البرلمان: ما تكلمنا عن مشروعيته وهو مشاركة المسلم في الانتخاب في دار الحرب (الدولة غير الإسلامية) من جهة مدى مشروعية انتخاب المسلم هنا لكافر لعضوية البرلمان، وقد انتهينا في بحث هذه المسألة إلى جوازها، ونتساءل الآن هل يجوز للمسلم في دار الحرب انتخاب واحد من المسلمين المقيمين معه في تلك الدار. الذي أراه إذا كان قانون تلك الدولة ُيجيز ذلك، فأرى الاستفادة من هذا الجواز واختيار المسلم الكفؤ الصالح الورع الملتزم ليكون عضواً في البرلمان ليعلن صوته مطالباً بحقوق المسلمين ومدافعا عنهم ضد أي أذى وضرر أو تعسف في استعمال السلطة، حتى لو اعتمد في مطالبته ودفاعه بقوانينهم الكافرة التي تمنع الإضرار بالغير أو التعسف في استعمال السلطة، لأن النص في قانون كافر على جزئية صحيحة بذاتها، كالنص منه على إلحاق الأذى والضرر بالغير أو منع الظلم أو منع التعسف في استعمال السلطة، فهذه جزئيات صحيحة ونقبلها ويجوز أن نستند إليها في مطالبتنا بحقوقنا وبالدفاع عن أنفسنا ضد من يضرنا ويؤذينا، وتجويزنا انتخاب المسلم غيرَه من المسلمين للعضوية في البرلمان إنما تجوز وتقدم على انتخاب الكافر، إذا أمكن انتخابه بوجود عدد كاف من الناخبين له من المسلمين ومعهم بعض من غير المسلمين، أما إذا لم يتيسر اختيار المسلم للعضوية في البرلمان لقلة أصوات الناخبين المسلمين، فالذي أراه أن لا يبددوا أصواتهم فيما لا يجدي، وعليهم أن ينتخبوا غير المسلم الذي يؤمل منه شيء من الخير بتحقيق شيء من المصلحة ودرء المفسدة للمسلمين في تلك الدولة أو المسلمين الموجدين خارجها). انتهى النص المقتبس من بحث الأستاذ الدكتور عبد الكريم زيدان ( ). فتوى سماحته بخصوص المشاركة في الانتخابات العراقية • حكم الاسلام في الاشتراك بالانتخابات العامة لاختيار الجمعية الوطنية في العراق هذا نص سؤال وجه لفضيلة الدكتور عبد الكريم زيدان فأجاب مشكوراً بالجواب الآتي : نعم يجوز الاشتراك في الانتخابات نظراً لما قد يحققه من مصالح ودرء مفاسد بناء على أن الانتخابات تؤدي إلى انتخاب أشخاص يدافعون عن مصالح الناس ودفع الضرر والظلم عنهم مثل مداهمة البيوت وأخذ الآمنين بحجة التحقيق معهم دون سند قانوني لأن النائب المنتخب عن الشعب يتمتع بمركز قانوني يمكنه من المطالبة باتخاذ الإجراءات اللازمة لرفع هذا الضرر والظلم عن الناس وقد ينتج عن هذه المطالبة شيء من رفع هذا الظلم والضرر فتكون وسيلته هي الاشتراك بالانتخابات . وانتخاب الناس الصالحين أمر مشروع لأنه يؤدي إلى غاية مشروعة وهي دفع الضرر والظلم عن الناس والقاعدة الشرعية تقول إن الغاية المشروعة تجعل وسيلتها مشروعة حسب الموازين الشرعية. ولا يقال إن هذه النتيجة المرجوة من الانتخابات لا تتحقق لإسباب كثيرة منها افتقارها إلى الدليل الشرعي الذي يبرر فعلها كما أن التزوير قائم ومحتمل وإذا سلم الانتخاب من التزوير فاحتمال عدم تحقق إجابة مطالبة النواب باتخاذ الإجراءات اللازمة لرفع الظلم والإضرار فيكون التشبث بالانتخابات والاشتراك فيها للوصول إلى الغاية التي أشرنا إليها من باب التشبث بالظن والظن لا يغني من الحق شيئاً ومن باب التوهم وهو لا يصلح دليلا للحكم الشرعي . والجواب على هذا الاعتراض بأن ما نقول به من جواز الاشتراك في الانتخابات ليس من باب الظن المنبوذ وإنما من باب الظن القائم على دليل مقبول ومثل هذا الظن يكون راجحاً والقاعدة الشرعية (الظن الراجح يقوم مقام اليقين في وجوب العمل به والأخذ بمقتضاه) ولهذا يحكم القاضي بالاعدام على المتهم بالقتل العمد بشهادة شاهدين عدلين مع احتمال عدم تحقق العدالة فيهما بسبب الخطأ أو الكذب ولكن كما كان الراجح الظن بصدقهما وعدالتهما وجب الحكم بموجب شهادتهما لأن الظن بصدقهما هو الراجح فلا يكون ما نقول به من باب الوهم والتوهم أو من باب الظن الذي لا يعني من الحق شيئاً، وأما احتمال التزوير واحتمال عدم إجابة مطالب النواب بجميع ما يطلبون به من رفع ودفع الظلم والضرر عن الناس فهذا قد يقع ولكن مع وقوعه لا يمنع شيء من الرفع والدفع من الظلم والضرر، والشريعة الإسلامية جاءت لتحصيل المصالح جهد الامكان وتقليل المفاسد جهد الامكان، ومن القواعد الشرعية أن المسؤولية تقع على المسلم بقدر تقصيره بما هو مطلوب منه حسب استطاعته قال تعالى: (فَاتَّقُوا اللَّهَ مَا اسْتَطَعْتُمْ)( ) . ومن أجل ما قدمناه كله نرى أن الاشتراك في الانتخابات العامة المقبلة لانتخاب الجمعية الوطنية التي تنبثق عنها الحكومة أمر مندوب إليه بل يرقى إلى الوجوب لأن نفعه يعم الجميع بقدر المستطاع ومن ثم يكون الدعوة إليه والاشتراك فيه من الامور الشرعية المطلوبة ولكنها تحتاج إلى تنسيق وتفهيم الناس أدلته الشرعية ومنها ما ذكرناه أولاً من تحقيق بعض المصالح ودرء بعض المفاسد كما أن هذا الجواز الشرعي يقوم على ما استنبطناه من السنة النبوية القائمة على أخذ النبي  بجزئية من نظام المشركين أصحاب السلطة في مكة في أول عهد النبوة الشريفة وهذه الجزئية هي التي نسميها بنظام (الجوار) ومعناه أن يقوم رجل من المشركين ذو وجاهة ومكانة ونفوذ في المجتمع المشرك ويعلن أنه قد (أجار فلاناً فأجيروه) فيمتنع المشركون من الحاق الاذى بهذا الجوار ولو كان مسلماً فلا يكون مانعاً من الأخذ بجزئية إجراء الانتخابات التي يأذن بها الاجنبي المحتل للعراق لتحصيل المصالح التي ذكرناها بسبب الاشتراك في الانتخابات .. وهذا رأينا حسب ما نفهمه من قواعد الشريعة الإسلامية ومبادئها وأحكامها (( وَفَوْقَ كُلِّ ذِي عِلْمٍ عَلِيمٌ)) . وصلى على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم
تسعة وعشرون: الدكتور هاشم جميل -حفظه الله- من علماء العراق المشهورين والأستاذ في كلية الشريعة سابقاً أفتى الدكتور هاشم جميل عبد الله وهو من علماء العراق المشهورين والأستاذ في كلية الشريعة سابقاً صباح يوم الخميس 23/ شعبان /1425هـ، بضرورة الترشيح للإنتخابات التي تشمل مناصب تتعلق بأمور المسلمين، ومن أهم ذلك ما يتعلق برئاسة الجمهورية والمجلس النيابي وغيرها من المناصب التي يؤول نفعها للصالح العام، وأفتى بضرورة التصويت للرجل الكفوء الذي يقوم بمصالح السلمين فيما يرضي الله، وإن لم يوجد فينتخب أقلهم ضرراً، وأفتى بوجوب العمل بمراكز الاقتراع للمسلمين الناصحين، حتى يكون النصح لله ورسوله  وحتى لا يكون تلاعب في ذلك وأوصى العراقيين بالصبر والثبات والابتعاد عن الفتنة والعمل في الدعوة إلى الله وصرف الأوقات في ذلك، وأكد على اهتمام المسلمين بموالاة المسلمين ومعاداة الكافرين، والاحتياط كل الاحتياط في دماء المسلمين، فزوال الدنيا أيسر على الله من قتل مسلم بغير حق ( ) . ثلاثون: الأستاذ محمد أحمد الراشد العالم والداعية العراقي الكبير ممّن أفتى بجواز الانتخابات بل بوجوبها الأستاذ محمد احمد الراشد الداعية الإسلامي المعروف معتبراً المتخلف عن الانتخاب من غير عذر آثماً ومعتبراً الإدلاء بالصوت من الواجبات الشرعية، وقد سئل حفظه الله عن حكم مشاركة المسلم في الانتخابات التي تجري في البلاد غير الإسلامية وكان السؤال كما يلي : نص السؤال: هل يجوز للمسلم المقيم في بلاد الغرب المشاركة في التصويت في البرلمان واختيار غير المسلمين بحجة أنهم سيتعاطفون مع القضايا الإسلامية وبغرض تحقيق بعض المصالح للمسلمين ؟؟ فكان جوابه حفظه الله : بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد: من الواضح أن معظم أفراد الجالية الإسلامية في البلاد الغربية قد تجاوزوا الحاجة لبرهان يدل على جواز ذلك، إذ المصلحة واضحة، وكثر إفتاء العلماء الثقاة بتسويغها، وكنتُ أصرح بذلك من غير حماسة، لهدوء الأحوال، ولكني من بعد ما طرأ في الساحة التوجه العنصري القومي الحادّ الذي يريد أن يضيّق على الهجرة وعلى الجاليات الإسلامية ويمنعها حقوقها، وما في ثنايا ذلك من احتمالات نمو العنف والعدوان على أبناء الجاليات ومؤسساتهم: أصبحتُ أرى عدم الاكتفاء بتجويز الإدلاء بالصوت الانتخابي، وأن مَن شاء فعل ومن شاء سكت وتخلّف، بل أنا الآن أجزم بيقينٍ أن إدلاء المسلم بصوته لصالح المعتدل الأقل ضرراً الأقرب إلى الحياد إنما هو واجب في النظر الشرعي لا يسعه التخلف عنه، ويأثم المتخلف من غير عذر . وتضاعف اعتقادي هذا بعد مراقبتي لمعركة الانتخابات الرئاسية الفرنسية يوم 5/5/2002 م ووضوح الخطورة التي كانت تصاحب فوز مرشح التيار العنصري، وقد تبين لي أن الفوز الكاسح الذي حققه الرئيس شيراك بنسبة 82.5 % يجب أن يتكرر في البلاد الأخرى المهدَّدة بصعود المتطرفين، وللقضية أبعاد سياسية أخرى تنعكس على بلادنا الإسلامية أيضاً وليس على الجاليات فقط، لما عند المعتدلين من ميل لكبح جماح الغرور الأمريكي واليهودي، ومحاولة رفع الحصار عن العراق، وعدم إحراج السودان أو تفتيت اندونيسيا، والتعامل مع قضايا إسلامية أخرى تعاملاً أقل توتراً، ولا ينبغي لمسلم أن يتقاعد ويتكاسل عن الإدلاء بصوته إذا رأى أن رجحان فوز المعتدل يكون مضموناً ومؤكدا، بل لابد من تحقيق الفوز الكاسح على المثال الذي حصل لشيراك، لتضييق فرص المتطرفين في التأثير عبر البرلمان أيضاً وليس عبر مركز الرئاسة فقط. ولذلك كله أرى، وبالمقدار الذي حـصل لي بحمد الله من الموازين والعلوم الشـرعـية والفقه الإيماني: أن إدلاء المسلم بصوته الانتخابي لمرشحي التيارات المعتدلة في البلاد الغربية النصرانية صار في عداد الواجبات الإسلامية، لوجود منافس متطرف عدو للإسلام، وفتواي تسري على الأحوال المماثلة في بلاد الشرق الأقصى البوذية أيضاً، وعلى الهند وسريلانكا، وحيثما يكون هناك تنافس سياسي على هذا النمط( ). واحد وثلاثون : الشيخ الدكتور حارث الضاري ( حفظه الله ) الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق حين سُئل عن موقف الهيئة من المشاركة في الانتخابات: إن موقف الهيئة ثابت على مبادئه، وإن الأمر منوط حينها بالاحزاب والحركات والقوى الوطنية السنية - خاصة المساندة للمقاومة - فإن رأت المصلحة في المشاركة فلتشارك، وإن رأت المصلحة في المقاطعة فلتقاطع.( ) اثنان وثلاثون : الشيخ الدكتور محمد عياش الكبيسي( ) ممثل هيئة علماء المسلمين في خارج العراق أصدر الشيخ حفظه الله فتوى بشأن الاستفتاء على الدستور والانتخابات القادمة هذا نصها: الحمد لله رب العالمين والعاقبة للمتقين ولا عدوان إلا على الظالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وأصحابه المجاهدين ومن سار على نهجهم إلى يوم الدين.. أما بعد : فقد استمعت إلى كثير من وجهات النظر حول الموقف من الاستفتاء على الدستور والانتخابات القادمة ، وقد رأيت من واجبي أن ابحث المسألتين بحثاً شرعياً دقيقاً للوصول إلى حكم الله تعالى فيهما إذ ليس من نازلة أو واقعة إلا وللإسلام حكم فيها بالنص المفصل أو القواعد العامة ، وقد تبين لي بعد البحث ما اطمأن إليه قلبي والذي يمكن أن ألخصه بما يلي : المسألة الاولى : الاستفتاء على الدستور والذي ترجح عندي أن الاستفتاء هذا داخل في باب الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر فإن جاء الدستور منسجماً مع ثوابت الإسلام عقيدة وشريعة فإن التصويت عليه بـ (نعم) هو من باب الأمر بالمعروف وإن جاء مخالفاً للثوابت فإن التصويت عليه بـ (لا) هو من باب النهي عن المنكر ، والامر بالمعروف والنهي عن المنكر واجبان شرعيان كما هو معلوم ، وليس من طريق للقيام بهذا الواجب الآن إلا بتسجيل الأسماء وعليه فالتسجيل هنا واجب لأنه ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب ، ويكون هذا مثل الذي لا يتمكن من أداء فريضة الحج إلا باستصدار جواز السفر والتأشيرة المطلوبة بحكم القوانين الوضعية مع عدم اعترافنا بشرعية هذه القوانين وهذا ما ينبغي التصريح به حتى لا يفهم بأي شكل أننا موافقون على هذا القانون الذي وضعه أو أشرف عليه الكافر المحتل. المسألة الثانية : المشاركة في الانتخابات وهذه المسألة ينبغي أن تبحث ضمن محورين : الاول : حكم الاصل والذي ترجح عندي وبأدلة كثيرة أن الانتخابات التي يشرف عليها الكافر المحتل باطلة شرعاً وليس لها أي نسبة من الشرعية وهذا ما بحثته مفصلاً في ( فقه المقاومة ) وعليه فلا يصل اعتبار الانتخابات هذه طريقاً مقبولاً لتثبيت حق أو للوصول إلى الحق ، وإنما الحق في اتباع الكتاب والسنة والتمسك بهما ووزن الناس بميزانهما . الثاني : حكم الاستثناء إذ من المعلوم بالشريعة أن حكم الأصل قد يلحقه استثناء طارئ كما في حالة المضطر لشرب الخمر وأكل الميتة لدفع العطش أو الجوع المضني من الهلاك لأن قتل النفس حرام أيضاً وهو أشد من حرمة الخمر والميتة (( اضْطُرَّ غَيْرَ بَاغٍ وَلا عَادٍ فَلا إِثْمَ عَلَيْهِ)) . وفي مسألتنا هذه رأيت ما يشبه الاتفاق على الضرورة قد حصلت وأن تفرد الفئات الإجرامية الحاقدة بصناعة القرار قد مكنهم من انتهاج سياسة ( إرهاب الدولة) و (الجريمة المقننة) وقد راح ضحية هذا المئات من المستضعفين رجالاً ونساءً وأطفالاً بالتعذيب والقتل والتمثيل بالجثث إضافة إلى العدوان المنظم على مساجدنا وعلمائنا ، وحين يرى هؤلاء المظلومون أنه لم يعد هناك مخرج لكل هذا إلا بالمشاركة والتأثير المباشر على مصدر القرار فإن الضرورة هنا قد حصلت يقيناً وأن تنفيذ حكم الله (الاستثنائي) بات واجباً شرعياً كوجوب أكل الميتة على من لا يجد غيرها لدفع الهلاك عن نفسه ولأن هذا الاستثناء حساس وخطير فلا بد من وضعه في الضوابط الشرعية التي تناسب هذه الحال وألخصها بالآتي : إن الاستثناء هذا ينبغي ألا يتعارض مع واجب الوقت المقدس وهو الجهاد في سبيل الله لإخراج الكافر المحتل ، ف يصح القبول بالمشاركة المشروطة بالتخلي عن الجهاد أو ملاحقة المجاهدين بل لا بد من التنسيق التام في كل هذا مع المجاهدين . إن الضرورة تقدر بقدرها حالاً وزماناً ومكاناً ، فمن اضطر لأكل الميتة لا يجوز له أن يأكل أكثر مما يدفع الموت عنه ولا يجوز أن يشعر بالمتعة والراحة ، وعليه فالذي يبتلى بمثل هذه المشاركة لا يجوز له أن يفرح بمنصبه ولا يجوز أن يتجاوز الضرورة للمهادنة وتمييع قضية فواصل الولاء والبراء . إن هذا الاستثناء جاز لغرض محدد فإذا اكتشف المشاركون أن مشاركتهم لم تحقق هذا الغرض فعليهم الاستقالة الفورية وأن بقاءهم يوماً واحداً بعد ذلك يعد مخالفة شرعية. أن تكون هذه المشاركة باجتهاد جماعي فلا يصح هنا الاجتهاد الفردي ولا حتى الحزبي ويكون ذلك من بداية اختيار الاسماء إلى مباشرة العمل التنفيذي وأن نتذكر دائماً أن الله تعالى لما أرسل موسى عليه السلام إلى فرعون قال له : (( قَالَ سَنَشُدُّ عَضُدَكَ بِأَخِيكَ)) . وأخيراً فإني اخترت أن اتحمل مسؤولية اجتهادي هذا بشكل شخصي حرصاً مني على عدم احراج اخواني وأساتذتي ، كلي أمل أن أكون قد وفقت لتقديم الجواب الشرعي للجدل الدائر اليوم حول هذه المسائل ، فإن وفقنا الله بعد هذا لاتخاذ الموقف الموحد فهذا غاية ما نرجوه لا سيما في مثل هذا الظرف العصيب ، وإن لم يحصل الاتفاق كأن يرى بعض المسلمين التمسك بحكم الاصل ويرى آخرون التمسك بحكم الاستثناء ، فإن الواجب المقطوع به على الجميع وهو ليس محل اجتهاد أن نحسن الظن بكل المجتهدين وأن نصون حرمة المسلم وعرضه ودمه وماله كما قال الصادق المصدوق  : [ كل المسلم على المسلم حرام دمه وماله وعرضه] وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الفقير إلى الله تعالى الدكتور محمد عياش الكبيسي 11/رجب 1426هـ ثلاث وثلاثون : الشيخ إبراهيم النعمة (حفظه الله)( ) من كبار علماء العراق كلمته في مؤتمر علماء العراق المنبثق من المؤتمر العام لأهل السنة في العراق والمنعقد في 7/ 6/1426هـ – 14/7/2005م بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله حمداً يبلغني رضاه والصلاة والسلام على سيدنا محمد عبده ومصطفاه وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهداه أما بعد : فيحدثنا التأريخ أن علماء المسلمين كانوا هم قادة الناس بحق ، فإذا أصيبت الأمة بمعضلة أو حلت بها كارثة هُرِع الناس إلى العلماء ليخلصوهم مما ألمّ بهم . ويتقدم العلماء الأعلام الذين عرفوا برجاحة الرأي وسداد الفكر وبُعد النظر يعملون على تخليص الأمة مما أصابها : فيكشفون كربها ويرفعون الضيم عنها . ولا أظن أن الأمة أصيبت بخطب كما أصيبت بخطب الاحتلال الذي فرّق جمع المسلمين وشتّت شملهم وباعد بين صفوفهم وجعل الطائفية ترفع رأسها لتستولي على ما تستطيع الاستيلاء عليه جهاراً نهاراً من غير خجل أو حياء ، وننظر إلى ما يعمله المحتل وأعوانه من القتل والتعذيب والتخريب والتشريد والسجن فتهولنا الكارثة التي أصيبت بها الأمة في الصميم . ونحن لا نريد أن نلقي باللائمة دائماً على هذا وذاك من أبناء جلدتنا ممن يتكلمون بلساننا ولكنّا نلوم أنفسنا – نحن أهل السنة – لتقصيرنا إذ لم نشترك في الانتخابات البرلمانية الماضية، وذلك لتفرق صفنا واضطراب أحوالنا وقسوة ظروفنا التي عايشناها آنذاك : فكان ما كان مما لست أذكره فظن سوءاً ولا تسأل عن الخبر خسارتنا كانت كبيرة كبيرة .. تجرعنا غصصها ولا نزال نتجرع من غصصها كذلك. وما مثلنا في موقفنا ذلك وعدم اشتراكنا في الانتخابات إلا كمثل ذلك الأعرابي الذي خرج عليه قطاع الطريق فاستاقوا كل ما معه من الإبل .. ورجع إلى أهله وسألوه عما حصل له فأجابهم : لقد أشبعتهم سباً وأودوا بالإبل . أو لا ينطبق هذا المثل على واقعنا الذي نعايشه ؟ لقد تبين للناس – كل الناس – بعد الانتخابات ، واستيلاء أناس من الطائفية على المراكز المهمة في الدولة – تبين الخطأ الجسيم الذي ارتكبه أهل السنة بمقاطعتهم للإنتخابات المضطر منهم والمتعمّد . ولكن إذا أخطأنا فيما مضى فهل نستمر في السير على ذلك الخطأ ؟ لو كنا أجمعنا أمرنا ودخلنا الانتخابات لما استطاع المحتلون وأعوانهم أن ينالوا من شبابنا الأبرياء ما ينالون بل لوقف نواب أهل السنة يمنعون الحيف والظلم والأذى أن يقع عليهم. نحن لسنا طائفيين – ولله الحمد – وما كنا في يوم من الأيام ندعو إلى الطائفية ولا نزال إلى يوم الناس هذا نمقت الطائفية ومن يدعو لها ، لكن حقوقنا إذا هضمت وحريتنا إذا انتهكت فلا بد لنا أن نعمل جاهدين على استخلاصها بالطرق التي تتيسر لنا ومن أهم تلك الطرق : اشتراكنا في الانتخابات . ولا بد أن أقول لكم بأن أساليب كثيرة من الإرهاب والتشريد والتعذيب والتخريب والسجن والقتل ستتبع مع أهل السنة بغية صدهم عن الاشتراك في الانتخابات المقبلة ، لعلّ ذلك بتخطيط يؤدي إلى ردود الفعل فنعمل على المقاطعة ! ولكن علينا أن نعي ذلك ، ونفوت الفرصة على من يريد المكر بنا . إنني أعلنها أمامكم صريحة مدوية : بأن مستقبل أهل السنة يتوقف على الانتخابات القادمة، فإذا لم نبذل جهودنا – كلها – بحثّ الناس وحضّهم على الاشتراك فيها فليعلم أهل السنة أنهم لن تقوم لهم قائمة في العراق بعد اليوم . وعند ذاك لا ينفع البكاء ولا العويل وقد رأيتم بأعينكم وسمعتم بآذانكم كيف أن الطائفية تعمل على الاستيلاء على كل ما في البلاد. فبعض الوزارات صارت مغلقة لها وقد احتفلت بذلك . أجل إنها احتفلت بإغلاق الوزارة لها !!. أما عن الحكم الشرعي في الانتخابات في ظل الاحتلال فإن كل دارس للعلوم الشرعية مطلع على القواعد الأصولية مدرك لحقيقة الأوضاع التي نعايشها في العراق ومقدر المصلحة المعتبرة لأهل السنة ، لا يتردد أبداً عن القول بمشروعيتها بل بوجوبها في هذه الأحوال ، لأن الشاهد يرى ما لا يرى الغائب .. وعلماء البلد هم أدرى من غيرهم بأوضاع بلدهم ، وقد قرر علماؤنا القاعدة الذهبية : وحيثما تكون المصلحة فثمّ شرع الله . وهذا فيما لا نص فيه من الأمور الاجتهادية أو فيما فيه نص تُرجِّح أحدها المصلحة، فوق القاعدة الشرعية ( ما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب ) ، وكذلك المقاصد الشرعية المطلوبة إذا تعينت لها وسيلة لتحقيقها أخذت هذه الوسيلة حكم ذلك المقصد . وهنا لابد أن نوازن بين المصالح والمفاسد وأن نختار من الضررين أهونهما وأن نفوّت أدنى المصلحتين من أجل الحصول على أعلاهما. ألم يجز العلماء السكوت عن المنكر إذا كان إنكاره يؤدي إلى منكر أكبر منه ؟! ألم يقرر علماؤنا في قواعدهم النظر في مآلات الأمور وأن حفظ البعض أولى من تضييع الكل؟! يقول شيخ الإسلام ابن تيمية – رحمه الله – : [ليس العاقل الذي يعلم الخير من الشر وإنما العاقل الذي يعلم خير الخيرين وشر الشرين] إن اللبيب إذا بدا من جسمه مرضان مختلفان داوى الأخطرا ولولا خشية الإطالة لذكرت لكم الكثير مما قاله شيخ الإسلام ابن تيمية والعز بن عبد السلام وغيرهما كثير .. فقد عايشوا أحوالاً تقرب من أحوالنا حين غزا التتار بلاد المسلمين واحتلوها . وبعد : فإن الاشتراك في الانتخابات القادمة أمر حتم وواجب فرض والمتخلف عنها كاتم للشهادة في وقت الأمة في حاجة ملحة ملحفة إليها والله تعالى يقول : وَمَنْ يَكْتُمْهَا فَإِنَّهُ آثِمٌ قَلْبُهُ.. هذه أمانة أضعها في أعناقكم وأنتم خير من يقوم بها إن شاء الله وسيسجل لكم التاريخ موقفكم المشرف فوق الرضوان من الله الذي هو أسمى الأماني والأمنيات. والله يقول الحق وهو يهدي السبيل أربع وثلاثون : الشيخ تقي الدين النبهاني( ) (رحمه الله ) مؤسس حزب التحرير حيث جاء في كتابه ( مشروع دستور للدولة الإسلامية ) مواد دستورية تشير إلى شرعية الانتخابات هذا بعضها : المادة 25 – الخلافة عقد مراضاة واختيار ، فلا يجبر أحد على قبولها ، ولا يجبر أحد على اختيار من يتولاها. المادة 26 – لكل مسلم بالغ عاقل رجلاً كان أو امرأة الحق في انتخاب الخليفة وفي بيعته ، ولا حق لغير المسلمين في ذلك. المادة 33 – طريقة نصب الخليفة هي : أ – يجري الأعضاء المسلمون في مجلس الأمة حصر المرشحين لهذا المنصب وتعلن أسماؤهم ثم يطلب من المسلمين انتخاب واحد منهم . ب – تعلن نتيجة الانتخاب ويعرّف المسلمون من نال أكثر أصوات المنتخبين . ج – يبادر المسلمون بمبايعة من نال أكثر الأصوات خليفة للمسلمين على العمل بكتاب وسنة رسول الله  . هذا بالنسبة للخليفة ، أما بالنسبة لمجلس الأمة وهم الأشخاص الذين يمثلون المسلمين في الرأي ليرجع إليهم الخليفة فقد ورد في المادة (102) ما يلي : المادة 102 - ينتخب أعضاء مجلس الأمة انتخاباً . وورد في المادة (90) بخصوص الولايات ما يلي : المادة 90 - يكون في كل ولاية مجلس منتخب من أهلها يرأسه الوالي وتكون لهذا المجلس صلاحية المشاركة في الرأي في الشؤون الإدارية لا في شؤون الحكم ورأيه غير ملزم للوالي . خمس وثلاثون: البرفسور نجم الدين أربكان زعيم حزب الرفاه التركي في حوار للأستاذ نجم الدين اربكان (زعيم حزب الرفاه التركي) مع أحد الكتاب المسلمين المشهورين.. قال الأخير: إن المشاركة في العملية الانتخابية أمر لا يجوز من الناحية الشرعية.. وهي مساهمة في تقوية النظام الجاهلي الذي يعتمد مثل هذه الاساليب.. فردّ أربكان: ماذا نفعل إذن ؟ هل بإمكاننا أن نحقق المكاسب الكبرى على صعيد الحريات الشخصية والعامة ونؤسس هذه المئات من المدارس الإسلامية ونرفع أصواتنا في البرلمان لتعديل المواد الدستورية التي تحدّ من الحريات الدينية ونعيد للناس ثقتهم بأنفسهم وبدينهم ونحاصر الشر بأنواعه حتى يكاد يحسر عن بلادنا بغير هذه الوسائل التي ترفع من مستوى أداء الجميع أفراداً وجماعات وندفع الجميع لتحمل مسؤولياتهم في إعادة البناء ؟ ( ) خـاتمـــــة إن الكثير من الجماعات والجمعيات والأحزاب الإسلامية في كل العالم شاركت في الانتخابات لإعلاء صوت الإسلام عالياً حتى فازت أحزاب وشخصيات إسلامية في هذه الانتخابات منهم العلامة أبو الأعلى المودودي والبرفسور نجم الدين أربكان والشيخ عباس مدني والشيخ علي بلحاج والشيخ عبد المجيد الزنداني والداعية فتحي يكن وغيرهم كثير، منهم الإمام حسن البنا رحمه الله في مصر وقد رشح نفسه أكثر من مرة في الانتخابات عامي 1942م و 1945م كما اشترك الإخوان المسلمون في العملية الانتخابية في جميع الأقطار التي يتواجدون فيها: في مصر والسودان وبلاد الشام والكويت والأردن والجزائر واليمن وغيرها والدكتور مصطفى السباعي في سوريا والشيخ الداعور ثلاث دورات في الأردن، كما شاركت الجماعات الإسلامية في الانتخابات النيابية الباكستانية . كل هؤلاء شاركوا في الانتخابات في بلدهم بفاعلية واستطاعوا أن يوجهوا مؤشر مجتمعاتهم نحو الإسلام من خلالها .. فهل كان هؤلاء كفاراً أو مرتدين وهم علماء الأمة وقادتها ؟؟ وفي المؤتمر الطارئ لأهل السنة في ( 14/7/2005م ) اتفق نخبة من أهل الحل والعقد من علماء العراق على ضرورة وأهمية المشاركة في الانتخابات لإحداث التوازن السياسي والإداري في البلد على أساس التوازن بين المصالح والمفاسد واختيار من الضررين أهونهما وللحصول على أعلى المصلحتين لمعالجة الخطر الحقيقي على الأرض الذي يجب أن لا يستهان به( ). اللهم أرنا الحق حقاً وأعنا على اتباعه وأرنا الباطل باطلاً ووفقنا لاجتنابه آمين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين
هذا للإخوة الذين عارضوني ارجو عدم الحذف
اليك الجواب:::: الجيش الاسلامي في العراق .... لم يحلل الدخول جيش المجاهدين لم يحلل الدخول جيش الراشدين لم يحلل الدخول جيش انصار السنة لم يحلل الدخول كتائب ثورة العشرين لم تحلل الدخول دولة العراق الاسلامية غنية عن المواقف وباقي الفصائل لم اسمع انهم قد اباحوا الاشتراك بمشاركة الانتخابات ... اما من اباح ذالك فهذا لكي نعرف الصادق من الكاذب وكفى بعبد الغفور السامرائي كمثال على ذلك .... اتقي الله يا هذا واذا اردت التسويق لهؤلاء المرجفين فهذا ليس المكان لديك قناة بغداد وموقعهم متاكد سيرحبون بك جدا....
انتخابات على عيني وراسي بس مو بضلال المحتل ويرعاها المحتل واصغر جندي امركي يحرك العملية الانتخابية باكملهه فهمت الان اخي؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل إبن العراق الجريح السلام عليكم تحت الاحتلال الأمريكي وحلفاءه وعملاءه من أهل السنة والروافض ...لا يجوز شرعاً أخي... فمن هنا أقول لك أخي الكريم يجب على أهل العراق ، ومن العرب المجاهدين أن يقاتلونهم ،حتى يكون الدين كله لله...وبعدها يكون حديث حديث الاَن نحن نواجه أعداءً للإسلام والمسلمين....وهل ترضى أن يكون المجاهدين تحت سيطرة الاحتلال في الانتخابات؟ ـــــ لا ـــــ والسلام عليكم
