[center][size="5"] بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 194) يوماً بعد يوم يؤكد الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي أنهم ماضون حتى تحرير الأرض وطرد المحتل ، وإليكم حصاد بعض العمليات الجهادية التي قام بها إخوانكم الأبطال في قاطع صلاح الدين : 1.تمكن أبطال كتيبة الصديق يوم 20/ 2 من تفجير عبوة ناسفة في طريق الدجيل دور قاعدة البكر على دورية أميركية ، تم فيها إعطاب همر أمريكية وذلك الساعة الخامسة عصرًا . 2.تمكن أبطال كتيبة الصديق يوم 25/ 2 من دك القاعدة الأميركية في قاعدة البكر الجوية بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم وكانت الضربة موفقة والحمد لله ، وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد فوق القاعدة وتم قطع الطريق وقصف المكان بالقذائف لكنها كانت خائبة . 3.تمكنت كتيبة الصديق البطلة يوم 2/3 من إطلاق صاروخ c8 على قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الاحتلال الأميركية وذلك في تمام الساعة الثالثة عصراً وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة ، وحلقت الطائرات في مكان الإطلاق وتحدث شهود عيان بان هناك خسائر بشرية وقعت في مكان السقوط . 4.تمكن أبطال كتيبة الحباب بن المنذر يوم 7 /3 الحادية عشرة مساءاً من تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية مما أدى إلى تدميرها وذلك في منطقة الزلاية وقد شوهد الهلع والإرباك على جنود الدورية الأميركية . 5.تمكن أبطال كتيبة الصديق يوم 8 / 3 الساعة الخامسة عصراً من توجيه ضربة صاروخية على قاعدة البكر الجوية التابعة لقوات الاحتلال الأميركية وذلك بإطلاق ثلاث صواريخ c5k وقد حوصر المكان الذي تم الإطلاق منه لتكرار الرمي منه . 6.مكن الله جنده الأبطال في كتيبة الحباب بن المنذر منتصف ليلة 8 / 3 من تدمير كاسحة ألغام في منطقة العباسية شمال سامراء ، وقد شوهدت الكاسحة وهي تحترق . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 15 ربيع الأول 1429 هـ 22 آذار 2008م