وكالة حق ـ متابعات : اتهم برلماني عن التيار الصدري في مجلس النواب العراقي أمس، رئيس الحكومة نوري المالكي وحزب الدعوة الذي ينتمي إليه بالتخطيط مع المجلس الإسلامي الأعلى برئاسة عبد العزيز الحكيم لحملة عسكرية تستهدف تصفية التيار الصدري في محافظة بابل جنوب بغداد محذرا من أن التيار لديه “خيارات كثيرة” تغير الواقع السياسي في المحافظة فيما نفى قيادي في حزب الدعوة هذا الاتهام. وقال احمد المسعودي لـ(أصوات العراق) إن هناك جهات سياسية في محافظة بابل متمثلة بالمجلس الأعلى وحزب الدعوة عقدوا اجتماعات مع ضباط المليشيات التي انضمت مؤخرا للأجهزة الأمنية لتنفيذ “عملية عسكرية ظاهرها فرض القانون ولكن الغاية منها تصفية الخط الصدري”. وأضاف المسعودي أن رئيس الحكومة نوري المالكي “متهم” حيث يشرف بصورة مباشرة على هذا المخطط مع ضباط من حزب الدعوة والمجلس الأعلى انخرطوا ضمن الأجهزة الأمنية مؤخرا، وأوضح أن الغاية من العملية احتلال مكاتب التيار الصدري في محافظة بابل وتصفية الخط الصدري عن طريق الاعتقالات. وحذر المسعودي هذه الجهات من استهداف الخط الصدري في محافظة بابل كما تم استهدافه في بعض المحافظات مثل الديوانية والكوت وكربلاء قائلا إن الخط الصدري لديه “خيارات كثيرة ستغير الواقع السياسي في محافظة بابل والمحافظات الأخرى” دون أن يوضح طبيعة تلك الخيارات. وذكر المسعودي أن سبب استهداف التيار الصدري هو “تمسكه بوحدة العراق ورفضه الاحتلال” محذرا من “انفجار في الأوساط الشعبية نتيجة الضغوط التي تمارس ضد الصدريين”. من جهته رفض النائب عن كتلة الائتلاف العراقي الموحد والقيادي في حزب الدعوة علي الأديب، الاتهامات التي ساقها المسعودي ووصفها بأنها “عارية عن الصحة”. وقال الأديب إن حزب الدعوة “لا دخل له في موضوعات الأمن إطلاقا”، وأضاف أن أي قضية أمنية تابعة بالأساس للقوات الأمنية والقوات المسلحة العراقية، وأن هناك حكومة سواء أكانت حكومة محلية أم حكومة مركزية هي المسؤولة عن حفظ الأمن. وتابع أن وظيفة الدولة ومهمتها أن تتابع من يخل أو يعبث بالأمن تحت أي نوع من أنواع الشعارات التي يحاول أن يحملها. وذكر الأديب أن عملية فرض القانون عملية مستمرة في العراق وان الخلل الأمني ما زال موجودا في العديد من المحافظات ولا يسمح بأي شكل من الأشكال الاستفادة من أي شعار ديني أو اسم مقدس من الأسماء الدينية للعبث بالأمن الوطني. وأشار إلى أن التيار الصدري كان واضحا من خلال بيانات مقتدى الصدر انه لا يرفع السلاح ولا يقوم بأي مهمة لخرق القانون وهو بريء ممن يحاول أن يتجاوز قانون الدولة. كما أشار الأديب إلى أن التيار الصدري “من التيارات الفاعلة على الساحة العراقية وهو ممثل في البرلمان ولا يمكن للحكومة المحلية ولا الاتحادية أن تمسه بسوء باعتباره تيارا سياسيا”. السبت 22/3/2008*