وكالة حق - خاص انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة آلية للقوات الأميركية المحتلة نوع همر على طريق عنة - معاضيد بمحافظة الأنبار غرب العراق . وأسفر الهجوم عن تدمير الآلية تدميراً كاملاً ما ادى الى مقتل وإصابة من كان بداخلها . يذكر إن هذا الطريق هو جزء من الطريق الدولي الذي يصل القائم بالعاصمة بغداد مروراً بمدن غرب العراق وهو اكثر الطرق التي تتعرض فيه الأرتال الأميركية الى هجمات الى ان ظهرت ما تسمى بالصحوات التي امنت الطرق للقوافل والأرتال الأميركية في غدوها ورواحها . كما ويعد هذا الهجوم الأول من نوعه منذ اكثر من ستة أشهر خلا فيه هذا الطريق من عمليات أستهداف المحتلين . من جهة اخرى تعرضت القاعدة الأميركية في اطراف مدينة راوة بمحافظة الأنبار غرب العراق الى هجوم عنيف بقذائف الهاون .. وقال شهود عيان ان الهجوم لم تعرف خسائره كون المنطقة التي تقع فيها القاعدة مغلقة، إلا ان الآثار التي خلفها القصف من سحب دخان كانت شاهداً على دقة الأصابة. الجمعة 21/3/2008