بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 4:00 من عصر يوم 21 / 3 /2008 تم بحمد الله تعالى نصب كمين بتفخيخ معمل متروك في منطقة اليوسفية / الفتوح جنوب بغداد وتم بحمد الله استدراج قوات العدو إلى المعمل من اجل تفتيشه وعند وصول قوات العدو إلى منطقة الكمين قام العدو بإدخال سبعة من جنوده من اجل تفتيش المبنى فقام أخوانكم بتفجيره على رؤوسهم مما أدى إلى مقتل ثلاثة منهم على الفور وإصابة أربعة بجروح مميتة , وكعادة العدو بالكذب والتظليل الإعلامي قام بنشر بيان قال فيه ( أن جندي واحد فقط قتل وجرح أربعة آخرون بنيران غير مباشرة ) ولم يحدد ماهية هذه النيران إلا خابوا وخسروا والله ناصر المؤمنين . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 16 / ربيع الأول / 1429 هـ