بسم الله الرحمن الرحيم ((فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكن الله رمى)) حصاد أبطال النصر ليوم 23/3/2008 اصابة المنطقة الخضراء في بغداد بوابل من الصواريخ والانفجارات تهزها قال شهود ومسؤولون ان المنطقة الخضراء المحصنة في بغداد والتي تضم السفارة الامريكية ومكاتب المحكومة والبرلمان العميل وأصيبت بوابل من الصواريخ و قذائف المورتر في ساعة مبكرة من صباح اليوم الاحد. وقال شاهد عيان انه لم يعرف بشكل فوري اين سقطت معظم الصواريخ او ما اذا كان هناك اى قتلى او جرحى بعد هجوم على ما يبدو استمر حوالي 15 دقيقة.وكان من الممكن رؤية عمود ضخم من الدخان الاسود الكثيف يتصاعد من احدى اجزاء المنطقة الخضراء الواقعة في وسط بغداد والتي تضم البرلمان العميل ووزارات تابعة للمحكومة العميلة بالاضافة الى السفارة الامريكية وبعثات دبلوماسية اخرى. وسمعت صافرات الانذار تدوي منبهة المتواجدين فيها الى ضرورة الاحتماء. وشوهدت طائرتان هليكوبتر هجوميتان امريكيتان على الاقل تحلقان فوق منطقة في شمال شرق بغداد بعد فترة وجيزة من الهجوم.وصرح مسؤول امريكي ان المنطقة الخضراء تعرضت "لنيران غير مباشرة" وهو تعبير يستخدم عادة لوصف نيران المورتر او الصواريخ. ولم يرد الجيش الامريكي بشكل فوري على الاتصالات الهاتفية والرسائل عبر البريد الالكتروني بشأن الهجوم. ولا تعلق السفارة الامريكية عادة على مثل هذه الهجمات لاسباب امنية.واطلق الوابل الذي بدأ قبل فترة وجيزة من الساعة السادسة صباحا على ثلاث دفعات واستمر كله نحو 16 دقيقة. الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم احصهم عددا وابدهم بددا ولا تبق منهم احدا سلمت اياديكم يا مجاهدينا الابطال حيا الله اسود العراق النشامى الى جهنم وبئس المصير يا علوج الاحتلال الاوغاد قد يكون الموضوع وضع في مكان غير مناسب لذلك ارجو من المراقبين نقل للمكان المناسب مع العلم ان الموضوع منقول كبشاره