مجاهدو كشمير نجح مجاهدو كشمير في قتل أربعة جنود هنود واصابة اثنين آخرين في معركة مع قوات الاحتلال الهندي بضواحي "سريناجار" عاصمة الاقليم. وذكر مصدر أمني القتلى ثلاثة من عناصر الشرطة الهندية، بجانب جندي من القوات شبه النظامية، مشيراً أن حالة المصابين الآخرين حرجة. واندلعت المواجهات إثر مداهمة قوات الاحتلال الهندية لأحد مساكن منطقة "تلبيل" في ضواحي سريناغار، عقب تلقيها معلومات بوجود عناصر المجاهدين هناك، وفق ما كشف المصدر الأمني للشبكة. وأضاف المصدر قائلاً: "حال محاولة القوة الأمنية اقتحام المنزل فتح المسلحون نيران أسلحتهم الأوتوماتيكية عليهم." واستمرت المواجهات المسلحة بين الجانبين عقب وصول تعزيزات أمنية، ونجم عنها استشهاد أحد المجاهدين. وتضع السلطات عدد الذين قتلوا جراء الاحتلال منذ عام 1989م إلى 43 ألف قتيل، إلا أن العديد من المنظمات الحقوقية تزعم أن محصلة الضحايا تفوق المعلنة. وشهد الأسبوع الفائت إصابة 17 شخصاً في انفجار هائل بالإقليم. أكدت مصادر قوات الاحتلال الهندية أن الانفجار وقع قرب جسر على أحد الطرق السريعة، في منطقة تضم مجمعاً للمحاكم، ومقرا تابعا للحكومة المحلية الموالية لنيودلهي الأربعاء. وذكرت مصادر طبية إن أحد المصابين في حالة حرجة، بينما باقي الجرحى تتراوح إصاباتهم بين الخطيرة والمتوسطة، إلا أنها قالت إن حالاتهم مستقرة. ولم يتضح ما إذا كان الانفجار، الذي وقع في حوالي السادسة مساء بالتوقيت المحلي، ناجماً عن هجوم بسيارة مفخخة، أم عن عبوة ناسفة تم زرعها بالموقع في وقت سابق. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الانفجار، الذي تسببت قوته في انهيار جزء من الجسر، وتحطيم زجاج نوافذ المباني القريبة، وعدد من السيارات. المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)تاريخ الحدث:23 مارس, 2008 الله اكبر الله اكبر الله اكبر . اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان .