السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . تاريخ الحدث:23 مارس, 2008 أعلنت "حركة الشباب المجاهدين" أنها تمكنت من قتل 37 جندياً اثيوبياً في هجوم شنه رجالها على قافلة عسكرية لقوات الاحتلال في العاصمة الصومالية "مقديشو" مساء أمس "السبت". وكشفت الحركة في بيانها أن رجالها تمكنوا من تدمير عربة "أورال" محملة بسلاح " Zuu" ما أدى الى تناثر أشلاء كل الجنود الذين كانوا على متنها ويبلغ عددهم 25 جنديا إثيوبياً، وذلك في الشارع العام "مقديشو – أفجوي". وأضاف بيان الحركة أن التفجير القوي للعربة أدى الى انقلاب عربة أورال أخرى كانت تسير ضمن القافلة مما أسفر عن مقتل 12 آخرين من جنود الاحتلال. المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .