السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . تاريخ الحدث:23 مارس, 2008 اعترفت قوات الاحتلال "الناتو" بمقتل اثنين من جنودها في هجوم للمجاهدين بعبوة ناسفة استهدف دورية للاحتلال أثناء سيرها بولاية "قندهار"، يوم أمس "السبت". وقالت قوات التحالف في بيانها إن الجنديين قتلا أمس السبت عندما أصاب آليتهما انفجار لغم يدوي الصنع في ولاية "قندهار". ولم يوضح البيان جنسية الجنديين المقتولين. وقتل أكثر من ثلاثين جنديا من قوات الاحتلال "الناتو" منذ بداية السنة في أفغانستان، وسط تصاعد في العمليات المسلحة التي تقوم بها حركة طالبان منذ احتلال أفغانستان أواخر عام 2001. المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين