بِسْمِ اللّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ اما كان لكم ايها الا عظميون ضرب المالكي بالاحذيه؟؟؟ شبكة البصرة فيصل الجنيدي لااخفي صدمتي منذ نجست اقدام المملوكي حرم مسجد الامام الاعظم ابوحنيفه النعمان بل حتى ارض الاعظميه البطله ولاازال في حيرتي ودهشتي ابحث عن جواب لذلك واحدث نفسي اما كان للاعظميين ان يمطروا المالكي والسامري بالاحذيه كما امطر النجفيون العميل علاوي بالاحذيه في باب مرقد الامام علي عليه السلام سؤال سأظل ابحث عن اجابه عنه رغم ان لاعذر لاهل الاعظميه! حيث كانت فرصتهم سانحه لما هو اكثر وهم متجمهرون للاحتفال بالمولد النبوي الشريف مما كان يسهل عليهم ذلك ورغم كل شئ فهي كبوة للاعظميين ولكل جواد كبوة ونحن بأنتظارالتعويض. 23/3/2008 شبكة البصرة الاحد 16 ربيع الاول 1429 / 23 آذار2008 يرجى الاشارة الى شبكة البصرة عند اعادة النشر او الاقتباس منقووووووووووووووووووول اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة