مقاتلون من طالبان مفكرة الإسلام: قال مسئولون اليوم الاثنين: إن مسلحين هاجموا في باكستان صهاريج نفط تنقل الوقود للقوات الأجنبية في أفغانستان, ما أسفر عن تدمير 36 صهريج نفط وإصابة ما يصل إلى 70 شخصًا. ووقع هجوم أفغانستان مساء الأحد في طورخم، وهي نقطة العبور الرئيسية على الحدود الأفغانية الباكستانية، حيث كان يوجد نحو 100 صهريج في حقل. وقال مسئول بارز في بلدة جامرود الرئيسية في منطقة خيبر القبلية: " لا توجد حالات خطيرة بين المصابين". وأضاف المسئول – بحسب العبرية نت: "أطلق المهاجمون قنبلتين تسببتا في اندلاع حريق وإصابة عدد كبير من المواطنين".!!!!! ولم تعلن أية جهة مسئوليتها عن الهجوم، وهو الثاني الذي تتعرض له صهاريج نفط متجهة إلى أفغانستان خلال أسبوعين، ولكن المسئول ألقى باللوم على عناصر متطرفة.المجاهدون . وتحصل القوات الأجنبية التي تقاتل حركة طالبان في أفغانستان على الكثير من إمداداتها عبر باكستان، حيث يصعّد المسلحون هجماتهم على خطوط الإمدادات. وتقاتل باكستان فصائل معارضة في الأراضي القبلية على الحدود الأفغانية منذ أن أطاحت قوات التحالف بقيادة الولايات المتحدة بحركة طالبان الأفغانية من السلطة بعد أسابيع من هجمات 11 سبتمبر عام 2001.