بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 196) هاهو ركب أتباع النبي صلى الله عليه وسلم يزف كل يوم كوكبة جديدة إلى الفردوس الأعلى ، لسان حالهم يقول : وعجلت إليك رب لترضى ، و يهتف : متى نلقى الأحبة محمداً وصحبه . تزف كتيبة الحباب بن المنذر التابعة لقاطع صلاح الدين بشرى بارتقاء ثلاثة من شهدائها الأبطال حيث قصفتهم طائرة من سلاح الجو الأميركي أثناء زرعهم لعبوة ناسفة شمال مدينة الدور ليلة 11/3 ، وقد شيع أهالي مدينة الدور شهداءهم الأبطال بموكب مهيب بلغ آلاف المشيعين بجنازة ظهر فيها شرف الدنيا والآخرة . إننا في كتيبة الحباب بن المنذر بل وفي كل كتائب الفتح الإسلامي نعاهد الله تعالى ونعاهد شهدائنا بأننا سنمضي على طريقهم حتى ننال إحدى الحسنيين ، والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون . والحمد لله رب العالمين .... القسم الإعلامي 17 ربيع الأول 1429 هـ 24آذار 2008م