بسم الله الرحمن الرحيم م/ الأربعة لتكميل الأربعة أم الأربعين الحمد لله الذي نصر عباده لما تكالبت الأحزابُ والأعداء، ، وأنجَزَ وَعدَهُ فَفَتَحَ أَبوَابَ السماء، بالمنن الجسيمة والمنح الكريمة والنعم العظيمة وأنواع العطاء، الذي جمع قلوب أَهلِ الإيمَانِ عَلَى جِهَادِ أَهلِ الطُّغيانِ ، ووفق المجاهدين لرد الهجمة وصد العدوان، ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره الكافرون، الذي أذل الجبابرة ، وقهر القياصرة ، وأفنى الأكاسرة ، وقصم ظهور الأباطرة، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على قائد الغر المحجلين وإمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد: فرغم الجهود الهائلة التي تبذلها الإدارة الأمريكية مستخدمة كل وسئل القوة المادية، مسخرة وسائل الإعلام كافة أعجميها وعربيها –إلا ما رحم الله- بصورة مباشرة وغير مباشرة، كل ذلك للتغطية على خسائرها الضخمة في العراق، واتبعت كل طرق التضليل وأشكال الدعايات لرسم صورة أمنية مقبولة في هذا البلد المنكوب، ولو كان ذلك على حساب الدماء والأشلاء والدمار الشامل لأهل البلد، باحثة عن قشة نجاح في أكوام الهزائم وأكداس الفشل، فإن ظفرت بشيء من ذلك ولو كان إنجازا وهميا فإنها تضخمه إعلاميا وتحشد له فضائيا ليبدو إنجازا حقيقيا، سرعان ما يخفت وميضه بسلسلة انفجارات لا يمكن إخفاؤها، وعمليات لا يمكن تكذيبها، فإن الصورة لا تكذب كما يقولون، وقد اتبعت الإدارة الأمريكية ومنذ الأيام الأولى للحرب طرقا شتى حتى لا تعترف بالأعداد الحقيقية للقتلى، كان من أهمها: 1-عدد القتلى لا يشمل إلا الأمريكيين الذي يحملون الجنسية الأمريكية حصرا. 2-عدم إدراج حملة الكرين كارت والمقيمين أو الموعودين بالإقامة في أمريكا. 3-عدم إدراج القتلى من الجنود المرتزقة مهما كان عددهم. 4-عدم إدراج قتلى الشركات الأمنية الكثيرة وجميع الذين لا يرتدون البزة العسكرية. 5-إلقاء الجثث في البحيرات وغيرها مثل بحيرة الثرثار والحبانية. 6-الضغط على وسائل الإعلام كي لا تظهر الخسائر الأمريكية ولو بصورة جزئية لعدم التسني من صحتها من مصادر مستقلة، وإغلاق المواقع على الشبكة العنكبوتية ومحاسبة ومحاصرة بل محاربة الشركات المستضيفة. بيد أن هذه الإجراءات المتتالية لم تنفع وهذه الوسائل لم تنجع، ولم تفلح كل غرابيل أمريكا في تغطية شمس العمليات الجهادية ونتائجها الباهرة التي أوقعت الخسائر العظيمة بأمريكا وقلمت أظافر أعوانها فانسحبوا بل انهزموا تباعا، بفضل الله وقوته، وبقيت أمريكا كالجمل الأجرب. واليوم ، فقد أكرم الله تعالى أسود الإسلام لتكميل النقص في العداد الرسمي لقتلى الأمريكان ليصل إلى أربعة آلاف، وهو يوم سوء عليهم ، وأما بحسب التعداد الحقيقي فإن عدد قتلى الأمريكيين أقرب إلى الأربعين ألفا من الأربعة آلاف يقينا لا ريب فيه، وإذ نزف هذه البشرى لأمتنا وأهلنا عامة والمجاهدين خاصة ، نذكر جميع المجاهدين بـ: 1-صدق اللجوء للكبير المتعالي سبحانه والانكسار بين يديه والإستكانة إليه والتذلل له واللهج بذكره وشكره والتوكل عليه والتسلح بالدعاء والاعتصام بحبله، فهم ناصركم ومؤيدكم هو نعم المولى ونعم النصير. 2-التركيز على العمل الجهادي العسكري وحسن إظهاره إعلاميا فالإعلام نصف المعركة،فالجهاد هو خيارنا الاستراتيجي. 3-الصبر والمصابرة وعدم الالتفات للدعايات المغرضة والإشاعات الشيطانية. اللهم أبرِم لهذه الأمةِ أمرَ رشدٍ يعزُّ فيه دينُك وأهلُه ويذلُّ فيه الكفرُ وأهلُه،اللهم منزِلَ الكتابِ مجريَ السحابِ هازمَ الأحزابِ اللهم اهزم الأمريكانَ ومن معهم والصفويينَ ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورِهم ونعوذ بك من شرورِهم جميعا، اللهم ألّف بين قلوبِنا، ووحد كلمتَنا، ووفقنا لطاعتِك، وارزقنا واجعلنا من الشاكرين، وأحسِن ختامَنا في الأمور كلها، وأجِرنا من خزيِ الدنيا وعذابِ الآخرة، وآثرْنا ولا تؤثر علينا، وتقبل قتلانا شهداءَ عندك وارفع درجاتِهم في عليين، وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 17ربيع الأول 1429 الموافق: 24-3-2008