بسم الله الرحمن الرحيم م/ الأربعة لتكميل الأربعة أم الأربعين الحمد لله الذي نصر عباده لما تكالبت الأحزابُ والأعداء، ، وأنجَزَ وَعدَهُ فَفَتَحَ أَبوَابَ السماء، بالمنن الجسيمة والمنح الكريمة والنعم العظيمة وأنواع العطاء، الذي جمع قلوب أَهلِ الإيمَانِ عَلَى جِهَادِ أَهلِ الطُّغيانِ ، ووفق المجاهدين لرد الهجمة وصد العدوان، ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره الكافرون، الذي أذل الجبابرة ، وقهر القياصرة ، وأفنى الأكاسرة ، وقصم ظهور الأباطرة، وأفضل الصلاة وأتم التسليم على قائد الغر المحجلين وإمام المجاهدين وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين، أما بعد: فرغم الجهود الهائلة التي تبذلها الإدارة الأمريكية مستخدمة كل وسئل القوة المادية، مسخرة وسائل الإعلام كافة أعجميها وعربيها –إلا ما رحم الله- بصورة مباشرة وغير مباشرة، كل ذلك للتغطية على خسائرها الضخمة في العراق، واتبعت كل طرق التضليل وأشكال الدعايات لرسم صورة أمنية مقبولة في هذا البلد المنكوب، ولو كان ذلك على حساب الدماء والأشلاء والدمار الشامل لأهل البلد، باحثة عن قشة نجاح في أكوام الهزائم وأكداس الفشل، فإن ظفرت بشيء من ذلك ولو كان إنجازا وهميا فإنها تضخمه إعلاميا وتحشد له فضائيا ليبدو إنجازا حقيقيا، سرعان ما يخفت وميضه بسلسلة انفجارات لا يمكن إخفاؤها، وعمليات لا يمكن تكذيبها، فإن الصورة لا تكذب كما يقولون، وقد اتبعت الإدارة الأمريكية ومنذ الأيام الأولى للحرب طرقا شتى حتى لا تعترف بالأعداد الحقيقية للقتلى، كان من أهمها: 1-عدد القتلى لا يشمل إلا الأمريكيين الذي يحملون الجنسية الأمريكية حصرا. 2-عدم إدراج حملة الكرين كارت والمقيمين أو الموعودين بالإقامة في أمريكا. 3-عدم إدراج القتلى من الجنود المرتزقة مهما كان عددهم. 4-عدم إدراج قتلى الشركات الأمنية الكثيرة وجميع الذين لا يرتدون البزة العسكرية. 5-إلقاء الجثث في البحيرات وغيرها مثل بحيرة الثرثار والحبانية. 6-الضغط على وسائل الإعلام كي لا تظهر الخسائر الأمريكية ولو بصورة جزئية لعدم التسني من صحتها من مصادر مستقلة، وإغلاق المواقع على الشبكة العنكبوتية ومحاسبة ومحاصرة بل محاربة الشركات المستضيفة. بيد أن هذه الإجراءات المتتالية لم تنفع وهذه الوسائل لم تنجع، ولم تفلح كل غرابيل أمريكا في تغطية شمس العمليات الجهادية ونتائجها الباهرة التي أوقعت الخسائر العظيمة بأمريكا وقلمت أظافر أعوانها فانسحبوا بل انهزموا تباعا، بفضل الله وقوته، وبقيت أمريكا كالجمل الأجرب. واليوم ، فقد أكرم الله تعالى أسود الإسلام لتكميل النقص في العداد الرسمي لقتلى الأمريكان ليصل إلى أربعة آلاف، وهو يوم سوء عليهم ، وأما بحسب التعداد الحقيقي فإن عدد قتلى الأمريكيين أقرب إلى الأربعين ألفا من الأربعة آلاف يقينا لا ريب فيه، وإذ نزف هذه البشرى لأمتنا وأهلنا عامة والمجاهدين خاصة ، نذكر جميع المجاهدين بـ: 1-صدق اللجوء للكبير المتعالي سبحانه والانكسار بين يديه والإستكانة إليه والتذلل له واللهج بذكره وشكره والتوكل عليه والتسلح بالدعاء والاعتصام بحبله، فهم ناصركم ومؤيدكم هو نعم المولى ونعم النصير. 2-التركيز على العمل الجهادي العسكري وحسن إظهاره إعلاميا فالإعلام نصف المعركة،فالجهاد هو خيارنا الاستراتيجي. 3-الصبر والمصابرة وعدم الالتفات للدعايات المغرضة والإشاعات الشيطانية. اللهم أبرِم لهذه الأمةِ أمرَ رشدٍ يعزُّ فيه دينُك وأهلُه ويذلُّ فيه الكفرُ وأهلُه،اللهم منزِلَ الكتابِ مجريَ السحابِ هازمَ الأحزابِ اللهم اهزم الأمريكانَ ومن معهم والصفويينَ ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورِهم ونعوذ بك من شرورِهم جميعا، اللهم ألّف بين قلوبِنا، ووحد كلمتَنا، ووفقنا لطاعتِك، وارزقنا واجعلنا من الشاكرين، وأحسِن ختامَنا في الأمور كلها، وأجِرنا من خزيِ الدنيا وعذابِ الآخرة، وآثرْنا ولا تؤثر علينا، وتقبل قتلانا شهداءَ عندك وارفع درجاتِهم في عليين، وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 17ربيع الأول 1429 الموافق: 24-3-2008الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحد سلمت سواعدم يا جيش الاسلامي سلمت سواعدكم يا مجاهدين العراق الله أكبر ولله الحمد
اللهم ألّف بين قلوبِنا، ووحد كلمتَنا، ووفقنا لطاعتِك، وارزقنا واجعلنا من الشاكرين، وأحسِن ختامَنا في الأمور كلها، وأجِرنا من خزيِ الدنيا وعذابِ الآخرة، وآثرْنا ولا تؤثر علينا، وتقبل قتلانا شهداءَ عندك وارفع درجاتِهم في عليين، وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )سورة الانفال أية 17 (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّه فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)سورة الانفال أية 39 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)سورة التوبة أية14 ’’سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال’’ سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال
الله اكبر الله اكبر الله اكبر نصرا من الله وفتح قريب بأذن الله اللهم انصر اسود الجيش الاسلامي وسدد رميهم وانصر كل مجاهد يوقل لااله الا الله محمد رسوال الله
بارك الله بصقور العراق الجوارح الجيش الاسلامي في العراق
بارك الله بكم يا أبطال اللهم أنصرهم اللهم أنصرهم وأعلِ شأنهم
الحمد لله الذي نصر عباده لما تكالبت الأحزابُ والأعداء، ، وأنجَزَ وَعدَهُ فَفَتَحَ أَبوَابَ السماء، بالمنن الجسيمة والمنح الكريمة والنعم العظيمة وأنواع العطاء، الذي جمع قلوب أَهلِ الإيمَانِ عَلَى جِهَادِ أَهلِ الطُّغيانِ ، ووفق المجاهدين لرد الهجمة وصد العدوان، ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره الكافرون، الذي أذل الجبابرة ، وقهر القياصرة ، وأفنى الأكاسرة ، وقصم ظهور الأباطرة
بارك الله في الجيش الاسلامي وحفظهم من كل مكره ووحد صفوفهم مع دولة العراق الاسلامية اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
اللهم اللهم بارك بالمجاهدين في العراق وزدهم فتكً بالعدو ، اللهم نسألك في هذا اليوم المبارك أن تنصر المجاهدين على قواة الصليب المحتله وتخرجهم من أرضنا مدحورين مذمومين مقتولين وأنوفهم ممرغه بالتراب ، اللهم بارك بالجيش الاسلامي في العراق وبارك بكل الفصائل المجاهدة في سبيلك
مبروك يا بوش الله يكثر من عدد قتلى جنودك
ألله أکبر ألله أکبر أللهم أنصر ألمجاهدین في ألعراق أللهم أنصر ألمجاهدین في أفغانستان أللهم أنصر ألمجاهدین في ألجیجان أللهم أنصر ألمجاهدین في کشمیر وپاکستان أللهم أنصر ألمجاهدین في فلسطین و لبنان أللهم أنصر ألمجاهدین في ألفلبین أللهم أنصر ألمجاهدین في ألصومال أللهم أنصر ألمجاهدین في ألجزائر و تونس وألمغرب أللهم أنصر ألمجاهدین في کردستان أللهم وحد صفوف ألمجاهدین في کل أنحاء ألعالم أللهم أنصرهم علی أعداء ألمله‌ وألدین أللهم ذل شرك و ألمشرکین أللهم أحسب قتل ألجیش ألاسلامي شهداء یارب ألعالمین أللهم أرزقنا مارزقت أخواننا ألشهادة في بلاد ألرافدین أللهم سهل لنا طریق ألجهاد لنا ولاخواننا ألموحدین أللهم أهدی علماء ألدین ألذین یستهزئون بالمجاهدین أللهم بك من ألیهود و ألنصاری أحفاد ألقردة وألخنازیر أللهم أنصر أخواننا في غزة أللهم بك من ألطاغوتین طالباني و ألبارزاني أللهم أحفظ شیخنا ملا کریکار أللهم أحفظ شیخ ألمجاهدین أبا عبدألله اسامة بن لادن أللهم أحفظ ألشیخ أبو عمر ألبغدادي أللهم أحفظ شیخ ابراهیم ألشمری أللهم أحفظ کافة ألمجاهدین أللهم أغفر لنا ولأخواننا ألذین سبقونا بالایمان آمین یارب ألعالمین أللهم أحسب عاملین في منتدی ألبراق مجاهدین في سبیلك آمین وآخر دعوانا ألحمد لله ألرب ألعالمین و ألصلاة وألسلام علی سیدنا و حبیبنا و شفیعنا محمدا وعلی آله‌ وصحبه‌ وسلم ألسلام علیکم ورحمته‌ ألله أخوکم في ألدین ابن کردستان
الله اكبر ولله الحمد بارك الله فى جهادكم وسدد ضرباتكم وحفظ مجاهديكم
أقبلت أروي البشائر في ربى الأمم *** فـي الصبح نـور الحق حطم الظـلم أيـا بـغـــدادُ عــاد المجـــد ثـانـيـــة *** لمـا انتـفـضـت براكيـنـاً من الحـمم لمــا استغثت حماة الدار قد ركبوا *** نحو المنايا أعادوا عهـد معـتـصـم سجـل بصـدرك يا تـاريـخ عـزتـنـا *** وافـخــر بـنـا دون الخـلـق والأمـم أمــا جعلنـا كـلاب الـروم سـائبـــة *** يـلـفــهــا ســـوط الـــذل والـنــــدم أبـلـغ عـلـوج أمـريـكـا وقـادتــهــا *** إنّا أذقناهم وبال الخـزي والسـقــم عشائـر الكُفـر ذلـت في مضاربنـا *** فالنصر آت حكـاه الباري من قـدم
بارك الله فيكم ياأسود الشرى ومنارات الهدى
(قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله الله أكبر اللهم عليك بالامريكان والرافضة والبشمركة والصحوات العميلة أمين
بارك الله بالرجال الأبطال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مراسل الجيش الإسلامي الحمد لله الذي نصر عباده لما تكالبت الأحزابُ والأعداء، ، وأنجَزَ وَعدَهُ فَفَتَحَ أَبوَابَ السماء، بالمنن الجسيمة والمنح الكريمة والنعم العظيمة وأنواع العطاء، الذي جمع قلوب أَهلِ الإيمَانِ عَلَى جِهَادِ أَهلِ الطُّغيانِ ، ووفق المجاهدين لرد الهجمة وصد العدوان، ليحق الحق ويبطل الباطل ولو كره الكافرون، الذي أذل الجبابرة ، وقهر القياصرة ، وأفنى الأكاسرة ، وقصم ظهور الحمد لله اسود الجهاد اللهم احفظهم اللهم احفظهم اللهمَّ هيّيءِ لهم من أمرهم رشداً .. واجمعْ قلوبَهم اللهم شتّتْ شمل عدوّهم .. وأرنا في عدوّهم يوماً أسوداً .... اللـهم كـن لـهم جـارا ومعيـنا لـهم من شر أعدائهم .. وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى .. عز جارك وجل ثناؤك ولا إله غيرك .... اللهم اجمع كلمتهم .... ووحد صفوفهم .... وألف بين قلوبهم .... وارحم شهدائهم .... وتقبلهم في جنات النعيم .... اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك .. وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين ....
اللهم أبرِم لهذه الأمةِ أمرَ رشدٍ يعزُّ فيه دينُك وأهلُه ويذلُّ فيه الكفرُ وأهلُه،اللهم منزِلَ الكتابِ مجريَ السحابِ هازمَ الأحزابِ اللهم اهزم الأمريكانَ ومن معهم والصفويينَ ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورِهم ونعوذ بك من شرورِهم جميعا، اللهم ألّف بين قلوبِنا، ووحد كلمتَنا، ووفقنا لطاعتِك، وارزقنا واجعلنا من الشاكرين، وأحسِن ختامَنا في الأمور كلها، وأجِرنا من خزيِ الدنيا وعذابِ الآخرة، وآثرْنا ولا تؤثر علينا، وتقبل قتلانا شهداءَ عندك وارفع درجاتِهم في عليين، وفك أسرانا وداو جرحانا وعاف مرضانا واغفر لنا ولوالدينا ولجميع المسلمين، وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين.
اللهم عليك بالامريكان والرافضة والبشمركة والصحوات العميلة أمين آمين آمين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر لا إله إلا الله والله أكبر الله أكبر ولله الحمد اللهم أحصهم عددا وأقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحد سلمت سواعدم يا جيش الاسلامي سلمت سواعدكم يا مجاهدين العراق الله أكبر ولله الحمد وصلي الله علي سيدنا محمد
بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )سورة الانفال أية 17
قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)
و ما أُخفي كان أعظم اللّهم بارك بالمجاهدين في العراق وزدهم فتكً بالعدوّ ، اللّهم نسألك في هذا اليوم المبارك أن تنصر المجاهدين على قوات الصليب المحتلّة وتخرجهم من أرضنا مدحورين مذمومين مقتولين وأنوفهم ممرّغة بالتّراب ، اللّهم بارك بالجيش الاسلامي في العراق وبارك بكلّ الفصائل المجاهدة في سبيلك.
ان الحقيقة واضحة كوضوح الشمس نحن لانصدق قول الامريكان وابواقهم .... انها أرض العراق أنها مقبرة الغزاه وعملائهم ....... والله ان نعرف الحقيق كما نعرف ابنائنا. اللهم انصر المجاهدين وثبت اقدامهم
ماشاء الله تعالى وبارك الله فرى أسود العراق
بارك الله فى الجيش الاسلامى وانصار السنه وكل المجاهدين فى سبيل الله اللهم امين
وإذ نزف هذه البشرى لأمتنا وأهلنا عامة والمجاهدين خاصة ، نذكر جميع المجاهدين بـ: 1-صدق اللجوء للكبير المتعالي سبحانه والانكسار بين يديه والإستكانة إليه والتذلل له واللهج بذكره وشكره والتوكل عليه والتسلح بالدعاء والاعتصام بحبله، فهم ناصركم ومؤيدكم هو نعم المولى ونعم النصير. بارك الله فيكم
اللهم احفظ المجاهدين في سبيلك من كل عميل مرتدٍ دجـــــال
