جنود الاحتلال الصهيونيمفكرة الإسلام: استُشهد مسن فلسطيني، ظهر اليوم الاثنين، بعد تعرضه لإطلاق نار مباشر، وبدم بارد، من قبل جنود الاحتلال الصهيوني المتمركزين في موقع "كيسوفيم" العسكري الصهيوني شرق خان يونس. وقال شهود عيان: إن يوسف محمد أبو ظاهر، البالغ من العمر 70 عاماً، تعرض لإطلاق نار مباشر من قبل جنود الاحتلال قرب منزله في حي أبو ظاهر المجاور لموقع "كيسوفيم" العسكري الصهيوني؛ ما أدى إلى إصابته وتعرضه لنزيف. وأضاف الشهود، حسبما أورد المركز الفلسطيني للإعلام، أن المسن أبو ظاهر بقي ينزف لأكثر من ساعة بعد إصابته برصاص جنود الاحتلال، دون أن تتمكن طواقم الإسعاف من الوصول إليه لإسعافه. وأكد الشهود أن قوات الاحتلال فتحت نيران رشاشاتها بشكل مكثف تجاه المنطقة؛ الأمر الذي حال دون وصول المواطنين أو سيارات الإسعاف إليه، مشيرين إلى أنه لم يتم انتشاله من مكانه إلا بعد نحو ساعتين. تشييع قائد ميداني بـ "سرايا القدس" في غضون ذلك، شيعت جماهير غفيرة من الفلسطينيين، ظهر اليوم، جثمان القائد الميداني في "سرايا القدس"، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، "نضال حيدر شقورة" وسط هتافات منددة بالاحتلال الصهيوني، ومطالبة بسرعة الرد على جريمة الاغتيال. وشارك في مسيرة التشييع المئات من المواطنين يتقدمهم عناصر وكوادر حركة الجهاد الإسلامي بعد أن تم الصلاة على جثمان الشهيد في مسجد القسام في "بيت لاهيا". وكانت مصادر طبية فلسطينية، قد أعلنت، مساء الأحد، عن استشهاد القائد الميداني نضال شقورة، متأثرًا بجراح أصيب بها يوم الثلاثاء الماضي إثر غارة صهيونية استهدفته مع مقاوم آخر في منطقة مشروع "بيت لاهيا" شمال قطاع غزة. من جهتها، زفت "سرايا القدس" الشهيد شقورة (23 عامًا)، وقالت إنه أحد قادتها الميدانيين، متوعدةً برد مزلزل على اغتياله.