افتتاحية مجلة البيان : بتاريخ 24 - 3 - 2008 افتتاحية مجلة البيان الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وبعد: ففـي هـذه الأيـام تـتـفـاعـل ردود الأفـعـال داخـل بلـدان العالـم شعـبياً ورسـمـياً على استـحياء، بعد أن أثارتها إعـادة الرسوم الكاريكـاتيـرية المسـتهزئة بـأعـظم الرسـل -عليهم الصلاة والسلام- والمستفزة لكل مشاعر المسلمين، بل المستهينة بهم، والمسيئة إليهم بصَلَفٍ ووقاحة. وقد كانت بداية هذا الاستفزاز قبل سنوات، حين بدأ البيت الأبيض بإعلان الحرب على الإسلام ونبزه بكل أوصاف الفاشية والتخلف: {مَا لَهُم بِهِ مِنْ عِلْمٍ وَلا لآبَائِهِمْ كَبُرَتْ كَلِمَةً تَخْرُجُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ إن يَقُولُونَ إلاَّ كَذِبًا} [الكهف:٥]، وما لبث ذلك أن تحوّل إلى ظاهرة فرحت بها أوروبا واحتضنتها، واحتفت بكل من سوّلت له نفسه النَّيْلَ من الإسلام وأهله ومقدساته، زعماً أن ذلك نوع من حرية التعبير. وما لبثت الزعـامـة النصـرانية إلا قليلاً حتى تبنت الموقف ذاته، لتعبّر -وعلى لسان كبيرها- عن حقدها على الإسلام ونبيه صلى الله عليه وسلم وأهل الإسلام، في حرب شاملة ومعلَنة تحت مسميات وأوجه مختلفة: طوراً لمحاربة الإرهاب، وآونة لمصلحة الديمقراطية، وتارة لنشر قِيَم العالم المتمدن: {وَلا يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّى يَرُدُّوكُمْ عَن دِينِكُمْ إنِ اسْتَطَاعُوا} [البقرة:217]. وعلى الرغم من أن الإساءة البالغة التي تمثلت في نشر هذه الرسوم، وتسابق هذا الكَمّ الهائل من الصحف إلى نشـرها بوقـاحة وحقد؛ غير أن هؤلاء الحاقدين لم يتمكنوا من الغضِّ من مكانة الإسلام ولا من المنزلة الشامخة لنبيه صلى الله عليه وسلم: {وَحِيلَ بَيْنَهُمْ وَبَيْنَ مَا يَشْتَهُونَ كَمَا فُعِلَ بِأَشْيَاعِهِم مِّن قَبْلُ إنَّهُمْ كَانُوا فِي شَكٍّ مُّرِيبٍ} [سبأ:54]. إن مجرد وجود الإسلام بذاته يغيظ أعداء هذا الدين، بل يؤذيهم ويخيفهم؛ فهو لقوته ومتانته يشكل حرباً مشتعلة الأُوار يخشاها كل مبطل، ويرهبها كل باغٍ، ويكرهها كل مفسد، ولا بد أن تترجم تلك الخشية، وتستبين تلك الرهبة، وتنبعث تلك الكراهية. وليست هذه الرسومات التي لم تأتِ مصادفة أو محض نزوة موجّهة إلى الجالية المسلمة في الدانمارك فحسب، وإنما كانت حركة ممنهجة للتطاول على ثوابت الإسلام ومقدساته وأهله؛ هذه الرسومات ليست إلا واجهة ناطقة ومعبرة عن الصراع العقدي القائم بين الإسلام وأعدائه، تلك العداوة التي لم يتوانَ قادة الغرب السياسيون والدينيون والإعلاميون عن إذكائها، والتحريض على تفعيلها، وبخاصة بعدما شعروا بخطر الإسلام المتزايد على الباطل، ورأوا جذوته التي لا تنطفئ ولن تخمد؛ فهي لا تنطفئ؛ لأن الحق الأبلج وقودُها، ولن تخمد؛ لأن المنهج القويم رافدُها، والنظام السليم منطلقها، وهو الأمر الذي جعل صدورهم تغتلي حسداً وتغيّظاً على الإسلام، فأعلنوها حرباً شعواء على المسلمين والكيد لهم والتآمر عليهم، وسلكوا لذلك كل السبل عسكرياً وثقافياً وإعلامياً وسياسياً، واستغلوا ظرفاً حرجاً من تاريخ الأمة الإسلامية بعد أن أعرضت عن رسالة نبيها صلى الله عليه وسلم، وعَبَّدتْ نفسَها لغير الله، وغدا حاضرها بين المذلة والهوان، وسادها الاعوجاج والافتراء والظلم: {إنَّ اللَّهَ لا يُغَيِّرُ مَا بِقَوْمٍ حَتَّى يُغَيِّرُوا مَا بِأَنفُسِهِمْ} [الرعد:١١]، فالله لا يغير نعمة أو بؤساً أو عزاً أو ذلة أو رفعة أو مكانة إلا أن يغير الناس من تصوراتهم ومشاعرهم وأعمالهم وواقع حياتهم؛ فيغيّر الله ما بهم وفق ما صارت إليه نفوسهم وأعمالهم. والمسلمون إنما صلح أمرهم -منذ الوهلة الأولى- بهذا الدين، وارتفع شأنهم بالقرآن، وعلت منزلتهم بالتزام سبيل هذا الرسول العظيم صلى الله عليه وسلم، فنالوا بذلك العزة، وحققوا النجدة، وتمكنوا من الذود عن حياض الحق، وطردوا عنها الضوالَّ الهَمَج بالجهاد الصادق في سبيل الله تعالى، والانطلاق من قيود الأرض والتطلع إلى الخلود الأبدي، سالكين لذلك منهج التمسك بهدي النبي صلى الله عليه وسلم والتحاكم إلى الوحي، والتآزر، وصلاح ذات البين، فكانوا أنموذجاً للثبات على المحجة ومقارعة العدو. لقد كان حَدَثٌ كهذا كفيلاً بأن يوقظ همم المسلمين وينبههم لخطورة الوضع الذي تتتالى فيه الإساءات، وتتكرر التحديات السافرة، وتتنوع الاستهتارات البالغة وتتشكل من قِبَل العالم المتصهين، الذي لا يفتأ يستفز المشاعر ويعبث بالمقدسات، بعد أن امتص الدماء وسرق الخيرات، واحتل وقتل، وشرّد ودمّر. والأسباب وراء كل ذلك واضحة، وقد بيّنها القرآن وجلاها، وفضح ما يريدونه ويطمحون إليه ويخططون له من الوقيعة بالمسلمين، الذين استغرقوا في سُباتهم، واستكانوا لعدوهم، وذلوا وضعفوا، ومكَّنوا أعداءهم من خيراتهم، وملّكوهم زمام أمورهم، فتكالبوا عليهم تكالب الأَكَلة إلى قصعتها، وطفقوا يسومونهم الخسف والنكال تجسيداً لما امتلأت به صدورهم من السوء المستكنّ والحقد الدفين والضغينة النتنة، في عداوة متأصلة لا تعرف انقطاعاً ولا مهادنة ولا موادعة. وقد بيّن القرآن الكريم ذلك في صورٍ حية ناطقة تتجدد فوق كل أرض وفي كل حين، لكن المصيبة تتمثل في غفلة المسلمين عن حجم هذه العداوة ومستواها وما تدبره للإسلام وأهله، وما تصيبهم به من الشر والأذى، أو تلحقه بهم من الضرر! قال -تعالى-: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا بِطَانَةً مِّن دُونِكُمْ لا يَأْلُونَكُمْ خَبَالاً وَدُّوا مَا عَنِتُّمْ قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ} [آل عمران:118]. فما أوضح سمات هذه العداوة ودخائل نفوس حَمَلتها وبواطن مشاعرهم؛ إذ هم نموذج بشري مكرور في كل زمان وفي كل مكان، أعداء يتظاهرون بالعدل والإنصاف وبدعوى (الديمقراطية).. بل بالمودة أحياناً؛ فتكذبهم الوقائع وتفضحهم الممارسات، ويتضح أنهم لا يريدون بالمسلمين إلا كل اضطراب وخبال، ولا يقصِّرون في إعناتهم ونثر الشوك في طريقهم والكيد لهم ما واتتهم فرصة لذلك. هذا؛ والنداء القرآني لا زال غضّاً طرياً يتجدد ويتكرر: {وَدُّوا مَا عَنِتُّمْ قَدْ بَدَتِ الْبَغْضَاءُ مِنْ أَفْوَاهِهِمْ وَمَا تُخْفِي صُدُورُهُمْ أَكْبَرُ} [آل عمران:118]! غيظ مستعِر، وشر مبيّت، ونوايا سيئة تغلي لها الصدور؛ كأنما تواصت بها أجيالهم في حربهم على هذا الدين: {أَتَوَاصَوْا بِهِ بَلْ هُمْ قَوْمٌ طَاغُونَ} [الذاريات:53]. إنها طبيعة الطغيان والحقد تجمع بين اللاحقين والغابرين، عقلية عنصرية بغيضة، وحقد دفين، وإساءة متكررة إلى أجلِّ وأعظم نبي عرفته البشرية، عليه من ربه أزكى الصلاة وأطيب التحية. فبعد أن قذَّروا القرآن ونجَّسوه وداسوه بأرجلهم، واستهزؤوا بشعائر هذا الدين وشرائعه كافة؛ جاء دور الإساءة إلى الحبيب، عليه الصلاة والسلام. إنه الاستفزاز المتكرر، والتحدي السافر، والإهانة المتواطَأ عليها لأمة الإسلام؛ تُبسَط لها الصحف والمسارح، وتشرع لها أبواب الكنائس والقصور، في سلسلة من مشروعات الحقد وفجاج البغضاء والمكر السيئ. ولا تزال أمتنا الإسلامية -وبكل أسف- على الرغم من حدة الصراع غائبةً مهدَرة الكرامة خاضعة لغيرها، وليست فاعلة. فعلى أرضها وبمقدراتها وأبنائها؛ تُدار حروب استعمارية صهيونية ضدها؛ وغايةُ مسعِّريها اجتثاثُ الإسلام واستئصال قيمه والقضاء على هويته، والمساس بمقدساته، وسلب إرادة شعوبه ونهب ثرواتهم، وإغراقهم في مهاوي الرذيلة ومهابط الركاكة الفكرية، وأتون الاضمحلال الحضاري. كل ذلك والأمة تعيش في جاهلية وانحراف عن العبودية لله وحده، وبُعْدٍ عن المنهج الذي ارتضاه لعباده، واستبداله بنُظُم وشرائع وقوانين وعادات وتقاليد من وضع البشر، دون أن تسلك سبيلاً للنجاة. إننا مطمئنون إلى انتصار الله -تعالى- لنبيه صلى الله عليه وسلم ولو تقاعس الناس كلهم عن ذلك، كما كان -ولا يزال ربه ناصره- منذ بعثته إلى قيام الساعة: {إلاَّ تَنصُرُوهُ فَقَدْ نَصَرَهُ اللَّهُ} [التوبة:40]، وتلك سنة الله -تعالى- في نصره لرسله، عليهم الصلاة والسلام: {إنَّا لَنَنصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الأَشْهَادُ} [غافر:51]. ولكننا نتساءل: أين المليار مسلم؟! أين ساسة العالم الإسلامي؟! أين علماؤه؟! أين الإعلاميون؟! أين أهل الشجاعة وأصحاب الكرامة من المسلمين؟! إنَّ تواطُؤ سبع عشرة صحيفة دانمركية على إعادة إصدار تلك الرسوم المشؤومة؛ يمثِّل حلقة مستفزة من صور الكيد والأذى للنبي صلى الله عليه وسلم ولدينه الذي جاء به، وإظهار السخرية والاستهزاء بهذا الدين لصرف الخلق عن الحق، والتهوين من شأن الإسلام بعد انتشاره المذهل خلال السنوات الأخيرة في الغرب، وإقبال أبناء الغرب أفراداً وجماعات على الدخول فيه، وهو الأمر الذي أطار صواب الغرب -إن كان له صواب- وسعَّر جنونه، فابتكر ألواناً جديدة من الكيد اللئيم الذي ظل ديدن زعمائه، الذين لا تزال أضغانهم وأحقادهم تتكشف: {أَمْ حَسِبَ الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ أَن لَّن يُخْرِجَ اللَّهُ أَضْغَانَهُمْ} [محمد:29]. لقد أكرم الله -تعالى- نبيه صلى الله عليه وسلم، ومنحه من الخير الدائم والفضل العميم والذكر الحسن ما الله به عليم، وجعل أعداءه وشاتميه ومنتقصيه في سقوط وشنار: {إنَّا أَعْطَيْنَاكَ الْكَوْثَرَ * فَصَلِّ لِرَبِّكَ وَانْحَرْ * إنَّ شَانِئَكَ هُوَ الأَبْتَرُ} [الكوثر:١-٣]، فمهما استخف المستخفون، وتجرأ المتجرئون؛ فإنه صلى الله عليه وسلم بنصر الله له لن يزداد إلا تعظيماً وعلوَّ منزلة: {وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِأَعْدَائِكُمْ وَكَفَى بِاللَّهِ وَلِيًّا وَكَفَى بِاللَّهِ نَصِيرًا} [النساء:45]، ولن يزداد دينه إلا انتشاراً ومَنَعة، ولن يزداد أعداؤه إلا خبالاً وخِسة. إن التهور الذي قامت به الصحف الدانمركية جاء في سياق حملات منظمة مدعومة من اللوبيات المتطرفة اليمينية والصهيونية. لذا؛ ينبغي أن يأتي الرد عليه في سياق منظّم مدروس، لا يقف عند حد الاستهجان والتنديد وردود الفعل الآنية، بل ينبغي استنهاض همم كافة القوى الحية في الأمة للوقوف صفاً واحداً؛ ذَوْداً ودفاعاً عن الإسلام ونبيه صلى الله عليه وسلم ومقدسات الإسلام وكرامة الأمة المهدرة، وحتى لا تكون ردة ويحيق بنا الاستبدال: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْ مُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لائِمٍ} [المائدة:54]. فما أحوجنا إلى تفعيل ما أوصت به المؤتمرات التي عُقدت لنصرة الحبيب صلى الله عليه وسلم ودين الإسلام، وتفعيل مقترحاتها، وترجمة معالم الإسلام الرشيدة، والتعريف بنبينا -عليه الصلاة والسلام- ولا سيما إعجاب بعض عقلاء الغرب به، وبخاصة ما عُرف في كتاب (الأبطال) لكارليل (فصل: البطل في صورة نبي)، و(المائة الأوائل: أولهم محمد، عليه الصلاة والسلام) لمايكل هارت(1)، وغيرها؛ مما يعرّف به غير المسلمين المسمَّمة أفكارُهم عن الإسلام ونبيه الكريم صلى الله عليه وسلم. والله أعلم، وصلى الله على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين. افتتاحية مجلة البيان رئيس التحرير / أحمد بن عبد الرحمن الصويانبارك الله بك أخي الكريم عبدالله
