مجلة أمريكية: تفجيرات العراق الأخيرة تنذر باستعادة المقاومة قوتها المقاومة العراقية مفكرة الإسلام: أكدت مجلة أمريكية أن ارتفاع عدد قتلى الجنود الأمريكيين إلى أربعة آلاف، وفقًا للأرقام الأمريكية، نذير بما هو أسوأ، ومؤشر على إمكانية استعادة المقاومة لقوتها. وتحت عنوان "تفجيرات العراق الأخيرة تنذر بالسوء" قالت مجلة التايم: إن تفاقم الهجمات في العراق في عطلة عيد الفصح، مع وصول العدد الإجمالي لقتلى الأمريكيين إلى أربعة آلاف، يثير المخاوف من العودة إلى المقاومة. وقالت: إن الهجمات التي وقعت في مختلف أنحاء العراق يوم الأحد وقتل فيها أربعة جنود أمريكيين، رفعت العدد الكلي إلى أربعة آلاف جندي أمريكي، مشيرة إلى أن تلك الأحداث تأتي وسط أقاويل تنطوي على خفض القوات الأمريكية. وتضيف المجلة: بالنسبة للصحافيين الذين غطوا أخبار هذه البلاد في أحلك أشهرها، فإن تصاعد الدخان يوم الأحد في المنطقة الخضراء يعود بهم إلى بغداد قبل عام عندما عصف بها العنف الطائفي. أما بالنسبة للبغداديين، فإن العنف كان تذكيرًا مؤلمًا لهم بأن ما طرأ من تحسن بعد زيادة القوات الأمريكية، يبقى هشًا ويمكن كسره بسهولة. ولخصت التايم الوضع بما قاله النائب في البرلمان سعيد مثال الألوسي المقيم في المنطقة الخضراء: "في دقيقة واحدة، بل في ثانية واحدة، ربما نسقط في جهنم مجددًا". ورأت أن عودة الهجمات تشير إلى أن المقاومة السنية ما زالت تحتفظ بالقدرة والرغبة في ضرب أعدائها.