Tuesday, 25 March 2008 بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوا مَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) التوبة ( 88 ) الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. أمطرت طيور الأبابيل في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي / قاعدة البكر الجوية التي يتمركز بها العدو الأمريكي بستة قذائف هاون عيار 82 ملم وكانت الإصابة مباشرة ولله الحمد وكان ذلك في الساعة السادسة وخمسة عشر دقيقة صباحاً في يوم الخميس 12 / ربيع الأول / 1429هـ الموافق 20 / آذار / 2008 والحمد لله رب العالمين .. الله كبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيم (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات (7) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الله اكبر ولله الحمد .