بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 198) مع مرور الذكرى الخامسة على احتلال بلدنا الحبيب من قبل القوات الأميركية يتسابق الأبطال في كافة قواطع كتائب الفتح الإسلامي للنيل من هذا المحتل وأعوانه حاملين أرواحهم على أكفهم يرقبون يوم النصر وهو قريب إن شاء الله ، وإليكم حصاد العمليات الجهادية التي قام بها إخوانكم الأبطال في قاطع صلاح الدين : 1. تمكن أبطال كتيبة الحباب بن المنذر يوم 9/3 العاشرة مساءاً من تفجير عبوة ناسفة على دورية أميركية على طريق تكريت - سامراء مما أدى إلى إعطاب كاسحة ألغام ، على إثرها تم قطع الطريق وقامت القوات الأميركية بالرمي العشوائي الكثيف . 2. تمكنت مجموعة بطلة في كتيبة الحباب بن المنذر ظهر يوم 9 / 3 ، من تدمير آلية أمريكية نوع همر في منطقة عوينات جنوب تكريت . 3. تمكن أبطال كتيبة حُنين ظهر يوم10 / 3 من تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية في ناحية يثرب وتم إعطابها . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي الثلاثاء 17 ربيع الأول 1429 هـ 25 آذار 2008م