بوش.. وأوهام الانتصار العظيم! لوموند الفرنسية ترجمة/ سعد بن أحمد 16/3/1429 24/03/2008 في خطابه الذي ألقاه بمناسبة الذكرى الخامسة لبدء العدوان الأمريكي على العراق، أعاد الرئيس الأمريكي جورج بوش التأكيد على أن قراره بشنّ الحرب وإسقاط نظام صدام حسين كان القرار الصائب، هذا في الوقت الذي وصلت فيه معارضة الأمريكيين للحرب أعلى مستوياتها منذ احتلال العراق؛ حيث تؤكد استطلاعات الرأي الأخيرة في الولايات المتحدة أن أكثر من ثلثي المواطنين الأمريكيين يعارضون احتلال العراق. واعتبر بوش أنه بعد مرور خمس سنوات على بدء حرب &quot;تحرير العراق &quot;– كما وصفها– أصبحت تساؤلات كثيرة واضحة مثل: هل تستحق هذه الحرب الثمن الذي دفع من أجلها، وهل يتعين علينا حسم هذه المعركة لصالحنا.. وهل نحن قادرون على ذلك؟ وبالنسبة لبوش فإن الأجوبة على هذه التساؤلات تبدو اليوم واضحة للعيان &quot; فإسقاط نظام صدام حسين كان القرار الصائب بالنسبة لي &quot; مقرًا في نفس الوقت &quot;بأن الثمن كان باهظًا في الأرواح البشرية&quot; ومع ذلك &quot; فالولايات المتحدة تتجه لنصر حاسم، والنجاحات المحققة في العراق منذ عام 2007 لا يمكن تجاهلها &quot; بحسب رأي سيد البيت الأبيض! وفي الوقت الذي ينتظر فيه الأمريكيون قرار الرئيس بوش بشأن تخفيض عدد القوات الأمريكية في العراق بعد شهر يوليو القادم ، حذّر بوش في خطابه الأخير من أن النجاحات المحققة في العراق منذ عام 2007 تعد &quot;هشة وقابلة للتراجع &quot; وبالتالي فإنه لن يتخذ أي إجراء من شأنه التأثير على تلك النجاحات&quot;. لم ينس بهذه المناسبة أن يذكر بحجته المعهودة في الدفاع عن قراره باحتلال العراق &quot; على الأمريكيين أن يحاربوا القاعدة في العراق حتى لا يضطروا لمحاربتها في الولايات المتحدة نفسها &quot; معتبرًا أي انسحاب سريع من العراق بمثابة الكارثة &quot;ومن شأنه أن يشجع الإرهابيين وكذلك إيران المجاورة &quot;. وتوقف بوش بشكل مطول عندما اعتبره نجاحات هامة تحققت في العراق منذ السنة الماضية، بعدما وصل العنف لمستويات قريبة من &quot; المذابح الجماعية&quot;، وذلك بفضل الاستيراتيجية الجديدة، وإرسال 30 ألف جندي إضافي للعراق. هذه التحولات قلبت المعادلة في العراق– كما يعتقد بوش– لأنها فتحت الباب لنصر استيراتيجي هام في الحرب الشاملة ضد الإرهاب&quot; مدللاً على ذلك بما اعتبره &quot;أول انتفاضة عربية كبرى ضد القاعدة&quot;. 66 % من الأمريكيين ضد الحرب المفارقة أن خطاب بوش هذا يأتي في الوقت الذي وصلت فيه نسبة الأمريكيين المعارضين للحرب في العراق– التي خلفت حتى الآن أكثر من 4000 قتيل أمريكي وبالتأكيد مئات الآلاف من العراقيين - لأعلى مستوياتها منذ بدء الاحتلال. فقد أكد استطلاع للرأي أجرته شبكة CNN الأمريكية أن أكثر من 66% من المواطنين الأمريكيين يعارضون الحرب، في حين طالبت نسبة 61 % من عينة الدراسة الرئيس الأمريكي المقبل بسحب القوات الأمريكية من العراق خلال الأشهر الأولى التي تلي تنصيبه. قضية أخرى تشغل بال الأمريكيين وهي تلك المتعلقة بالتكلفة الباهظة لهذه الحرب حيث قدر الخبير الأمريكي جوزف استيجليتز الحاصل على جائزة نوبل في الاقتصاد في مقالة نشرت بصحيفة &quot; LES ECHOS&quot; وببعض الصحف الأمريكية كذلك، قدر هذه التكلفة بـ50 مليار دولار كل ثلاثة أشهر، وهو يرى أن تكلفة احتلال العراق إذا قدر له أن يستمر للسنوات القادمة، ستصل لـ3000 مليار دولار. وبعكس الأيام الأولى من الحرب التي شهدت تعاطفًا كبيرًا مع قرار بوش بشنها، ينقسم الأمريكيون اليوم حول موضوع احتلال العراق على نطاق واسع، خاصة وأنهم يجهلون تمامًا متى وكيف ستنتهي ثاني أطول حرب في تاريخهم الحديث بعد حرب فيتنام. وهي بلا شك ستكون أبرز رهانات الانتخابات الرئاسية الأمريكية في شهر نوفمبر القادم. رابط المقال الأصلي, اضغط هنا