الموت من أجل أمريكا!! نيد باركر/ لوس أنجليس تايمز 17/3/1429 25/03/2008 أن تولد في بلد، ثم تلقى حتفك وأنت تدافع عن بلد آخر، أمر لا نراه كثيرًا في عالم الواقع، لكن كابتن "باتريك إم رابيكولت"، (34 عامًا)، فرنسي المولد، ربما يكون قد كسر هذه القاعدة حين "وقع في حب أمريكا"، على حد وصف صحيفة "لوس أنجليس تايمز" ، وانضم للعمل في صفوف الجيش الأمريكي. لهجته لم تكن فرنسية خالصة، لكن فريقه كان يطلق عليه لقب "فرنشي". "نيد باركر" مراسل الصحيفة الأمريكية، رافق رابيكولت في رحلة قيادة في شوارع الرمادي، في أواخر أكتوبر 2004، حيث كان الأخير يتولى قيادة فريق للتدخل السريع يتبع وحدات البحرية، كانت مَهمته تتلخص في تأمين القوافل، وتمشيط خطوط سيرها. أكثر ما يذكره باركر في هذه الرحلة القصيرة، القنابل التي كانت تنفجر حول سيارتهم العسكرية من طراز همفي، والصواريخ التي كانت تُطلق بمحازاتهم، دون أن يصابوا بأذًى. هذه الصواريخ لم تظل فترة طويلة بلا جدوى، فبعد مرور أسبوعين -يردف باركر- وتحديدًا في 15 من نوفمبر، تم تفجير مصفحة الفرنسي رابيكولت بسيارة مفخخة، مما أسفر عن مقتله واثنين من طاقمه. منحه الجيش الأمريكي النجمة الفضية، لكن كيف سيفتخر بها وقد قضى؟! هذه القصة تلقي مزيدًا من الضوء على الجنسيات المختلفة التي تحارب في صفوف الجيش الأمريكي، وإذا ما وضعناها، جنبًا إلى جنب، مع قصص المرتزقة ومنتسبي الشركات الخاصة، ربما تأكد أن من يقاتل في العراق وأفغانستان ليسوا هم الأمريكان، بل هناك من ينوب عنهم في هذه الحرب! ويبدوا أن رابيكولت لم يكن أول الفرنسيين الذين قضَوْا في سبيل تحقيق الحُلم الأمريكي، وربما لن يكون الأخير؛ فقد كشف الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي النقاب مؤخرًا عن نية بلاده إرسال 1000 جندي إضافي للانضمام لقوات الاحتلال الدولية العاملة في أفغانستان، هذا بالإضافة إلى عشرات المدربين الفرنسيين الذين مازالو في قلب الجحيم هناك في مواجهة طالبان. فرنسا إذن، تحارب رسميًا في أفغانستان، وروحيًا في العراق، رغم معارضتها الرسمية للحرب. فهناك مواطنون فرنسيون يسقطون بالفعل تحت الراية الأمريكية، والفارق الوحيد بين من يسقط من الفرنسيين في العراق وأفغانستان أن من يسقط في الأولى يتم تكريمه من قبل الأمريكان، أما من يسقط في الثانية تكرمه فرنسا. لمصدر المقال، انقر هنا