من كتاب ,,كلمة لا بد منها بقلم أبي إبراهيم مصطى (أمير الجماعة السلفية للدعوة والقتال )رحمه الله شباب الإسلام مالكم نيام و أعداؤكم يتربّصون بكم الدوائر. هاهو نداء الجهاد قد ملأ الدنيا يدعوكم لنصرة الدّين قال تعالى:) إنفروا خفافا و ثقالا و جاهدوا بأموالكم و أنفسكم في سبيل الله،ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون( التوبة 41. إنّ الله يدعوكم للتجارة الرابحة تجارة القتال في سبيل الله للفوز بالجنّة)فليقاتل في سبيل الله الذين يشرون الحياة الدنيا بالآخرة،و من يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما(النساء74،و قال تعالى:) إنّ الله اشترى من المؤمنين أنفسهم و أموالهم بأنّ لهم الجنّة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون و يقتلون وعدا عليه حقا في التوراة و الإنجيل و القرآن و من أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به و ذلك هو الفوز العظيم (التوبة 111. و اعلموا أن مكانة المجاهد و درجته عند الله لا تضاهيها درجة،قال تعالى:) لا يستوي القاعدون غير أولي الضرر و المجاهدون في سبيل الله بأموالهم و أنفسهم فضلّ الله المجاهدين بأموالهم و أنفسهم على القاعدين درجة و كلاً وعد الله الحسنى و فضّل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما درجات منه و مغفرة و رحمة و كان الله غفورا رحيما(النساء95-96. هذه الدرجات التي فضّل الله بها المجاهدين على غيرهم هي التي قال عنها النبي صلّى الله عليه و سلّم فيما رواه البخاري عن أبي هريرة (إنّ في الجنّة مائة درجة أعدّها الله للمجاهدين في سبيل الله ما بين الدرجتين كما بين السماء و الأرض)،و كيف لا يكون ذلك للمجاهد و قد شبّهه النبي e حاله بحال الصائم القائم في نيل الثواب في كل حركة و سكون. روى مسلم في صحيحه عن أبي هريرة tأنّ النبيّe سئل عن عمل يعدل الجهاد في سبيل الله عزّو جلّ قال لا تستطيعونه،فأعادوا عليه السؤال كل ذلك،و هو يقول لا تستطيعونه، ثمّ قال في الثّالثة مثل المجاهد في سبيل الله كمثل الصّائم القائم بآيات الله لا يفتر من صيام و لا صلاة حتى يرجع المجاهد في سبيل الله تعالى )،و رحم الله الإمام أحمد بن حنبل فحين سئل عن الجهاد جعل يبكي و يقول :ما من أعمال البر أفضل منه،و قال ليس يعدل لقاء العدوّ شيء و مباشرة القتال بنفسه أفضل الأعمال و الذين يقاتلون العدوّ هم الذين يدفعون عن الإسلام و عن حريمهم فأيّ عمل أفضل منه،الناس آمنون و هم خائفون قد بذلوا مهج أنفسهم) المغني 9/164. شباب الإسلام ما قيمة الحياة بدون جهاد و الأقصى تدنّسه أقدام اليهود ؟ ما قيمة الحياة بدون جهاد و المسلمون يقتّلون و يشرّدون في أفغانستان و الشيشان و الفلبين و العراق و السودان و الجزائر ؟!.. إخوانكم يسامون سوء العذاب في قوانتاناموا و في سجون الطواغيت في كل مكان ،و يعاملون معاملة الحيوان ؟.. ما قيمة الحياة بدون جهاد و المؤمنات الطاهرات العفيفات تنتهك حرماتهن في سجون الطواغيت و في مراكز التعذيب،و أبناء الشهداء يتكفّفون النّاس طلبا للقمة العيش ؟.. شباب الإسلام ما قيمة الحياة و ليس على الأرض دولة للإسلام تحكم بكتاب الله و سنّة رسوله e،يعبد فيها الله وحده و ينعم فيها المسلم بعزّة الإسلام. إنّ الجهاد فيه خير الدنيا و الآخرة و إنّها لإحدى الحسنيين،إمّا النصر و الظفر و التمكين،وإمّا الشهادة و الجنّة،فمن عاش من المجاهدين عاش عزيزا بدينه ظاهرا على عدوّه،و من قتل كان شهيدا عند ربّه قال تعالى:) و لا تحسبنّ الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا بل أحياء عند ربّهم يرزقون فرحين بما آتاهم الله من فضله و يستبشرون بالذين لم يلحقوا بهم من خلفهم ألاّ خوف عليهم و لا هم يحزنون(الآية. عن أنس t عن النبي e قال ما من نفس تموت لها عند الله خير يسرّها أنّها ترجع إلى الدنيا إلاّ الشهيد فإنّه يتمنّى أن يرجع فيقتل في الدنيا لما يرى من فضل الشهداء) رواه البخاري.