قال مكتب التحقيقات الاتحادي يوم الاثنين انه تعرف على جثتي اثنين من المتعاقدين الامنيين اختطفا بالعراق واستعادهما. وعرف المتعاقدان على انهما رونالد ويثرو من رورينج سبرنجز بولاية تكساس وكان يعمل لحساب شركة جيه.بي.اي وورلدوايد عندما اختطف في الخامس من يناير كانون الثاني 2007 وجون روي يونج من كانساس سيتي بولاية ميزوري الذي كان يعمل لحساب كريسنت سيكيوريتي جروب عندما اختطف في 16 نوفمبر تشرين الثاني 2006. وقال المتحدث باسم مكتب التحقيقات الاتحادي ريتشارد كولكو انه جرى العثور على الجثتين وسلمتا الى المكتب في العراق مطلع الاسبوع وانه جرى ابلاغ اسرتي الرجلين في وقت متأخر من ليل الاحد. وقال المكتب في بيان انه "سيواصل التحقيق بنشاط في كل دليل متاح لكي يتعرف على المسؤولين عن هذا العمل . ومن الجدير بالذكر ان هناك جيش من المتعاقدين الامنيين الذي يقوم الاحتلال الامريكي باستغلالهما لتنفيذ الجرائم الكبرى تجاه المواطن العراق في الخفاء كما حدث مع بلاك ووتر والعديد من الشركات الامنية التي تهدف الى قتل واغتيال العلماء والمبدعين العراقيين مما جعل هذه الشركات نصب اعين رجال المقاومة العراقية.