بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ بيان رقم(176) قال الله تعالى:(لَا تَجِدُ قَوْمًا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآَخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آَبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ أُولَئِكَ كَتَبَ فِي قُلُوبِهِمُ الْإِيمَانَ وَأَيَّدَهُمْ بِرُوحٍ مِنْهُ وَيُدْخِلُهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ أُولَئِكَ حِزْبُ اللَّهِ أَلَا إِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْمُفْلِحُون)وقال تعالى : { ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين } البيـــــــــــــــــــــــــان جريمة اخرى ارتكبتها قوات الاحتلال ضمن سلسلة جرائمها التي لاتنتهي بحق المدنيين العزل من ابناء العراق , فقد قامت الطائرات الحربية الامريكية اليوم بقصف احدى البيوت الامنه في مدينة تكريت -محافظة صلاح الدين وادى هذا القصف الاعمى الى استشهاد اكثر من ثمانية اشخاص , نحسبهم عند الله من الشهداء ولانزكي على الله احدا. وحتى يتأكد الاحتلال ان كل ماارتكبه من جرائم لن تمر بدون عقاب , فقد انبرى اسود التوحيد في جيش المجاهدين في العراق وضمن قاطع عمليات صلاح الدين للثأر لاخوانهم الشهداء , فتم بعون الله وتسديده تدمير عجلتي همر للاحتلال الاولى في حي القادسية _ مدينة تكريت والثانيه نهاية شارع صدام _ مدينة تكريت , ولتعلم قوات الاحتلال وعملائها اننا لهم بالمرصاد فأما النصر او الشهاده . ولله الحمد والمنة اللهم منزل الكتاب سريع الحساب اهزم الأحزاب اللهم اهزمهم وزلزلهم وانصرنا عليهم. القسم الإعلامي _ جيش المجاهدين في العراق 19/ ربيع الاول/1429 هجرية الموافق الاربعاء26/ اذار/2008 ميلادية