اصدر قسم الثقافة والاعلام في هيئة علماء المسلمين تصريحا صحفيا اكدت فيه خبر سيطرة المليشيات على جامع العياف في المدائن، كما اكد القسم انه يملك الادلة الكافية على هذه الجريمة وان عناصر الصحوة انسحبت جميها من المكان احتجاجا على الاستيلاء. تصريح صحفي نفى المتحدث باسم قوات الاحتلال الأمريكي عبر تصريح له يوم السبت22/3/2008م ما ورد في بيان هيئة علماء المسلمين المرقم 544 والمتعلق باستيلاء مجاميع طائفية على جامع العياف بالمدائن وبقيادة المدعو منصور عطية. إن قسم الثقافة والإعلام يؤكد صحة ما أورده من معلومات بهذا الصدد وانه يملك أدلة كافية على ذلك، ومنها شهادات لوجهاء المدينة وعناصر من تنظيمات الصحوة، تم بث بعضها صوتا وصورة على قناة الرافدين أمس، وكلها تؤكد انه تم يوم الخميس المنصرم استيلاء المليشيات بقيادة المدعو منصور عطية على جامع العياف في المدائن وان عناصرمن الصحوة انسحبت احتجاجا على هذا العمل. قسم الثقافة والاعلام 17 ربيع الاول 1429 هـ 25/3/2008 م رابط للقاء مع اهالي منطقة العياف توكد استيلاء المليشيات على الجامع http://rapidshare.com/files/102134423/Untitled.wmv http://www.fileflyer.com/view/Ai9F2Ah