حصلت وكالة حق على معلومات من مصادر موثوقة تفيد بأن آمر اللواء الاول في الفرقة 11 للحرس الحكومي الذي يتخذ من قصر الاعظمية مقرا له اتصل بالمدعو عامر صكر العزاوي مجلس اسناد الاعظمية والمدعو فاروق عبد الستار نائب قائد صحوة الاعظمية طالبا منهم الاسناد لأن افراد الحرس الحكومي قد تركوا جميع تجهيزاتهم وفروا من القصر. وقد حصل هذا الامر المفاجئ بدون اي سبب يذكر او حدوث اي مشكلة في منطقة الاعظمية. في الوقت ذاته فرض حظر التجوال في منطقة الاعظمية الان عند الساعة الثامنة والنصف مساءا. وسنوافيكم بالتفاصيل حال ورودها من مراسلنا في الاعظمية