معركة ضارية في مقاطعة يوروس – مارتان ـــ القوقاز معركة ضارية في مقاطعة يوروس – مارتان فترة الاصدار: 20 مارس 2008, 17:19 تلقت الهيئة الإدارية معلومات محددة حول المعركة في مقاطعة يوروس - مارتان من ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز في ليلة 13 ربيع الأول 1429 هـ (20-03-2008م). و وفقا لمصدر داخل قيادة القوات المسلحة لإمارة القوقاز, دخلت وحدة قوية من 70 مجاهدا قرية أولهازار - كوتار (الهازوروفو) و هاجمت مخابئ المرتدين. و وفقا لمعلومات دقيقة من المصدر تمت تصفية على الأقل 13 مرتدا, و جرح 10 نتيجة للعملية الناجحة. و أسر عدد من عناصر "الشرطة". و عددهم غير معروف. و وفقا للتقارير هاجم المجاهدون العدو بإستخدام القنابل اليدوية و الأسلحة الرشاشة. خلال الحادثة, أطلق الكفار و المرتدين النار عشوائيا و قتل عدد من السكان المسالمين. و تم حرق مبنى الإدارة الدمية. بينما, ذكرت مصادر الإحتلال معلومات متناقضة حول المعركة قرب قرية أولهازار - كوتار. في روايتهم, إن مفرزة من المرتدين و الكفار مرت بالقرب من قاعدة للمجاهدين فيها على الأقل 15 مقاتلا. خلال القتال ذكر أنه قتل ثلاث مجاهدين. في الوقت نفسه إدعى المحتلون أن 4 من "جنودهم" قتلوا و جرح 6 آخرون نتيجة للمعركة. فيما بعد, نقل الكفار رواية جديدة حول الأحداث, دخلت وحدة من المرتدين في معركة مع وحدة قوية مكونة من 15 مجاهدا. خلال المعركة تمت تصفية 5 "رجال شرطة" و أحد أعضاء عصابة "مكتب المدعي العام" الذي لم يكن "خلال الواجب". و جرح إثنين من المرتدين. و في هذه الرواية لو يذكر شيء عن قاعدة المجاهدين. حتى إن أحد ممثلي المرتدين صرح أن 8 من المجاهدين قتلوا, "الذين إحترقت أجسادهم بشدة". بعد بعض الوقت, مصادر داخل قيادة الكفار إعترفت أن المجاهدين هاجموا مواقع التشكيلات الدمية في قرية أولهازار - كوتار. و كذلك إدعت أن المجاهدين أطلقوا النار على سيارة مدنية و قتل أحد السكان المحليين. و لكن, مصادر قفقاس سنتر تفند هذه الإدعاءات, و نقلت أن المرتدين و الكفار أطلقوا النار على المدنيين, معتقدين أنهم المجاهدين. العدد الدقيق للقتلى المدنيين غير معروف. وفقا لبعض المعلومات قتلى مدني واحد, بينما ذكرت غيرها أنه قتل ثلاث من سكان مقاطعة يوروس - مارتان. كفكاز سنتر اللهم نصرك لعبادك المجاهدين ..