الحمد لله رب العالمين, والصلاة والسلام على رسول الله المبعوث رحمة للعالمين وعلى أهله الطيبين وصحابته الغر الميامين وعلى تابعيهم وتابع تابعيهم بإحسان إلى يوم الدين أما بعد... يعيش المسلمون اليوم وفي العالم كله مرحله من أصعب المراحل التي مرة على هذه الأمة من سقوط دولة الخلافة إلى احتلال إسرائيل لفلسطين ثم قيام مشروع ما يسمى بالجمهورية الإسلامية الإيرانية وصولا إلى الاجتياح الأمريكي لأفغانستان ثم العراق ولا يعلم إلا الله إلى أين سيصل هذا الاجتياح . وعليه فإننا في شبكة الجند الإعلامية نرغب بطرح هذه المواضيع للدراسة العلمية بالدليل الواضح والنقاش المتجرد من أي عصبية. فعلا كل من يستطيع أن يساهم في هذه الدراسة مساهمة بنائه فليشارك بطرح رأيه مرفقا بالأدلة الواضحة ودون أي تهجم لفظي, في هذا الموضوع المطروح في منتديات جند الله الإسلامية, فهدفنا من ذلك هو إظهار الحقائق واضحة جلية دون الوصول إلى التهجم الأعمى والغير لائق. وهذا رابط الموضوع http://aljond.com/vb/showthread.php?t=13281 لقد قمنا بتقسيم الموضوع إلى عدت أقسام وكل قسم مجزئ إلى عدد من المواضيع لتسهيل الأمر على المشاركين مع العلم انه لا مانع لدينا من الإضافة إن كان الأمر يحتاج ذلك. القسم الأول دولة الرافضة 1- تاريخ قيام دولة الرافضة المعاصرة عام 1978 أي ما يسمى بـ ( ثورة الخميني ). 2- تعديد الأطروحات التي ثبتتها هذه الثورة وكيف أثرت في المجتمع الإسلامي عموما. 3- ممارسات دولة الرافضة مع أهل السنة في إيران. 4- الاحتكاك مع العراق من البداية حتى هذه الساعة. 5- دور دولة الرافضة في دول الجوار مثل باكستان وتركمنستان وغيره. 6- دور دولة الرافضة في أفغانستان. 7- دور دولة الرافضة في دول الخليج. 8- دور دولة الرافضة في سوريا. 9- دور دولة الرافضة في لبنان. 10- دور دولة الرافضة في فلسطين ومع المنظمات الفلسطينية في الداخل والخارج. 11- الربط بين كل الأدوار السابق ذكرها. ملاحظه : نرجو من كل المشاركين عدم الخلط بين المواضيع بمعنى أننا فصلنا بين دورهم في سوريا ودورهم في لبنان فلا نريد من المشاركين الدمج بين المواضيع لأننا تركنا موضوع الربط إلى النقطة الأخيرة.