بيشمركة كردية تهاجم أحياء من كركوك لإجبار السكان العرب على مغادرتها التاريخ:19/03/1429 المختصر/ يقين/متابعة/ شنت البيشمركة الكردية حملة ضد المواطنين العرب من سكنة كركوك منذ فجر اليوم الثلاثاء . وقالت مصادر كردية إنها اعتقلت 12 شخصا بينهم امرأة بحجة الاشتباه . وذكر شهود عيان من سكنة المدينة : ان البيشمركة الكردية والتي ترتدي زي الشرطة الحكومية زادت من اعتداءاتها على السكان العرب بهدف إجبارهم على ترك المدينة . واستهدفت الحملة منطقة الحي الصناعي في كركوك وأجبرت العرب على إغلاق محلاتهم فيما بقي الأكراد يمارسون أعمالهم بشكل طبيعي. وناشد أهالي المدينة الجهات الحكومية العمل على وقف الاستفزازات التي تقوم البيشمركة التي وصفها أهالي المدينة بالقذرة