تبعد 100 كم عن الحدود الإيرانية.. إنشاء قاعدة أمريكية ضخمة جنوب بغداد لضرب إيران التاريخ:19/03/1429 الموافق |القراء:771 المختصر/ محيط / أكدت تقارير صحفية قيام وزارة الدفاع الأمريكية &quot;البنتاجون&quot; منذ حوالي أسبوعين بتشييد قاعدة عسكرية هي الأضخم في وسط العراق، على موقع المطار العسكري السابق بمنطقة الصويرة، وهو موقع استراتيجي ويبعد أقلّ من 100 كيلومتر عن الحدود الإيرانيّة. ويرتبط الموقع بشبكة طرق تمتدّ من بغداد إلى النعمانية والكوت جنوباً، مروراً بمناطق المدائن والمزرعة والعزيزية والزبيدية على جانبي نهر دجلة، بينما يمتدّ طريق الزبيدية إلى الحي والعمارة جنوب الكوت. والمنطقة بقيت على مرّ العهود فائقة الأهميّة، حتّى إنّ القوّات العثمانية كانت تقيم على بعد 40 كيلومتراً من الموقع الجديد معسكراً ضخماً في منطقة المدائن، يغطّي ما كان يُسمَّى &quot;المثلّث التركي&quot;، ويشمل إلى حدٍّ ما المناطق التي أطلقت عليها بعد الاحتلال تسمية &quot;المثلَّث السنّي&quot; أو &quot;مثلَّث الموت&quot;. وتسيطر القاعدة الجديدة من جهة الغرب على مناطق المحمودية واليوسفية والمناطق الأخرى في جنوب غرب بغداد، وصولاً إلى الطريق الجنوبي لطريق مطار بغداد الدولي، وإلى الطرق المؤدّية إلى الفلوجة ومحافظة الأنبار. ويرى العديد من الخبراء العسكريين إنّ الإسراع في إنشاء قاعدة في هذه المنطقة، يأتي ضمن التحضير لتوجيه ضربة إلى إيران، ولا سيّما أنّ هذه المنشأة تضمّ مطاراً عسكرياً كان الرئيس العراقي الراحل صدام حسين قد أقامه أثناء الحرب العراقية ـ الإيرانية (1980ـ 1988)، لنفس السبب. بينما يرى آخرون، إنّ الهدف من إقامة هذه القاعدة هو إحكام الطوق الأمريكي حول العاصمة العراقية، استراتيجياً، وذلك ضمن فلسفة اتفاقية البقاء طويل الأمد التي تعتزم واشنطن وبغداد توقيعها. وما بين الرأيين، يرجّح مراقبون ازدواجية الهدف للقاعدة الجديدة، بين التهيئة لضرب إيران، وإحكام تطويق بغداد، حسبما تقتضيه الاتفاقية طويلة الأمد. ومن أبرز ما يدلّ على الأهمية العسكرية للمنطقة، هو الوصف الذي أطلقه عليها صدّام حسين عندما قال إنها &quot;خاصرة بغداد&quot; الجنوبية، فيما كان يصف معسكر التاجي بأنّه &quot;الدرع الشمالي&quot; للعاصمة، وهو الآن من أهم القواعد الأمريكية في بلاد الرافدين. ونقلت جريدة &quot;الأخبار&quot; اللبنانية عن بيان لجيش الاحتلال الأمريكي على موقعه الإلكتروني، إنّ جنوده &quot;بدأوا في تشييد قاعدة للدوريات باسم قاعدة الصيف منذ يوم 15 مارس الجاري، وسط ركام في قاعدة سابقة للقوّات الجوية العراقيّة&quot;، أي مطار الصويرة العسكري. كما جاء في البيان العسكري نفسه: &quot;تحرّك الجنود من فرقة المشاة الثالثة، في قافلة ضخمة من المركبات القتاليّة والجرّارات والمقطورات، في اتجاه نهر دجلة، انطلاقاً من قاعدة كالسو للعمليات المتقدّمة في العراق&quot;. وتقع قاعدة &quot;كالسو&quot; في جنوبي غربي بغداد، على الطريق بين الحمودية وبابل، وتبعد حوالى 40 كيلومتراً عن القاعدة الجديدة، التي ستغطّي مساحة أوسع بالاتجاه الجنوبي الشرقي. وكان لاحتلال مطار الصويرة قيمة رئيسيّة خلال غزو البلاد عام 2003. فالقوّات الغازية سلكت طريق &quot;مطار الصويرة&quot;، في الضفّة الغربيّة من نهر دجلة، وتحرّكت في اتجاهين: الأوّل عبر جسر النعمانيّة نحو الضفّة الشرقيّة، لقطع طريق بغداد ـ الكوت، والثاني نحو الجنوب لقطع طريق الكوت ـ العمارة، حيث كانت تتمركز القوات المتقدمة من الكويت. هكذا كان &quot;معبر&quot; مطار الصويرة، نقطة استراتيجية في حسابات قيادة الجيش العراقي السابق، تمكنت قوات الاحتلال الأمريكي ، باختراقها، من السيطرة على الحزام الأمني الجنوبي لبغداد. وباختيار منطقة مطار الصويرة القديم قاعدة لقوات الاحتلال الأمريكي في المنطقة، يكون الاحتلال أحكم قبضته على المنطقة الممتدّة من جنوب شرق بغداد إلى جنوب غربها، حتى منطقة ديالى شرقاً، بينما القاعدة الحالية &quot;كالسو&quot; محدودة الانتشار في الجنوب الغربي فقط. هل بدأ العد التنازلي للهجوم الأمريكي؟ وياتي الحديث عن إنشاء القاعدة في الوقت الذي تصاعد الحديث مجددا في وسائل الإعلام الأمريكية عن قرب توجيه ضربة عسكرية أمريكية إلى إيران، خاصة بعد الاستقالة المفاجئة لقائد العمليات العسكرية الأمريكية في منطقة الشرق الأوسط الأدميرال وليام فالون والذي يوصف بأنه الصوت المعارض الوحيد في إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش ضد شن أي عمل عسكري ضد الإيرانيين لوقفهم عن المضي قدماً في برنامجهم النووي. وتنقسم الإدارة الأمريكية بين خط وزيرة الخارجية كوندليزا رايس، ومعها وزير الدفاع روبرت جيتس ومدير وكالة الاستخبارات المركزية مايكل هايدن، ومدير الاستخبارات الوطنية مايك ماكونل، غير المحبذ للخيار العسكري، وبين خط مكتب نائب الرئيس ديك تشيني ونائب وزير الدفاع إريك أدلمان والمستشار الرئاسي أليوت ابرامز، الذي يرفض إزاحة خيار الحرب عن الطاولة. ويرى العديد من المحللين إن زيارة نائب الرئيس الأمريكي ديك تشيني للمنطقة والتي انتهت أمس واستمرت اسبوعا، تأتي لتنفيذ أجندة معينة تتلخص في عدد من النقاط أهمها، قرع طبول الحرب ضد إيران. ويعتقد المحللون، إن تشيني جاء من أجل تهيئة المنطقة للحرب المقبلة ضد إيران وسوريا وحزب الله وفصائل المقاومة الفلسطينية في الأراضي المحتلة، وتوزيع الأدوار علي الحلفاء، كل حسب إمكانياته وموقعه، ولهذا أختار الدول التي زارها بعناية شديدة، فلم يكن من قبيل الصدفة ان يزور سلطنة عمان التي أسقطها بوش من جولته الأخيرة في المنطقة قبل شهرين، وان يعرّج علي المملكة العربية السعودية، ويختتم هذه الجولة بزيارة تركيا، بعد مباحثات مطولة مع ايهود اولمرت رئيس الوزراء الاسرائيلي، وتوقف قصير في رام الله لذر الرماد في العيون. وكان مسئولون إسرائيليون شددوا خلال اجتماعهم بنائب الرئيس الأميركي على رفضهم الانسحاب من القدس وهضبة الجولان المحتلتين بذريعة إن مثل هذه الخطوة ستؤدي إلى سيطرة إيرانية عليهما. وقال زعيم المعارضة الإسرائيلية بنيامين نتانياهو عقب لقاءٍ جمعه وتشيني:&quot; إنه تحدث مع نائب الرئيس الأميركي حول الحاجة لإزالة الخطر الإيراني قبل أن تتسلح إيران بقنبلة نووية، وهناك قضايا أخرى تتعلق بإيران يتوجب منع تقدمها، مثل الحاجة إلى منع إيران من بناء قواعد أمامية لها في المنطقة، من غزة إلى لبنان، وخصوصا في القدس&quot;. وأضاف نتانياهو أنه أوضح للمسؤول الأميركي أنه &quot;إذا خرجنا من القدس فإن هذا يعني أن إيران وقوى أخرى تنتمي إليها ستسيطر عليها، سيهددون سلامة القدس وأمن إسرائيل&quot;, لافتاً إلى أن تشيني أبلغه أنه وبوش يعيان جيداً هذا الوضع. من جانبه، أكد عريب العرنتاوي مدير مركز القدس للدراسات السياسية, أن هذه الزيارة تأتي لتوتير الأجواء في المنطقة, وحشد دعم لتوجيه ضربة عسكرية لطهران. وأشار العرنتاوي في تصريحاتٍ ملتفزة مساء أمس, إلى أن أمريكا ترى في إيران تهديداً إستراتيجياً على وجودها, مشيراً إلى تصريحات تشيني في زيارته الأخيرة حينما قال:&quot; إنها (إيران) ليست تهديدات ضد إسرائيل فحسب, بل كذلك ضد الولايات المتحدة&quot;. سيناريو كارثي كانت وثيقة إسرائيلية رسمت أمس صورة قاتمة لما يمكن ان يكون عليه الوضع في إسرائيل في حال نشوب حرب مع إيران. وجاء في وثيقة سرية نشرتها صحيفة &quot;يديعوت أحرنوت&quot; العبرية أمس، إن ما سيحصل خلال حرب مقبلة هو سقوط مئات القتلى، وآلاف الجرحى، ودفعات مركزة من الصواريخ على منطقة تل أبيب، وشل حركة مطار بن جوريون الدولي بشكل كلي، وقصف متواصل على محاور الطرقات الرئيسية، وانهيار نظام نقل المياه، وانقطاع التيار الكهربائي لفترات طويلة. وأكدت الوثيقة أن هذا السيناريو الكارثي هو ثمرة دراسة لسير الحرب التي دارت بين إسرائيل وحزب الله في لبنان بين 12 يوليو و14 أغسطس 2006. وتابع التقرير أن النزاع الجديد الذي عرض سيناريو له يمكن أن ينشب إثر عملية انتقامية يقوم بها حزب الله ردا على اغتيال القائد العسكري البارز بالحزب عماد مغنية في 12 فبراير في انفجار سيارة مفخخة في دمشق. ومن المتوقع أن يستمر هذا النزاع شهراً وأن تشارك فيه أيضا سوريا التي يعتقد أنها ستبادر إلى الهجوم في هضبة الجولان المحتلة منذ 1967 من خلال إطلاق آلاف الصواريخ من نوع سكود على مدن الجليل فيما يطلق حزب الله آلاف الصواريخ على هذه المنطقة وعلى حيفا وتل أبيب. كما ستطلق إيران صواريخ بالستية ذات رؤوس تقليدية على إسرائيل بموازاة شن عمليات انتحارية فلسطينية وإطلاق صواريخ على إسرائيل من قطاع غزة والضفة الغربية. ويتضمن السيناريو المذكور أيضا غارات جوية على أهداف عسكرية واستراتيجية إسرائيلية ومحاولات خطف مدنيين وعسكريين. وستكون حصيلة الخسائر الإسرائيلية في هذه الحرب المحتملة فادحة جدا اذ ستتراوح بين 100 و230 قتيلا مدنيا و1900 إلى 3200 جريح فضلا عن إصابة الآلاف بصدمة نفسية. وفي حال حصول هجمات بأسلحة غير تقليدية ولا سيما أسلحة كيميائية، أفاد التقرير بأن الحصيلة ستصل إلى حدود 16 ألف جريح بينهم 1200 جريح في وضع خطير و169 إلى 227 ألف مشرد, وأن التلوث سيطال عددا من مناطق البلاد بشكل كلي، بدون أن يذكر عدد القتلى في هذه الحالة.