تاريخ صدور البيان : 27/03/2008 - 8:08:51 <IMG height=9 width=26 border=0>(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى)رداً على الاغتيالات والاعتقالات الصهيونية المتواصلة في الضفة والقطاع العملية مصورة : ألوية الناصر صلاح الدين تقصف كيبوتس العين الثالثة شرق خانيونس بصاروخين من طراز ناصر "3"بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف كيبوتس العين الثالثة الجاثم على أراضينا شرق مدينة خان يونس بصاروخين من طراز ناصر "3" وذلك في تمام الساعة (6:10) من صباح اليوم الخميس 27-3-2008م، 19 ربيع الأول 1429 هـ . وقد تمكن فرساننا الأبطال من تصوير العملية ,و تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذا القصف يأتي رداً على الاغتيالات والاعتقالات المتواصلة في الضفة الغربية المحتلة وقطاع غزة, و تمسكاً بخيار المقاومة كسبيل أمثل لتحرير الأرض الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ..الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ...ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الخميس 27-3-2008م، 19 ربيع الأول 1429 هـ .http://www.qaweim.com/alhaq/viewbyan...3954&sec_id1=2