ينبغي أن تشكر أعدائك ولو تضررت منهم فإنهم قدموا لك نفعاً وأنت لاتدري. قال أبو الطيب ومن العداوة ماينالك نفعه ومن الصداقة مايضر ويؤلم أعداؤنا كشفوا لنا أخطائنا فصححناها ....وأخبرونا بعيوبنا فا جتنبناها ودلونا على نقاط ضعفنا في ذواتنا فقويناها.. أعداؤنا خفظوا من أعجابنا بأنفسنا ...ومن اغترارنا بمدح أصدقائنا..فلو بقينا مع ثناء الأحباب ..ومديح الأصحاب لتكبرنا وتجبرنا ...أعداؤنا علمونا المنافسة فنافسنا في طلب المعالي.. وتسابقنا إلى الريادة ..ونفظنا غبار الكسل وألقينا رداء العجز.. أعداؤنا قووا من أنفسنا فا نتبهنا لكلامنا.. واستيقضنا من غفلتنا واحترسنا من أغلاطنا وعلمنا أننا بالمرصاد لهم..فتهيأنا للمسابقة في الخيرات.. لكسب الدرجات.. ربما كان العدو أنفع من الصديق لأن مدح الصديق يخدر ..وثناء الصاحب يفتر وإعجاب المحب يسكر. لكن غيرة العدو كالتيار في جسمك تنظف منك ذرات الخمول وتزيل رواسب الجمود ألا شكراً للاعداء .. لابل هم الأصدقاء فشكراً يابوش بقلم الشيخ/ لعُاب المنية