بيان القسام مجاهدو القسام يطلقون النار بالسلاح الثقيل تجاه الطيران المروحي الصهيوني في سماء غرب دير البلح {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. مجاهدو القسام يطلقون النار بالسلاح الثقيل تجاه الطيران المروحي الصهيوني في سماء غرب دير البلحبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الخميس التاريخ: 20 ربيع أول 1429هـ الموافق 27/03/2008م الساعة: 12:00 العملية: إطلاق النار بالسلاح الثقيل . الهدف: الطيران المروحي الصهيوني في سماء غرب دير البلح.وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية، لنؤكد على مواصلتنا التصدي لطائرات الاحتلال وآلياته وجنوده بكل ما أوتينا من وسائل وأساليب، وسنكسر شوكة جيشه الجبان على أعتاب قطاع غزة الصامد المرابط .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس 20 ربيع أول 1429هـ الموافق 27/03/2008م الساعة 12:50 ****************************** بيان الجهاد الاسلامي ﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مدينة عسقلان بثلاثة صواريخ من طراز"قدس"بعون الله تعالي وقوته سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن قصف مدينة عسقلان بثلاثة صةاريخ من طراز "قدس". ففي تمام الساعة01:35 من فجر اليوم الخميس 19ربيع أول 1429هـ، الموافق 27/3/2008 تمكنت "الوحدة الصاروخية" في سرايا القدس من قصف مدينة عسقلان الواقعة شمال القطاع بثلاثة صواريخ من طراز "قدس". إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية لنؤكد علي أنها تأتي في إطار الرد على اغتيال قادة ومجاهدي سرايا القدس،ورداً على جرائم العدو المتواصلة على أبناء شعبنا في الضفة والقطاع ، وتأكيداً علي خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين وتأكيدا على أن سلاحنا مشرعا في وجه الكيان الصهيوني. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس19ربيع أول 1429هـ- الموافق 27/3/2008