بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 199 ) الحمد لله معز المؤمنين وناصرهم ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائدهم ، أما بعد : فتمر هذه الأيام الذكرى الخامسة للغزو الأميركي على بلدنا الحبيب ، وقد يظن البعض أن الحقوق قد تسقط بالتقادم أو أن أبطال المقاومة قد كلَّت عزائمهم وركنوا إلى باب السياسة والتصريحات ، ولكن هيهات هيهات . لقد أقسم الأبطال في حماس العراق أن يلقنوا العدو المحتل وأذنابه دروساً كدروس حرب فيتنام حتى يأتي نصر الله ألا إن نصر الله لقريب . وها هي سرية القائد الشهيد يحيى عياش التي أبكت المحتل في الكثير من المنازلات في قاطع بغداد تقوم اليوم بإرسال آخر أربع توابيت من العدد 4000 قتيل حسب إحصائيات العدو الأميركي ، بعد أن قام الأبطال بتفجير عبوة ناسفة أحرقت آليتهم نوع همر شمال بغداد لتحيلها بمن فيها رماداً . فسلمت أياديكم ياأبطال عياش وحفظكم الله ذخراً للعراق والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون. (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) روابط العملية الجهادية : http://www.fileflyer.com/view/as6hJBA http://www.fileflyer.com/view/HS0a6Ao http://www.zshare.net/download/9581555794b818/ http://www.zshare.net/download/9581784426c70f/ القسم الإعلامي 19 ربيع الأول 1429 هـ 27 آذار 2008م