27-3دولة العراق الإسلامية/عملية استشهادية مباركة ضد تجمّع للشرطة المرتدّة شرق ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فقد انطلق ليثٌ همام؛ من ليوث دولة الإسلام " أعلى الله رايتها "، ومن كتيبة " أبو عمر الكردي " رحمه الله، يوم الخميس 14 ربيع الأول 1429 هـ الموافق 20 / 3 / 2008 م، ومن الذين مضوا على الطَّريق " فأثخنوا في العدو؛ وكسروا شوكته؛ وأهانوا كبريائه؛ ومرَّغوا عزَّته؛ وأربكوا خطواته؛ وأفشلوا خطته". لينغمس بحزامٍ ناسفٍ وسط تجمع يضم قائد الشرطة المرتدّة في قضاء بلد روز ضمن قاطع " أنس بن النضر " رضي الله عنه شرق ولاية ديالى. فكبّر أخونا الباسل المغوار وفجّر حزامه الناسف فيهم وهم مجتمعين، ما أسفر عن مقتل أربعة عناصر من الحماية الشخصية هذا الجرذ الخبيث، وإصابة عدد كبير آخر منهم بجروحٍ خطيرة، وهو من ضمنهم لم تُصبه يد الردى لحكمةٍ قدّرها الله. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنّة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " - غزوة حادي الشهداء " أبي عمر الكردي " رحمه الله تعالى، والتي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)