تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي (الجماعة السلفية للدعوة والقتال) جماعة سلفيّة العقيدة والمنهج تسعى لإقامة شرع الله، تقاتل الحاكم المرتدّ عن الإسلام في الجزائر، وهي امتداد للجماعة الإسلامية المسلّحة وعلى منهجها قبل الزّيغ والإنحراف. نشأت التنظيم نهاية سنة 1419هـ و صدر أوّل بيان لها عنوانه &quot;الجماعة رحمة &quot; يوم 8 محرّم 1420هـ أعلن فيه أنّ الجماعة السّلفية للدعوة والقتال امتداد لما قام عليه الجهاد أوّلا، و الإتفاق على تغيير اسم الجماعة الإسلامية المسلّحة إلى الجماعة السّلفية للدعوة والقتال لكون الإسم الأوّل صار شعارا لدعاة الهجرة والتكفير وإليه تنسب الكثير من الأعمال التي يتبنّاها هذا المنهج، وكذا الإتّفاق على تنصيب الأخ أبي مصعب عبد المجيد ـ رحمه الله ـ أميرا على الجماعة، والبراءة من المجازر التي ارتكبت ضدّ الشعب، ومن الهدنة مع الطّاغوت، وختم البيان بدعوة المجاهدين إلى الائتلاف ونبذ الفرقة والإختلاف. و حضر نشأة الجماعة وهي الوحدة التي وقعت بعد الفرقة التي أصابت الجماعة الإسلامية المسلّحة بعد مقتل أبي عبد الرحمن جمال زيتوني ـ رحمه الله ـو استيلاء عنتر زوابري على إمارة الجماعة و إحداثه فسادا عظيما بإنحرافه عن منهج الجماعة وهو المنهج السّلفي، قلت: حضر هذه الوحدة أعيان الجماعة الإسلامية المسلّحة من المناطق التالية:الثانية و الخامسة و السادسة و التاسعة و غاب عن هذا الجمع أعيان الغرب المنطقتين الرّابعة و الثالثة، و كذا المنطقتين الأولى و السابعة شرقا لتعذّر ذلك حينها. و بعد مدّة وفّق الله و بارك في مساعي الإخوة و تمّ التحاق بعض الكتائب من المنطقة الأولى بالجماعة، بعدها إلتحقت المنطقة الرّابعة و بعدها جزء من المنطقة السابعة و كتيبة الفرقان بغيليزان، و نحن في سعي متواصل لإكمال هذا المشروع، مشروع لمّ الشمل و توحيد الصفّ من جديد و الحمد لله. واستفادة من تجربتنا في الجماعة الإسلاميّة المسلّحة وضع الإخوة ميثاقا و هو برنامج علمي وعملي لسير عمل الجماعة و حفاظا على منهجها من الزّيغ و نظامها من الخلل، و تمّ ضبط الكثير من الأمور في هذا السياق، و تقرّر تعيين مجلس الأعيان( أهل الحل و العقد ) و الذي من صلاحياته الفصل في الأمور المصيريّة مثل: تعيين الإمارة و عزلها وفتح الجبهات القتالية و غيرها. هذا المجلس لم يتمّ تعيين رئيسه إلاّ في اللقاء الأخير هذا العام،فعيّنت عليه في البداية ثمّ بعد تعييني على إمارة الجماعة تمّ تعيين الأخ أبي مصعب عبد الودود رئيسا للمجلس. والجماعة و الحمد لله واصلت جهادها منذ نشأتها و هي لحدّ الساعة تقاتل هذا النظام المرتد، ثابتة على منهجها و مبادئها وتنظيمها. إنّ الجماعة السّلفيّة للدّعوة والقتال تعتقد أنّ الشّعب الجزائريّ مسلم حرام الدّم و المال فهوّ منها و هيّ منه ومن اعتدى عليه بالقتل و سلب أمواله فقد ارتكب ما نهى الله عنه ، و المجازر التي ترتكب في حقّ الشّعب البريء الأعزل هيّ جرائم بشعة لا يقبلها مسلم يشهد أن لا إله إلاّ الله و أنّ محمّد رسول الله و المرتكب لها صنفان من النّاس لا غير : الاوّل: هم الخوارج التّكفيريون جماعة زوابري و هؤلاء لم يعد لهم وجود يذكر على السّاحة . الثّاني : و هو النّظام الحاكم ، وهو من وراء جلّ المجازر والدّافع له في ارتكابها أسباب منها : ترهيب الشّعب المسلم لمنعه من مساندة المجاهدين و نصرتهم و معلوم عند العامّ و الخاصّ ما حدث من مجازر شهر نوفمبر من سنة 1994 حين قتلت كتائب الموت الآلاف من الشّعب الأعزل بحجّة تعامله مع المجاهدين وغيرها من الاحداث و المداهمات للقرى و المداشر التي تعرف بمناصرتها للمجاهدين. تشويه المجاهدين ووصفهم بالارهاب و القتل و تكفير الشّعب و استحلال أنفسهم و أموالهم بغير حقّ و ذلك بنسبة هذه الأفعال إليهم . تأليب الشّعب على المجاهدين و دفعه إلى حمل السّلاح قصد الدّفاع عن نفسه ، و الحقيقة هيّ تحويله إلى شعب محارب للمجاهدين من حيث لا يشعر و هذه النّقطة معلومة ، فهيّ هدف كبير يريد النّظام المرتدّ الوصول إليه و هوّ فصل المجاهدين عن الشّعب و تحويل الجهاد والدّعوة إلى قيام دولة الاسلام بالجزائر من قضيّة أمّة إلى قضيّة طائفة و أفراد و الجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال تتبرأ من هذه المجازر، كما جاء في ميثاقنا: و المجاهدون السّلفيّون جزء من الشّعب المسلم وإخوان لهم في الدّين. و المعتدون على الشّعب شيوخه و نسائه وأولاده هم الطّواغيت ، المخابرات السريّة ، و ذلك لتشويه صورة المجاهدين و التّشكيك في الجهاد ، و شاركهم في هذا الفساد أولئك الضّالون من جماعة التّكفير والهجرة الذين يضاهون الخوارج المارقين ، ونحن المجاهدين نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد . ثم إنّ الحكّام في بلاد المسلمين اليوم هم شرذمة من الكفّار المرتدّين عن الإسلام مجرمون، شرّ الخلق على و جه الأرض، جرائمهم صارت أوضح من نار على علم، و تضرب بهم الأمثال في الغدر و المكر و الخداع و البطش، كم من عهد أعطوه لشعوبهم ثمّ ملأوا منهم المقابر و السجون ، بدّلوا الشريعة و حكموا المسلمين بقوانين أوربا و أمريكا، سفكوا الدّماء و انتهكوا الحرمات، و أكلوا أموال المسلمين بالباطل، همّهم بطونهم و معبودهم الغرب ،لا عهد لهم و لا ذمّة و من أراد درسا في الحوار مع المرتدّين فليراجع درس الإخوان المسلمين في مصر، و درس الجبهة الإسلامية للإنقاذ في الجزائر، ثمّ درس المهادنين كجيش الإنقاذ و غيره. إنّ الجماعة السّلفية للدّعوة و القتال تقاتل هذا النّظام الحاكم في الجزائر على أساس الكفر و الردّة عن الإسلام كما جاء في ميثاق الجماعة في مقاصدها :( قتال النظام الجزائري المرتدّ الممتنع عن الشرائع ). و قتال المرتدّين مقدّم على قتال غيرهم من الكفّار الأصليّين و عقوبتهم أشدّ من عقوبتهم في الدنيا و الآخرة قال شيخ الإسلام ابن تيمية:&quot;و قد استقرّت السنّة بأنّ عقوبة المرتدّ أعظم من عقوبة الكافر الأصلي من و جوه متعدّدة منها أنّ المرتدّ يقتل بكل حال و لا يضرب عليه جزية و لا تعقد له ذمّة بخلاف الكافر الأصلي) [مجموع الفتاوى 28/534]. إذن فهؤلاء الحكّام لا تعقد لهم ذمّة و لا أمان و لا عهد و لا صلح و لا هدنة ، و لا يقبل منهم إلاّ التّوبة أو السّيف، فلا هدنة و لا صلح و لا حوار مع المرتدّين، و هذا هوّ المقرّر في الميثاق. و الجماعة لم يسبق لها منذ نشأتها أن اتّصلت بأيّ فرد من هذا النّظام الحاكم قصد التّفاوض أو التّحاور أو التّصالح و لن يحصل هذا لأنّه مخالف لمبادئها المؤصّلة وفقا للكتاب و السنّة . أمّا عن العلاقة التي تربطنا بالقاعدة و باقي الجماعات الجهادية في العالم فمبناها على أمرين: أوّلا: إنّ عمل الجماعة السلفية للدعوة و القتال في ميدان الدعوة و الجهاد هو عمل تكاملي مع باقي الجماعات، لأنّ من مقاصد الجماعة كما ذكرنا في الميثاق في المقصد السادس:( الجماعة السّلفية للدّعوة و القتال وسيلة مرحلية تهدف في النهاية إلى إقامة جماعة المسلمين[الخلافة الراشدة] و تعتبره هدفا مقدّسا يجب أن يحرص عليه كلّ المسلمين و أن يسعى الكلّ في تحقيقه كل حسب طاقته. ثانيا:من مقاصدنا كذلك تربية المسلمين على أنّ الولاء للإسلام و السنّة يجب أن يسبق الولاء للأطر الأخرى مهما كان دورها أو حجمها، فالمسلم أخو المسلم و إن تباعدت ديارهم، لكل حق النصرة، و هذا مقرّر كذلك في الميثاق في المقصد التاسع. و كما هو معروف أنّ من صفات أهل السنّة و الجماعة الولاء و البراء، نوالي من والى الله و رسوله و المؤمنين و لو كان أبعد بعيد، و نعادي من عادى الله و رسوله و لو كان أقرب قريب، قال تعالى:) و المؤمنون و المؤمنات بعضهم أولياء بعض ( التوبة/71، و قال تعالى:) إنّما المؤمنون إخوة( الآية، و قال صلّى الله عليه و سلّم:&quot;المسلم أخو المسلم لا يظلمه و لا يخذله و لا يحقره&quot; [رواه مسلم في صحيحه برقم2564]،و قال صلّى الله عليه و سلّم:&quot;أنصر أخاك ظالما أو مظلوما&quot;[رواه البخاري في صحيحه برقم2312].. الجماعة السلفيّة للدّعوة و القتال كغيرها من الجماعات الإسلاميّة المجاهدة في العالم تتعامل مع غيرها من الجماعات والأفراد حسب ما يقتضيه الشرع، و هذه المسألة مبيّنة في ميثاق الجماعة كما يلي: أنّنا نعتبر تنظيمنا و سيلة مرحليّة تهدف في النهاية إلى إقامة جماعة المسلمين ( الخلافة الرّاشدة ) و هذا الهدف يجب أن يحرص على تحقيقه كل مسلم. أنّ الولاء للاسلام و السنّة يجب أن يسبق الولاء للأطر الأخرى مهما كان دورها و حجمها. نسعى لجمع المسمين على كلمة سواء و المحافظة على قوّتهم و نبذ الفرقة و الإختلاف. أنّ المقصود من الإجتماع هو تنسيق الجهود لإقامة عمل جماعي يهدف إلى إقامة شرع الله ،لا مجرّد الجمع فقط. و هذا التعامل مع غيرنا من الجماعات و الأفراد يجب أن لا يخرج عن مبادئ و أهداف الجماعة و التي من أهمّها: أنّ من مقاصد الجماعة قتال النظّام الجزائري المرتدّ عن الشرع. إحياء فريضة الجهاد في نفوس الأمّة المسلمة لأنّ الجهاد فرض عليها في جميع أحوالها. أنّ جهاد المرتدّين لا يتوقف حتّى تكون كلمة الله هي العليا قال تعالى:) و قاتلوهم حتّى لا تكون فتنة و يكون الدّين كلّه لله( .الأنفال، ولا نطالب بكراسي في البرلمان أو إعادة حزب لأنّه لا حزبيّة في الإسلام، ولكن نعمل لإعلاء كلمة الله وتحكيم الشّريعة على منهج السّلف الصّالح. أنّ الجماعة ترفض و جود أصل من أصول الفرق المنحرفة ـ إعتقادي أو علمي أو عملي ـ في منهجها (كما ترفض وجود فروع مقنّنة ثابتة لمثل هذا الأصل عمليّا) لأنّ ذلك يؤدّي إلى تهديم بنيانها و إبعادها عن الحقّ عاجلا أو آجلا. من مقاصدها محاربة الأفكار و التصوّرات الجاهليّة كالعلمانيّة و الماسونيّة و الديمقراطيّة و الشيوعيّة و غيرها، وكل فكر أو تصوّر يخالف منهج السّلف. منقول من الموقع الرسمي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلاميتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي -هذه عقيدتنا بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله رب العالمين، الرحمن الرحيم، مالك يوم الدين.. والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، وعلى آله وأصحابه أجمعين.. وبعد فهذا مختصر لما نعتقده، وندين الله به في أهم أبواب الدين.. كتبته في سجني بعد أن بلغني أن أناساً ينسبون إلينا، ويقوّلوننا ما لم نقله في يوم من الأيام، خصوصاً في أبواب الكفر والإيمان، ولم أكن من قبل مهتماً بالكتابة في مثل هذا الموضوع، وذلك لأن علماءنا قد كَفَوْا فيه ووَفُّوا، ولأن طالب الحق المنصف بإمكانه التعرف إلى أقوالنا من كتاباتنا المفصّلة، إلى أن طلب مني ذلك بعض إخوة التوحيد ممن كان يصلنا ويتردّد على زيارتنا في السجن، وذلك بعد أن التقى بأُناس لم يتبينوا أقوالنا في بعض أبواب الكفر والإيمان، فبادرت وأجبت ذلك الأخ الفاضل إلى طلبه من باب ضبط المسائل، والتعريف بمجمل وأهم ما نعتقده ونؤمن به، لعلي أن أسدّ بذلك الباب على من يبحث عن صيد شارد في بعض العمومات، أو يقوّلنا ما لم نقله، أو ينسب إلينا ويُلزمنا بما ليس هو من مذهبنا، خصوصاً وأنني أعرف أن بعض كتاباتنا يتداولها كثير من المبتدئين في طلب العلم الذين قد تختلط عليهم بعض المسائل؛ خصوصاً عند بعض الإطلاقات أو العمومات التي قد يقرؤونها في كتاباتنا الدعوية التي نخاطب في كثير منها الطواغيب وأمثالهم من المشرعين وأوليائهم من عساكر الشرك والتنديد ونحوهم ممن أمر الله تعالى بترهيبهم والإغلاظ عليهم، فربما أبقينا بعض نصوص الوعيد المطلقة على ظاهرها دون تأويل، أو أطلقنا أحكاماً عن نوع العمل فلم يفرِّق من قصَّر في طلب العلم بين ذلك وبين تنزيل الحكم على الأعيان، أو أبقينا بعض الإطلاقات على ظاهرها دون تفصيل أو تأويل ليكون ذلك أدعى لزجر المخاطَبين الذين دأبهم البحث عن الرخص والمخارج التي تهون لهم الموبقات، وذلك تأسّياً بطريقة كثير من السلف في إطلاق نصوص الوعيد كما أطلقها الله تعالى، وإمرارها دون خوض في تأويلها، لتكون أدعى للزجر كما أرادها الله تعالى، فإن معصيةً قَرن الله اللعنة بها ليست كغيرها، وإن عملاً وصفه الله أو سماه رسول الله صلى الله عليه وسلم بالكفر ليس كسائر الأعمال، إلا أن يخشوا سوء الفهم من المخاطَبين فيلجؤون إلى التفصيل، وكذلك نفعل نحن في كتاباتنا المفصلة. كما أعلم أن بعض غلاة المكفرة يتداولون بعض ما نكتبه بحثاً عمّا ينصر مذاهبهم، وكلي ثقة بأنهم لو كانوا طلبة حق منصفين فلن يقعوا على شيء مما يطلبون، إلا أن يبتروا مقالاتنا بتراً. كما أعرف أن كثيراً من خصومنا من مرجئة العصر وأشباههم يفتشون فيها لا بحثاً عن الحق، وإنما بحثاً عن إطلاقات ربما نقلناها عن بعض العلماء والأئمة والدعاة، ليشغبوا بها علينا سعياً منهم وراء تشويه دعوتنا، بتحميل كلامنا ما لا يحتمله، وبإلزامنا ما لا نلتزمه. فإلى هؤلاء جميعاً أقول: اتقوا الله، وقولوا قولاً سديداً، وتذكروا حديث المصطفى عليه الصلاة والسلام: &quot;ومن قال في مؤمن ما ليس فيه أسكنه الله ردغة الخبال حتى يأتي بالمخرج مما قال&quot;(1). وأقول معلناً دون أدنى حرج: أن كل قول قلته في كتاباتي ظهر أو سيظهر في يوم من الأيام أنه جاء معارضاً لنص من الكتاب والسنة خفي عليَّ، فأنا أول من يرجع عنه، ويبرأ منه، ويعض بالنواجذ على ذلك النص. وسيرى القارىء لهذه الورقات أن كثيراً من كلامنا فيها متأثر تأثراً واضحاً بل ربما كان بحروفه - مما تكرر في العقيدة الطحاوية، أو الواسطية، أو نحوها من الكتب، ولا غرابة في ذلك فقد تأثرنا بهذه الكتب في أول الطلب تأثراً بيناً، ودرسناها ودرّسناها مراراً وتكراراً بفضل الله تعالى. وقد كان علماؤنا يطيلون في تلك الكتابات ويسهبون في مسائل عمّت بها البلوى في أزمنتهم، واحتيج إلى التوسع فيها رداً على طوائف من الفرق المنحرفة عن طريق أهل السنة والجماعة، أو على بدع اشتهرت في أيامهم، وتراهم يختصرون في مسائل أخرى يمرون عليها مروراً سريعاً، لقلَّة الخوض أو الخبط فيها في ذلك الزمان، وربما ذكروا بعض مسائل الفقه في طيّات كلامهم في العقيدة وذلك رداً على مخالفة أهل البدع في تلك المسائل، ليميزوا أهل السنة عن أهل البدعة، وليسجلوا براءتهم منهم، ولو في تلك الفروع الفقهية التي غالباً ما تتفرع عن أصول شذ فيها أهل البدع. ونحن في هذه الورقات، قد جرينا على هذا المنوال، فلم نتعرض لكل ما ذكرته تلك الكتب من مسائل الاعتقاد، وإنما أوردنا فيها أهم المهمات، وركزنا على أبواب محددة رأينا أن الخبط والخلط قد كثر حولها في هذا الزمان، أو مسائل خشينا أن ينسب فيها - أو نسب فعلاً - إلينا غير الذي نقول. والله نسأل أن يتقبل منا سعينا، وأن يجعل أعمالنا خالصة لوجهه الكريم، وأن يثبتنا على عقيدة الفرقة الناجية أهل السنة والجماعة، وأن يجعلنا من أصحاب الطائفة المنصورة. هو مولانا نعم المولى ونعم النصير ``` توحيد الله نقول في توحيد الله، أن الله واحد لا شريك له، لا في ربوبيته، ولا في ألوهيته، ولا في أسمائه وصفاته. فلا خالق غيره، ولا رب سواه، ولا رازق ولا مالك ولا مدبر لهذا الوجود إلا هو، ونوحّد الله في أفعاله سبحانه، كما نوحده بأفعالنا أيضاً. فنوحده في عبادتنا وقصدنا وإرادتنا، فلا معبود بحق إلا هو سبحانه فنشهد كما شهد الله لنفسه، والملائكة، وأولوا العلم، قائماً بالقسط لا إله إلا هو العزيز الحكيم، مثبتين ما تثبته هذه الكلمة العظيمة من تجريد العبادة لله وحده ولوازمها وواجباتها وحقوقها، نافين ما تنفيه من أنواع الإشراك والتنديد وتوابعه. ونؤمن بأن الغاية التي خلق الله تعالى الخلق لها: (عبادته وحده) كما قال تعالى: (وَمَا خَلَقْتُ الجِنَّ وَالإنْسَ إلاَّ لِيَعْبُدُونِ ) [الذاريات:56]. وندعو إلى توحيده سبحانه في جميع أنواع العبادة، من سجود أو ركوع أو نذر أو طواف أو نسك أو ذبح أو دعاء أو تشريع أو غيره.. ( قُلْ إنَّ صَلاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِ العَالَمينَ * لا شَرِيكَ لَهُ وَبِذَلِكَ أُمِرْتُ وَأَنَا أَوَّلُ المُسلِمِينَ ) [الأنعام: 162-163]. وأمْر الرَّب سبحانه شامل للأمر الكوني والشرعي، وكما أن له وحده سبحانه الحكم الكوني القدري، فهو مدبر الكون القاضي فيه بما يريد وحسبما تقتضيه حكمته، فكذلك نوحده سبحانه في حكمه الشرعي فلا نشرك في حكمه أحداً، ولا نشرك في عبادته أحداً ( ألا لَهُ الخَلقُ وَالأمْرُ تَبَارَكَ الله ربُّ العَالَمِينَ ) [الأعراف: 54]. فالحلال ما أحله، والحرام ما حرمه: ( إنِ الحُكمُ إلاَّ للهِ أَمَرَ ألاَّ تَعْبُدُوا إِلاَّ إِيَّاهُ ) [يوسف:40]، فلا مشرّع بحق إلا هو سبحانه وتعالى، ونبرأ ونخلع ونكفر بكل مشرّع سواه، فلا نبغي غير الله رباً، ولا نتخذ غيره سبحانه ولياً، ولا نبتغي غير الإسلام ديناً، فإن من اتخذ حَكَماً ومشرّعاً سواه سبحانه، تابعه وتواطأ معه على تشريعه المناقض لشرع الله، فقد اتخذ غير الله رباً، وابتغى غير الإسلام ديناً. قال تعالى: ( وَإِنَّ الشَيَاطِينَ لَيُوحُونَ إِلَى أَوْلِيَائِهِمْ لِيُجَادِلُوكُمْ وَإنْ أَطَعْتُمُوهُمْ إِنَّكُمْ لَمُشْرِكُونَ ) [الأنعام: 121]. وقال تعالى: ( اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابَاً مِنْ دُونِ الله ) [التوبة: 31]. كما نوحّده سبحانه في أسمائه وصفاته، فلا سميَّ له ولا شبيه ولا مثيل ولا ندّ ولا كفء: ( قُلْ هُوَ اللّهُ أَحَدٌ * اللهُ الصَّمَدُ * لَمْ يَلِدْ وَلَمْ يُوْلَد * وَلَمْ يَكُنْ لَهُ كُفُوَاً أَحَد ) [الإخلاص: 1-4]. سبحانه تفرّد بصفات الجلال والكمال التي وصف بها نفسه في كتابه، أو وصفه بها نبيه صلى الله عليه وسلم في سنته، فلا نَصِفُ أحداً من خلقه بشيء من صفاته، ولا نشتق له من أسمائه، ولا نضرب له سبحانه الأمثال أو نشبّهه بأحدٍ من خلقه، ولا نُلحد في أسماء ربنا وصفاته. بل نؤمن بما وصف سبحانه به نفسه، وبما وصفه به رسوله عليه الصلاة والسلام على وجه الحقيقة لا المجاز، من غير تحريف ولا تعطيل، ومن غير تكييف ولا تمثيل: ( وَلَهُ المَثَلُ الأعْلَى فِي السَّمواتِ وَالأرضِ وَهُوَ العَزِيزُ الحَكِيمُ ) [الروم:27] ، فلا ننفي عنه شيئاً مما وصف به نفسه سبحانه، ولا نحرّف الكلم عن مواضعه، ولا ندخل في ذلك متأولين بآرائنا، أو متوهمين بأوهامنا، بحجة التنزيه، فما سلِم في دينه إلا من سَلّم لله عز وجل ولرسوله عليه الصلاة والسلام وردّ عِلم ما اشتبه عليه إلى عالمه، ولا تثبت قدم الإسلام لأحد إلا على ظهر التسليم والاستسلام، فمن رام عِلم ما حُظِر عنه، ولم يقنع بالتسليم فِهْمُه، حَجَبه مرامه عن صحيح الإيمان وخالص التوحيد. ونؤمن بأن الله أنزل كتابه بكلام عربي مبين، فلا نفوّض علم معاني الصفات وإنما نفوض علم الكيفيات، ونقول: ( ءَامَنَّا بِهِ كُلٌ مِنْ عِنْدِ رَبِنَا ) [آل عمران: 7]، ونبرأ إلى الله من تعطيل الجهمية، ومن تمثيل المشبهة، فلا نميل إلى هؤلاء ولا إلى هؤلاء، بل نتوسط ونستقيم كما أراد ربنا بين النفي والإثبات، فهو سبحانه ( لَيْسَ كَمِثْلِهِ شَيءٌ وَهٌوَ السَّمِيعُ البَصِيرُ ) [الشورى: 11]، فمن لم يتوقَّ التعطيل والتشبيه، زلّ ولم يُصب التنزيه، فنحن في هذا الباب - كما في سائر الأبواب - على ما كان عليه سلفنا الصالح أهل السنة والجماعة، ومن ذلك ما أخبر الله به في كتابه وتواتر عن رسوله عليه الصلاة والسلام من أنه سبحانه فوق سماواته، مستوٍ على عرشه، كما قال تعالى: ( ءَأَمِنْتُم مَّن فِي السَّماءِ أَن يَخْسِفَ بِكُمُ الأَرضَ فإذا هِيَ تَمُوُر) [الملك: 16]، وكما في حديث الجارية التي سألها النبي عليه الصلاة والسلام: &quot; أين الله؟ &quot;، قالت في السماء، قال: &quot; من أنا ؟ &quot;، قالت أنت رسول الله، قال: &quot;اعتقها فإنها مؤمنة&quot;(2)، وهذا حق لا مرية فيه عندنا. ولكن نصونه كما صانه سلفنا الصالح عن الظنون الكاذبة، كأن يُظن بأن السماء تظله أو تقله، فهذا باطل، اضطرنا إلى ذكره ونفيه وتنزيه الله عنه - وإن لم يتعرض له صراحة سلفنا - شغب أهل البدع وإلزاماتهم الباطلة لأهل السنة. فقد قال تعالى: ( وَسِعَ كُرسِيُّهُ السَّمواتِ وَالأرضَ ) [البقرة: 255]، وهو سبحانه: ( يُمْسِكُ السَّمَواتِ وَالأرضَ أَن تَزُولاَ ) [فاطر: 41]، ( وَيُمسِكُ السَّمَاءَ أَن تَقَعَ عَلَى الأرضِ إِلاَّ بِإِذْنِهِ ) [الحج: 65]، ( وَمِنْ آياتِهِ أَن تَقُومَ السَّمَاءُ وَالأَرْضُ بِأَمْرِهِ ) [الروم: 25]. ونؤمن بأنه سبحانه مستو على عرشه، كما قال تعالى: ( الرَّحْمَنُ عَلَى العَرْشِ اسْتَوَى ) [طه: 5]، ولا نؤوِّل الاستواء بالاستيلاء، بل هو على معناه في لغة العرب التي أنزل الله تعالى بها القرآن ولا نشبه استواءه باستواء أحد من خلقه، بل نقول كما قال الإمام مالك: (الاستواء معلوم، والإيمان به واجب، والكيف مجهول، والسؤال عنه بدعة). وعلى هذا نُجري سائر صفاته وأفعاله سبحانه وتعالى، كالنزول والمجيء وغيره مما أخبر به سبحانه في كتابه، أو ثبت في السنة الصحيحة. ونؤمن بانه سبحانه مع استوائه على عرشه وعلوه فوق سماواته قريب من عباده، كما قال سبحانه: ( وَإِذَا سَأَلَكَ عِبَادِي عَنِّي فَإِنِّي قَرِيبٌ ) [البقرة: 186]، وفي الحديث المتفق عليه: &quot; أيها الناس أربِعوا على أنفسكم، فإنكم لا تدعون أصم ولا غائباً، إنما تدعون سميعاً بصيراً قريباً، إن الذي تدعونه أقرب إلى أحدكم من عنق راحلته &quot;. فهو سبحانه مع عباده أينما كانوا يعلم ما هم عاملون، كما قال تعالى: ( وَهُوَ مَعَكُمْ أَيْنَ مَا كُنْتُمْ وَاللهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ ) [الحديد: 4]، ولا نفهم من قوله: ( وَهُوَ مَعَكُمْ ) مراد الزنادقة من أنه مختلط بعباده، أو حالٌ ببعضهم أو متحدٌ بهم، ونحوه من عقائد الكفر والضلال، بل نبرأ إلى الله من ذلك كله. وله سبحانه مع عباده المؤمنين معيّة أخرى خاصة غير المعية العامة، هي معية النصرة والتوفيق والتسديد، كما في قوله تعالى: ( إِنَّ اللهَ مَعَ اَّلذِينَ اتَّقَـوا وَالَّذِينَ هُم مُحْسِنُونَ ) [النحل: 128]، فهو سبحانه مع استوائه على عرشه، وعلوه فوق سماواته، مع عباده أينما كانوا يعلم ما كانوا عاملين، وهو قريب سبحانه ممن دعاه، وهو مع عباده المؤمنين: يحفظهم وينصرهم ويكلؤهم، فقربه سبحانه ومعيته لا تنافي علوّه وفوقيتَه، فإنه ليس كمثله شيء في صفاته سبحانه، فهو عليٌّ في قربه قريب في علوّه. ومن ثمرات هذا التوحيد العظيم الذي هو حق الله على العباد، فوز الموحد بجنة ربه والنجاة من النار كما في حديث معاذ بن جبل، ومنها تعظيم الرب وإجلاله بالتعرف إلى صفات كماله وجلاله، وتسبيحه وتنزيهه عن الشبيه أو المثيل، ومعرفة سفاهة من اتخذوا من دونه أنداداً أشركوهم معه في العبادة أو الحكم والتشريع، وتهافت وسقوط من أشركوا أنفسهم في شيء من ذلك مع أنهم لم يشتركوا في الخلق، ولا نصيب لهم في الملك أو الرزق او التدبير. ومن ذلك تحرّر القلب والنفس من رق المخلوقين، وثبات العبد في الحياة الدنيا وفي الآخرة فليس من كان يعبد شركاء متشاكسين، يدعوهم ويشتت خوفه ورجاءه بينهم، ليس هذا كمن وحَّد ربَّه سبحانه وجرَّد له خوفَه ورجاءه وقَصْدَه وإرادته وعبادته، فاللهم يا ولي الإسلام وأهله ثبتنا على توحيدك حتى نلقاك. ```الملائكة ونؤمن بملائكة الله، وأنهم عباد الله مكرمون، لا يسبقونه بالقول وهم من خشيته مشفقون، يسبحونه الليل والنهار لا يفترون. فنتولاهم ونحبهم، لأنهم من جند الله، ولأنهم يستغفرون للذين آمنوا، ونبغض من يبغضهم. ومنهم جبرائيل الروح الأمين، وميكائيل، وإسرافيل الموكل بالنفخ في الصور، ومنهم الموكلون بحمل العرش، وملك الموت، ومنكر ونكير، ومالك خازن النار، ورضوان خازن الجنة، وملك الجبال، والكرام الكاتبين، وغيرهم كثير، لا يحصيهم إلا الله تعالى، فقد ثبت في الصحيحين من حديث أنس رضي الله عنه في قصة المعراج أن النبي عليه الصلاة والسلام رُفع له البيت المعمور في السماء يدخله يصلي فيه كل يوم سبعون ألف ملك، إذا خرجوا لم يعودوا إليه. وفي صحيح مسلم عن عائشة أم المؤمنين أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: &quot;خُلِقت الملائكة من نور، وخُلق الجان من مارج من نار، وخلق آدم مما وصف لكم&quot;، وقد يتمثل الملك بأمر الله على هيئة بشر، كما في قصة مريم، وحديث جبريل حين سأل النبي صلى الله عليه وسلم عن الإسلام، والإيمان والإحسان. أما صورته الحقيقية، فقد ذكر الله تعالى في القرآن أنه جعل من الملائكة رسلاً أولي أجنحة مثنى وثلاث ورباع، يزيد في الخلق ما يشاء إن الله على كل شيء قدير. وقد رأى النبي عليه الصلاة والسلام جبريل على صورته الحقيقية وله ستمائة جناح قد سد الأفق. ومن ثمرات هذا الإيمان تعظيم الله تعالى فإن عظمة المخلوق تدل على عظمة خالقه. ومن ثمراته أن يستحيي العبد ممن معه من ملائكة الله تعالى، ومن ذلك أيضاً تثبيت العبد المؤمن الغريب بالإيمان، وعدم استيحاشه لقلة الأنصار بتذكره أن معه من الله حافظين. وفي صحيح البخاري عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله عليه السلام: &quot;إن الله إذا أحب عبداً نادى جبريل إن الله أحب فلاناً فأَحبه، فيحبه جبريل، ثم ينادي جبريل في السماء إن الله أحب فلاناً فأحبوه، فيحبه أهل السماء، ويوضع له القبول في الأرض...&quot; فعلى العبد المؤمن أن يحب ويتولى من يحبهم الله وملائكته وعباده المؤمنين، وعليه أن يبغض ويعادي ويبرأ ممن يبغضهم الله تعالى وملائكته وعباده المؤمنين، فإن ذلك من أوثق عرى الإيمان. ``` الكتب ونؤمن بكتب الله تعالى التي أنزلها سبحانه على رسله جملة، ونؤمن على سبيل التفصيل بما سماه الله منها (كالتوراة والإنجيل والزبور) وأن خاتمها القرآن العظيم كلام رب العالمين على الحقيقة، نزل به الروح الأمين على محمد صلى الله عليه وسلم ليكون من المرسلين، مهيمناً على سائر كتب الله، وهو منزل من الله تعالى وليس بمخلوق، ولا يُساويه شيء من كلام المخلوقين، ومن قال: ( إنْ هَذَا إِلاَّ قَوْلُ البَشَر ) [المدثر: 25]، فقد كفر وحقَّ عليه إن لم يرجع عن ذلك ويتوب قوله تعالى: ( سَأُصْلِيه سَـقَر ) [المدثر: 26]. ونؤمن بأن الله كلَّم موسى تكليماً. ونؤمن بأن الله تعالى حفظ كتابه من التبديل والتغيير، فقال تعالى: ( إِنَّا نَحْنُ نَزَّلنَا الذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ ) [الحجر: 9]، وأن الله تعالى علّق النذارة به فقال: ( وَأُوحِيَ إِليَّ هَذَا القـُرْآنُ لأُنْذِرَكُمْ بِهِ وَمَنْ بَلَغَ ) [الأنعام: 19]. ونؤمن بأن كتابه هو العروة الوثقى وحبله المتين الذي من استمسك به نجى، ومن أعرض عنه وهجره واتخذه ظهرياً قد هلك وزل وضل ضلالاً مبيناً. ومن ثمرات هذا الإيمان أخذ كتاب الله بقوة، والتمسك به وتعظيم أوامره والعمل بها، وعدم ضرب بعضها ببعض، والإيمان بمتشابهه ورده إلى مُحْكمه، على طريقة الراسخين في العلم. ```الرسل والأنبياء ونؤمن بأنبياء الله ورسله أجمعين الذين أخبر الله تعالى عنهم في كتابه، أو أخبر رسوله صلى الله عليه وسلم عنهم في سنته؛ من قص الله علينا خبرهم ومن لم يقصص، ولا نفرق بين أحد من رسله. جمعهم جميعاً بأصل واحد كما قال سبحانه: ( وَلَقَدْ بَعَثْنَا فِي كُلِّ أُمَّةٍ رَّسُولاً أَنِ اعْبُدُوا اللهَ وَاجْـتَنِبُوا الطَّاغُوتَ ) [النحل: 36]، وقال تعالى: ( وَمَا أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ مِنْ رَّسُولٍ إِلاَّ نُوْحِي إِلَيْهِ أَنَّهُ لا إِلَهَ إلاَّ أَنَا فَاعْـبُدُونِ ) [الأنبياء: 25]، (رُسُلاً مُبَشِّرِينَ وَمُنْذِرِينَ لِئَلاَّ يَكُونَ للنَّاسِ عَـلَى اللهِ حُجَّةٌ بَعْدَ الرُّسَلِ ) [النساء: 165]، وقال تعالى: ( وَمَا كُنَّا مُعَذِّبِينَ حَتَّى نَبْعَثَ رَسُولاً ) [الإسراء: 15]، وقال تعالى: (كُلَّمَا أُلْقِيَ فِيْهَا فَوْجٌ سَأَلَهُمْ خَزَنَتُهَا أَلَمْ يَأْتِكُمْ نَذِيْرٌ * قَالُوا بَلَى ) [الملك: 8-9]، وعليهم هداية الدلالة والإرشاد، وليس بمقدورهم هداية قلوب العباد، فالقلوب بين أصابع الرحمن يقلّبها كيف يشاء. وذلك أن الهداية نوعان: هداية دلالة وإرشاد، يملك بذلها الرسل والأنبياء والدعاة، قال تعالى: ( وَإِنَّكَ لَتَهْدِي إِلَى صِرَاطٍ مُسْـتَقِيْمٍ ) [الشورى: 52]. وهداية توفيق وتسديد، وهذه لا يقدر عليها إلا الله، قال تعالى: ( إِنَّكَ لاَ تَهْدِي مَنْ أَحْبَبْتَ وَلَكِنَّ اللهَ يَهْدِي مَنْ يَشَاءُ ) [القصص: 56]. وقال سبحانه وتعالى: ( لَيْسَ عَلَيْكَ هُدَاهُمْ ) [البقرة: 272]، وهذا النوع من الهداية فضل من الله وعدل يهبه سبحانه لمن علم منه إقبالاً على الحق وطلباً له، قال تعالى: ( وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِيْنَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا ) [العنكبوت: 69]، وقال صلى الله عليه وسلم : &quot;ومن يتحَرَّ الخير يُعْطَه&quot;. أما الأول فمن عدل الله تعالى ورحمته أن بذله للخلق أجمعين. ونؤمن بمعجزات الأنبياء ونحفظ لهم حقهم، ونتأدب معهم، ولا نفضل عليهم أحداً من الناس لا الأولياء ولا الأئمة، ولا غيرهم، وهم مع ذلك بشر مخلوقون ليس لهم من خصائص الربوبية أو الألوهية شيء، بل تلحقهم خصائص البشرية من المرض والموت والحاجة إلى الطعام والشراب وغير ذلك.. قال تعالى آمراً نبيه محمد عليه الصلاة والسلام أن يقول: ( قُلْ لا أَمْلِكُ لِنَفْسِي نَفْعَاً وَلا ضَرَّاً إِلاَّ مَا شَاءَ اللهُ وَلَوْ كُنْتُ أَعْلَمُ الغَيْبَ لاَسْتَـكْثَرتُ مِنَ الخَيْرِ وَمَا مَسَّنِيَ السُّوءُ إِنْ أَنَا إِلاَّ نَذِيْرٌ وَبَشِيْرٌ لِقَومٍ يُؤمِنُونَ ) [الأعراف: 188]. ونؤمن بأن خاتم الأنبياء والمرسلين نبينا محمد صلى الله عليه وسلم تسليماً كثيراً فلا نبي بعده، وشريعته هي الشريعة المهيمنة على سائر الشرائع، إلى يوم القيامة، ولا يكون العبد مؤمناً حتى يتبعها ويسلم لحكمها تسليماً، قال تعالى: ( فَلاَ وَرَبِكَ لاَ يُؤْمِنُونَ حَتَّى يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لا يَجِدُواْ فِيْ أَنْفُسِهِمْ حَرَجَاً مِّمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُواْ تَسْلِيماً ) [النساء: 65]. ونؤمن بأن الله قد اتخذ محمداً صلى الله عليه وسلم خليلاً كما اتخذ إبراهيم خليلاً، بعثه رحمة للعالمين، وأمره وأمر أمته بالتآسي بملة إبراهيم فقال: ( ثُمَّ أَوْحَيْنَا إِلَيْكَ أَنِ اتَّبِعْ مِلَّةَ إِبْرَاهِيمَ حَنِيْفَاً وَمَا كَانَ مِنَ المُشْرِكِينَ ) [النحل: 123]، وقال سبحانه: ( قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيْمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَومِهِمْ إِنَّا بُرَءَؤُاْ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِنْ دُوْنِ اللهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ العَدَاوَةُ وَالبَغْضَاءُ أَبَدَاً حَتَّى تُؤمِنُوا بِاللهِ وَحْدَهُ ) [الممتحنة: 4]. فنتأسى بذلك إلى أن نلقى الله، فنبرأ من المشركين وأنصارهم وأوليائهم، ونبغضهم ونبرأ مما يعبدون من دون الله، ونكفر بمناهجهم وأديانهم ومللهم الباطلة المخالفة لدين الله، ونظهر ونعلن ونبدي عداوتنا للمحادّين لله منهم، المحاربين للحق، المجاهرين بباطلهم، ولا يمنعنا ذلك من دعوتهم وبيان الحق لمن أراد سماعه منهم، وتمني هدايتهم. ومن ثمرات الإيمان بالرسل: معرفة بعض نعم الله الجليلة على الخلق وشكره عليها، ومن أعظمها رحمته بهم بإرسال الرسل إليهم ليهدونهم سبيل الرشاد ويعرفونهم بما يوصلهم إلى الجنة وينجيهم من عذاب السعير. ومن ذلك محبة الرسل، والثناء والصلاة والسلام عليهم، والدعاء لهم على ما تحملوه من أذى أقوامهم، وما صبروا عليه من مشقات الدعوة، والاقتداء والتأسي بهم في ذلك، ومتابعتهم على نهجهم وسنتهم، وسيرتهم ودعوتهم إلى الله. ونحب بحب رسول الله صلى الله عليه وسلم آل بيته الأطهار، وأصحابه وأتباعه وأنصاره إلى يوم الدين، ونتولاهم ولا نبرأ من أحد منهم، بل نبغض من يبغضهم، وبغير الخير يذكرهم، فلا نذكرهم إلا بخير، وحبهم عندنا دين وإيمان وإحسان نتقرب به إلى الله تعالى. ونتميز عن أهل البدع بسلامة قلوبنا وألسنتنا لهم، ولا نملُّ من أن ندعو بقوله تعالى: ( رَبَّنَا اغْفِـرْ لَنَا وَلإخْوَانِنَا الَّذِينَ سَبَقُونَا بِالإيمَانِ وَلا تَجْعَلْ فِي قُلُوبِنَا غِلاًّ لِلَّذِينَ آمَنُوا رَبَّنَا إِنَّكَ رَؤوفٌ رَحِيمٌ ) [الحشر: 10]. ونبرأ إلى الله من طريقة الروافض الذين يبغضون أصحاب النبي عليه الصلاة والسلام ويسبونهم، ومن طريقة النواصب الذين يناصبون أهل البيت العداء. ونعرف لعلي وفاطمة والحسن والحسين وسائر أهل البيت حقهم فنحبهم ولا نغلوا فيهم: واعرف علياً أيما عرفــــان واحفظ لأهل البيت واجب حقهمفعليه تصلى النار طائفتـــان لا تنتقــص ولا تزد في قدره وتنصبه الأخـرى إلهاً ثاني (3) إحداهمـــا لا ترتضيه خليفة ونقول مع هذا كما قال النبي عليه الصلاة والسلام: &quot;... من أبطأ به عمله لم يسرع به نسبه&quot;(4). فنبرأ ممن كفر وشرَّع أو ارتد وانحرف عن الصراط كائناً من كان نسبه. ونمسك عمّا شجر بين أصحاب النبي عليه الصلاة والسلام، فهم في ذلك بين مجتهد مصيب ومجتهد مخطىء، فلبعضهم أجر ولبعضهم أجران. وامـدح جميـــع الآل والنسوان قـل خير قول في صحابة أحمـد بسيوفهـــم يـوم التقى الجمعان دع ما جرى بين الصحابة في الوغى وكـــلاهما في الحشر مرحومان فقـتـيلهم منهم وقـاتلهم لهــم جــمع الرواة وخـطّ كل بنـان (5) لا تقـبلن مـن التـوارخ كل مـا وهم مع ذلك ليسوا بمعصومين، ولكنهم كما أخبر النبي عليه الصلاة والسلام خير القرون، والمُدّ من أحدهم إذا تصدّق به خير من مثل جبل أحد ذهباً ممن بعدهم. ونحب أنصار الدين في كل زمان إلى قيام الساعة، القريب منهم والبعيد، من عرفنا منهم ومن لم نعرف، ولا يضرهم ألا نعرفهم. لا نبرأ من أحد منهم أو نعاديه أو نعامله معاملة غير المسلمين، بل نتولاهم وندعو لهم وننصرهم ونجتهد أن نكون منهم. ```اليوم الآخر ونؤمن بفتنة القبر، ونعيمه للمؤمنين، وبعذابه لمن كان له أهلاً، كما جاءت به الأخبار متواترة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ، ولا نلتفت إلى تأويلات أهل البدع، وفي هذا قال تعالى: ( النَّارُ يُعْرَضُونَ عَلَيْهَا غُدُوّاً وَعَـشِيَّاً وَيَومَ تَقُومُ السَّاعَةُ أَدْخِلُوا آل فِرْعَوْنَ أَشَدَّ العَذَابِ ) [غافر: 46]. وعن زيد بن ثابت عن النبي عليه السلام قال: &quot;... فلولا أن لا تدافنوا لدعوت الله أن يسمعكم من عذاب القبر الذي أسمع منه، ثم أقبل علينا بوجهه، فقال: تعوذوا بالله من عذاب القبر..&quot; الحديث، وهو في صحيح مسلم. وفي حديث البراء بن عازب الطويل الذي يرويه الإمام أحمد وأبو داود أن النبي صلى الله عليه وسلم قال في المؤمن إذا أجاب الملكين في قبره: &quot;... فينادي مناد من السماء أن صدق عبدي، فافرشوه من الجنة، وألبسوه من الجنة، وافتحوا له باباً إلى الجنة. قال: فيأتيه من روحها وطيبها، ويفسح له في قبره مد بصره&quot;. وفتنة القبر: سؤال منكر ونكير للعبد فيه عن ربه ودينه ونبيه، فيثبِّت الله الذين آمنوا بالقول الثابت. اللهم يا ولي الإسلام وأهله ثبتنا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة. وأما الكافر فيقول: &quot;ها، ها، لا أدري&quot; ويقول المنافق والمقلد في دينه للأكثرية: &quot;لا أدري، سمعت الناس يقولون قولاً فقلته&quot;. وأحوال البرزخ من أمور الغيب التي يدركها الميت دون غيره وهي لا تدرك بالحس في الحياة الدنيا، ولذلك فالإيمان بها مما يميز المؤمن بالغيب عن المكذب به. ونؤمن بأشراط الساعة التي أخبر الله تعالى بها في كتابه، وأخبر بها نبيه عليه الصلاة والسلام في سنته، من خروج الدجال على الحقيقة، دون التفات إلى تأويل أهل البدع، وإن كنا نعتقد أن من جنس فتنته ما هو موجود في كل زمان، إلى أن يأتي زمان خروجه على الحقيقة، ونؤمن بنزول عيسى ابن مريم عليه السلام وهو الذي يقتله، وبطلوع الشمس من مغربها، وبخروج دابة الأرض وسائر ما أخبر الله تعالى به، أو أخبر به نبيه عليه الصلاة والسلام. ونؤمن بالبعث بعد الموت وجزاء الأعمال يوم القيامة والعرض والحساب وقراءة الكتب والميزان، قال تعالى:( ثُمَّ إِنَّكُمْ يَوْمَ القِيَامَةِ تُبْعَـثُونَ ) [المؤمنون: 16]، فيقوم الناس لرب العالمين، حفاة عراة غرلاً غير مختونين، قال تعالى: ( كَمَا بَدَأْنَا أَوَّلَ خَلْقٍ نُّعِيدُهُ وَعْدَاً عَلَيْنَا إِنَّا كُنَّا فَاعِلِينَ ) [الأنبياء: 104]، وقال تعالى: ( وَنَضَعُ المَوَازِيْنَ القِسْطَ لِيَوْمِ القِيَامَةِ فَلا تُظْلَمُ نَفْسٌ شَيْئَاً وَإِن كَانَ مِثْقَالَ حَبَّةٍ مِنْ خَرْدَلٍ أَتَيْنَا بِهَا وَكَفَى بِنَا حَاسِبِينَ ) [الأنبياء: 47]. ونؤمن بحوض نبينا محمد عليه الصلاة والسلام في عرصات القيامة، وأن ماءه أشد بياضاً من اللبن وأحلى من العسل، وآنيته بعدد نجوم السماء، وطوله شهر، وعرضه شهر، من شرب منه شربة لم يظمأ بعدها أبداً. اللهم يا ولي الإسلام وأهله لا تحرمنا منه. وأنَّ أصنافاً من أمة محمد عليه الصلاة والسلام سيذادون عنه، ويمنعون من وروده في يوم تدنو فيه الشمس من رؤوس العباد، حتى يكون عرق الناس على قدر أعمالهم فمنهم من يكون إلى كعبه ومنهم من يكون إلى ركبتيه ومنهم من يكون إلى حقويه، ومنهم من يلجمه عرقه إلجاماً. وممن يذادون عنه ويمنعون منه أعوان الأمراء الظلمة، الذين دخلوا عليهم وصدقوهم بكذبهم، وأعانوهم على ظلمهم، وكذلك يذاد عنه من بدل أو ابتدع أو أحدث في دين الله، ويومها يقول النبي صلى الله عليه وسلم : &quot;سُحْقاً سُحقاً لمن بدل بعدي&quot;. ونؤمن بالصراط المنصوب على متن جهنم وهو الجسر الذي بين الجنة والنار، يمر عليه الناس على قدر أعمالهم، فمنهم من يمر كلمح البصر، ومنهم من يمر كالبرق، ومنهم من يمر كالريح، ومنهم من يمر كالفرس الجواد، ومنهم من يمر كركاب الإبل، ومنهم من يعدو عدواً، ومنهم من يمشي مشياً، ومنهم ومن يزحف زحفاً، ومنهم من يُخطف خطفاً ويُلقى في جهنم، فإن على الجسر كلاليب تخطف الناس بأعمالهم، فمن مر على الصراط دخل الجنة ونجا. اللهم يا ولي الإسلام وأهله نجنا من النار. فإذا عبروا عليه، وقفوا عند قنطرة بين الجنة والنار، فيُقتَصّ من بعضهم لبعض، فإذا هُذّبوا ونُقُّوا، أذن لهم في دخول الجنة. وأول من يستفتح باب الجنة محمد عليه الصلاة والسلام، وأول من يدخل الجنة من الأمم أمته عليه الصلاة والسلام. ونؤمن بالجنة والنار، وأنهما مخلوقتان لا تفنيان، إلا أن يراد فناء نار الموحدين، وأن الله خلق لهما أهلاً فمن شاء منهم فإلى الجنة بفضله، ومن شاء منهم فإلى النار بعدله. والجنة دار النعيم التي أعدها الله تعالى للمؤمنين في مقعد صدق عند مليك مقتدر، فيها من أنواع النعيم المقيم ما لا عين رأت ولا أذن سمعت ولا خطر على قلب بشر، قال تعالى: ( فَلا تَعْلَمُ نَفْسٌ مَا أُخْفِيَ لَهُمْ مِنْ قُرَّةِ أَعْيُنٍ جَزَاءً بِمَا كَانُوا يَعْمَلُونَ ) [السجدة: 17]، وأما النار فهي دار العذاب التي أعدها الله تعالى أصلاً للكافرين، قال تعالى: ( وَاتَّقُوا النَّارَ الَّتي أُعِدَّتْ للكَافِرِينَ ) [آل عمران: 131]، ويدخلها عصاة المسلمين، ولكنها ليست دارهم التي أعدت لهم، ولذلك إذا دخلوها لم يخلدوا فيها، بل يعذبون بقدر ذنوبهم ثم مصيرهم إلى الجنة التي هي دار المؤمنين. ونؤمن بالشفاعة التي أذن الله تعالى بها لنبيه محمد صلى الله عليه وسلم ، فله في القيامة ثلاث شفاعات: أما الأولى: فشفاعته في أهل الموقف كي يقضي بينهم بعد أن يتراجع الأنبياء آدم ونوح وإبراهيم وموسى وعيسى عليهم السلام عن الشفاعة حتى تنتهي إلى نبينا عليه الصلاة والسلام. أما الثانية: فيشفع في أهل الجنة أن يدخلوا الجنة، وهاتان الشفاعتان خاصتان له عليه الصلاة والسلام(6). وأما الثالثة: فشفاعته فيمن استحق النار من الموحدين أن يخرج منها، أو لا يدخلها، وهذا النوع له صلى الله عليه وسلم ، ولسائر النبيين والصديقين والشهداء ونحوهم ممن أذن الله لهم، فيشفع فيمن استحق النار ألا يدخلها، ويشفع فيمن دخلها أن يخرج منها. ويُخرج الله تعالى من النار أقواماً بغير شفاعة، بفضله سبحانه ورحمته، ويبقى في الجنة فضل فينشىء الله له أقواماً فيدخلهم الجنة، والإيمان بالشفاعة مزية نخالف بها الخوارج المخلِّدين لأهل الكبائر في النار. ونؤمن برؤية المؤمنين ربهم يوم القيامة، وفي الجنة، كما قال تعالى: ( وُجُوهٌ يَوْمَئذٍ نَاضِرَةٌ * إِلَى رَبِّهَا نَاظِرَةٌ ) [القيامة: 23-24]. وكما تواترت الأخبار بذلك عن رسول الله صلى الله عليه وسلم بأن المؤمنين يرون ربهم يوم القيامة كما يرون القمر ليلة البدر لا يضامون في رؤيته، ولسنا نشبه ربنا بشيء من خلقه، وإنما التشبيه هنا تشبيه الرؤية بالرؤية وضوحاً وحقيقة ودون مزاحمة، لا تشبيه المرئي بالمرئي، فمن عُدِم البصيرة والإيمان بهذا، فإنه لقمنٌ أن يُحرم هذه النعمة يوم المزيد، وهو سبحانه مع هذا ( لا تُدْرِكُهُ الأَبْصَارُ وَهُوَ يُدْرِكُ الأَبْصَارَ ) [الأنعام: 103]، وإنما أثبتنا ما أثبته الله سبحانه وتعالى من النظر إليه، وما أثبته نبيه محمد عليه الصلاة والسلام من رؤية المؤمنين له سبحانه، والنظر والرؤية شيء دون الإدراك، فقف عند حدود الله، ولا تحمِّل نصوص الوحي ما لا تحتمل، ولا ترد شيئاً منها أو تعطله، فتزل بك قدم الهلاك. ومن آثار الإيمان بذلك: عمل الجاد لتحصيل ما أعده الله تعالى للمؤمنين والنجاة مما توعّد به الله العصاة والكافرين. عدم الجزع لما يفوت المؤمن من حطام الدنيا، أو ما يناله من أذى وبلاء ومصائب لإيمانه، ودعوته وجهاده، بما يرجوه من عوض الآخرة ونعيمها وثوابها وغير ذلك من الثمرات الكثيرة، فليس الإيمان بذلك كما يحسب كثير من الناس، أموراً معرفية علمية وحسب، بل هو: إيمان، وتصديق، وإقرار يدفع إلى العمل. ```القدر ونؤمن بالقدر خيره وشره، وأن الله خلق الخلق وقدّر لهم أقداراً وضرب لهم آجالاً، وعلم ما هم عاملون من قبل أن يخلقهم، فعلم ما كان وما سيكون، وما لم يكن؛ لو كان كيف يكون. هداهم النجدين، فأمرهم بطاعته، ونهاهم عن معصيته، وكل شيء يجري بتقديره ومشيئته. ومشيئته تنفذ، لا مشيئة للعباد – إلا ما شاء لهم – فما شاء لهم كان وما لم يشأ لم يكن، يهدي من يشاء، ويعصم وينجي فضلاً منه، ويضل من يشاء، ويُشقي ويخذل عدلاً منه، وكل العباد يتقلبون في مشيئته بين فضله وعدله، لا رادَّ لقضائه ولا مُعقّبَ لحكمه، ولا غالب لأمره. ما للعباد عليه شيءٌ واجبٌ كلا ولا سعيٌ لديه ضائــعُ إن عذبوا فَبِعَدْلِهِ أو نُعّمـوا فبفضله وهو الكبيرُ الواسـعُ والخير والشر مقدران على العباد، ولم يكلف الله العباد إلا ما يطيقون، ولا حول ولا قوة إلا بالله: أي لا حيلة لأحد، ولا تحول لأحد عن معصية الله إلا بمعونة الله سبحانه، ولا قوة لأحد على إقامة طاعة الله والثبات عليها إلا بتوفيق الله. وكما أن المسبَّبات من قدر الله الذي فرغ منه، فكذلك أسبابها أيضاً من قدر الله الذي فرغ منه. والإيمان بالقدر على درجتين؛ وكل درجة تتضمن شيئين: فالدرجة الأولى: الإيمان بأن الله علم ما الخلق عاملون، فسبق علمه في كل كائن في خلقه، فقدَّر ذلك تقديراً محكماً قال تعالى: ( وَمَا يَعْزُبُ عَنْ رَبِّكَ مِنْ مِثْقَالِ ذَرَّةٍ فِي الأَرْضِ وَلا فِي السَّمَاءِ وَلا أَصْغَرَ مِنْ ذَلِكَ وَلا أَكْبَرَ إِلاَّ فِي كِتَابٍ مُبِيْنٍ ) [يونس: 61]، وقال تعالى: ( وَخَلَقَ كُلَّ شَيءٍ فَقَدَّرَهُ تَقْدِيراً ) [الفرقان: 2]، وقال: ( وَكَانَ أَمْرُ اللهِ قَدَرَاً مَقْدُورَاً ) [الأحزاب: 38]. ثم كتب ذلك في اللوح المحفوظ، وضمَّنه مقادير الخلق، عن عبادة بن الصامت رضي الله عنه قال: يا بني، إنك لا تجد حقيقة الإيمان حتى تعلم أن ما أصابك لم يكن ليخطئك، وما أخطأك لم يكن ليصيبك، سمعت رسول الله عليه الصلاة والسلام يقول: &quot;إن أول ما خلق الله القلم فقال له اكتب، قال: رب وماذا أكتب؟ قال: اكتب مقادير كل شيء حتى تقوم الساعة&quot;، يا بني إني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: &quot;من مات على غير هذا فليس مني&quot;(7)، قال تعالى: ( أَلَمْ تَعْلَمْ أَنَّ اللهَ يَعْلَمُ مَا فِي السَّماءِ وَالأرْضِ إِنَّ ذَلِكَ فِي كِتَابٍ إِنَّ ذَلِكَ عَلَى اللهِ يَسِيرٌ ) [الحج: 70]. وهذا التقدير يكون في مواضع مجملاً، وفي مواضع مفصلاً، فقد كتب في اللوح المحفوظ ما شاء، وإذا خلق الجنين قبل نفخ الروح فيه بعث إليه ملكاً فيؤمر بأربع كلمات أن يكتبها: رزقه، وأجله وعمله، وشقي أم سعيد. فلو اجتمع الخلق كلهم على شيء كتبه الله تعالى فيه أنه كائن، ليجعلوه غير كائن، لم يقدروا عليه، ولو اجتمعوا كلهم على شيء لم يكتبه الله تعالى ليجعلوه كائنا لم يقدروا عليه. جف القلم بما هو كائن إلى يوم القيامة. وما أخطأ العبد لم يكن ليصيبه، وما أصابه لم يكن ليخطئه. الدرجة الثانية: الإيمان بمشيئة الله النافذة، وقدرته الشاملة وأن ما شاء الله كان، وما لم يشأ لم يكن، وأنه ما في السماوات والأرض من حركة ولا سكون إلا بمشيئة الله سبحانه وتعالى، ولا يكون في ملكه إلا ما يريد. ومع ذلك فقد أمر العباد بطاعته وطاعة رسله ونهاهم عن معصيته، وهو سبحانه يحب المتقين والمحسنين والمقسطين، ويرضى عن الذين آمنوا وعملوا الصالحات ولا يحب الكافرين، ولا يرضى عن القوم الفاسقين ولا يأمر بالفحشاء ولا يرضى لعباده الكفر ولا يحب الفساد. فله سبحانه مشيئتان، وهما خلق الله وأمره، وقدرته وشرعه، كما قال سبحانه وتعالى: ( أَلا لَهُ الخَلْقُ وَالأَمْرُ ) [الأعراف: 54]. مشيئة شرعية، وهي أمره الشرعي الذي قد يُعصى سبحانه فيه ويُخالف. ومشيئة قدرية، فلن تجد لسنة الله تبديلاً ولن تجد لسنة الله تحويلاً، فلا يُعصى أمره الكوني القدري. فتلك سنته شرعاً وأمراً، وهذه سنته قضاءً وقدراً. وأفعال العباد خلق الله وفعل العباد، فالعباد فاعلون حقيقة، والله خالق أفعالهم، والعبد هو المؤمن أو الكافر، والبر أو الفاجر، والمصلي والصائم، وللعبادة قدرة على أعمالهم ولهم إرادة، والله خالقهم وخالق قدرتهم وإرادتهم. قال تعالى: ( وَاللهُ خَلَقَكُمْ وَمَا تَعْمَلُونَ ) [الصافت: 96]، وقال تعالى: ( لِمَنْ شَاءَ مِنْكُمْ أَنْ يَسْتَقِيمَ * وَمَا تَشَاءُونَ إِلاَّ أَن يَشَاءَ اللهُ رَبُّ العَالَمِينَ ) [التكوير: 28-29]، وهذه الدرجة يكذب بها عامة القدرية وغلا فيها قوم من أهل الإثبات، حتى سلبوا العبد قدرته واختياره وأخرجوا عن أفعال الله وأحكامه حِكَمها ومصالحها. فنحن وسط في القدر بين الجبرية والقدرية، فأفعالنا ومشيئتنا مخلوقتان، والإنسان فاعل لأفعاله على الحقيقة، مختار، له إرادة ومشيئة. وهذا جملة ما يحتاج إليه في هذه المسألة من نَوَّر اللهُ قلبَه من أولياء الله تعالى. فأصل القدر سر الله في خلقه، قد طوى الله تفاصيل علمه عن عباده، ونهاهم عن التعمق فيه فقال في كتابه: ( لا يُسْئَلُ عَمَّا يَفْعَلُ وَهُمْ يُسأَلُونَ ) [الأنبياء: 23]. فمن سأل: لم فعل؟ فقد رد حكم الكتاب، ومن رد حكم الكتاب فقد كفر وخسر وخاب وذلك أن العلم علمان: علم أنزله الله تعالى في الخلق فهو موجود. وعلم حجبه الله عنهم فهو مفقود. فإنكار العلم الموجود كفر، وادعاء العلم المفقود كفر، ولا يثبت الإيمان إلا بقبول العلم الموجود، وترك العلم المفقود، ورده على عالمه الغفور الودود. ومن آثار الإيمان بالقدر وثمراته: أن يتوكل المؤمن على الله حق التوكل، فلا يتخذ الأسباب أرباباً، ولا يتكل عليها، بل يخلص توكله على الله وحده، فكل شيء بتقديره سبحانه. ومنها اطمئنان قلب المؤمن وعدم جزعه أو تحسره على ما يصيبه ويجري عليه من أقدار الله تعالى، فلا يأسى لفوات محبوب أو حصول مكروه، فكل ذلك بقدر الله تعالى، وما أصابه ما كان ليخطئه، وما أخطأه ما كان ليصيبه. ```الإيمان والإيمان: عمل وقول ونية، فهو اعتقاد بالجنان وإقرار باللسان، وعمل بالجوارح. واعتقاد الجنان أو القلب: قوله، وعمله، فقول القلب هو معرفته أو عمله وتصديقه، ومن أعماله: الرضى، والتسليم، والمحبة، والانقياد، والإخبات، ونحوه. فالقول: قول القلب واللسان، والعمل: عمل القلب والجوارح، والتصديق يكون بالقلب، واللسان والجوارح(8). والإيمان يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية، وله شعب كما أخبر الصادق المصدوق، أعلاها لا إله إلا الله، وأدناها إماطة الأذى عن الطريق، وله عرى كثيرة أوثقها: الحب في الله والبغض في الله، والموالاة في الله والمعاداة في الله. ومن شعبه ما هو أصل الإيمان يزول الإيمان بزواله وينتقض، كشعبة التوحيد (لا إله إلا الله)، والصلاة، ونحوها مما نص الشارع على زوال أصل الإيمان وانتقاضه بتركه. ومنها ما هو من واجبات الإيمان، ينقص الإيمان الواجب بزوالها، كالحب في الله، والبغض في الله، وأن يأمن جارُه بوائقَه، ونحوه مما يأثم تاركه، ومثله اقتراف المحرمات كالزنا وشرب الخمر والسرقة، وصاحبه لا يكفر ولا يزول عنه أصل الإيمان، بل ينتقص بذلك إيمانه الواجب، فلا يكون من المؤمنين المستحقين للوعد المطلق، السالمين من الوعيد. ومن شعب الإيمان ما هو من كمال الإيمان المستحب كإماطة الأذى عن الطريق، وحسن العهد(9)، ونحوه مما هو من مكملات الإيمان المستحب فلا يأثم من أخل به. وعليه فـللإيمان أصل لا يصح الإيمان إلا به، وله كمال واجب، وكمال مستحب، وكل نفي للإيمان ورد في نصوص الشرع فإما أن يراد به نفي أصل الإيمان فيكون صاحبه كافراً، كقوله تعالى: ( فَلاَ وَرَبِّكَ لاَ يُؤمِنُونَ حَتَى يُحَكِّمُوكَ فِيْمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لا يَجِدُوا فِي أَنْفُسِهِمْ حَرَجَاً مِمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُوا تَسْلِيماً ) [النساء: 65]، وإما أن يراد به نفي الإيمان الواجب أي كماله الواجب يكون صاحبه آثماً أو فاسقاً، كقول النبي عليه الصلاة والسلام: &quot;لا يدخل الجنة من لا يأمن جاره بوائقه&quot;(10)، أو قوله: &quot;لا يزني الزاني حين يزني وهو مؤمن&quot;(11)، الحديث، أو قوله: &quot;لا يؤمن أحدكم حتى يحب لأخيه ما يحب لنفسه&quot;. وذلك لأن نفي الإيمان صيغة وعيد، والوعيد لا يرد إلا في حق من فعل محرماً أو ترك واجباً، فإما أن يكون من أصل الإيمان أو من الإيمان الواجب، ويتم التفريق والتمييز بين الدلالتين هل هي دلالة على الكفر، (انتقاض أصل الإيمان)، أو على الفسق (انتقاص الإيمان الواجب)، بقرائن تعرف من النص نفسه، أو من نصوص الشارع الأخرى. ومن انتقض إيمانه بشيء من نواقض الإيمان فكفر، لم تنفعه بقية شعب الإيمان إن وجدت عنده. ومن أخل بالإيمان الوجب فهو إلى مشيئة الله، إن شاء عذبه، وإن شاء غفر له، ما دام عنده أصل الإيمان. فلا نميل في باب وعيد الله لا إلى المرجئة ولا إلى الخوارج، كما لا نميل في باب أسماء الإيمان والدين لا إلى الحرورية والمعتزلة.. ولا إلى المرجئة والجهمية. ومن ثمرات هذا الباب: الحرص على الطاعة والمبادرة إلى العمل الصالح. والمسبقة إلى الخيرات، ليبقى إيماننا في ازدياد، مع المحافظة دوماً على أصل الإيمان وتحصينه، فإنه رأس المال وعروة النجاة الوثقى. ```الكفر ونبرأ إلى الله من ضلال مرجئة العصر، وجهمية الزمان الذين لا يرون الكفر إلا في الجحود والتكذيب القلبي وحده، فهوَّنوا بذلك الكفر وسهّلوه، ورقَّعوا للكفرة الملحدين، وأقاموا الشبه الباطلة التي تسوّغ كفر وتشريع الطواغيت. ونعتقد أن قولهم (أن المرء لا يكفر إلا بجحود قلبي) قول بدعي، فالجحود كما قرر علماؤنا المحققون يكون بالعمل والقول، أي بالجوارح كما يكون بالقلب، والتصديق مثل ذلك. والكفر أنواع، فمنه كفر الجحود، ومنه كفر الجهل، ومنه كفر الإعراض. ونواقض الإسلام كثيرة، ولحوق الرجل بالكفر أسرع من لحوقه بالإسلام. وكما أن الإيمان عندنا اعتقاد وقول وعمل، فكذلك الكفر يكون اعتقاداً ويكون قولاً ويكون عملاً. ومن الكفر والظلم والفسق ما هو أكبر، ومنه ما هو أصغر، والقول بأن الكفر العملي مطلقاً كفر أصغر، وأن الخطأ الاعتقادي مطلقاً كفر أكبر، قول بدعيّ، بل الكفر العملي منه الأصغر ومنه الأكبر، وكذلك الخطأ أو الانحراف في الاعتقاد منه ما هو كفر أكبر ومنه ما هو دون ذلك. فمن أعمال الجوارح ما أخبر الله تعالى بأنه كفر أكبر، ولم يشترط لذلك أن يصاحبه اعتقاد أو جحود أو استحلال، كالتشريع مع الله ما لم يأذن به الله وكالسجود للشمس والأصنام، أو سب الله، أو الدين، أو الأنبياء أو إظهار الاستهزاء أو الاستهانة بشيء من الدين. ومنها ما هو من المعاصي غير المكفرة، التي لا تخرج صاحبها من دائرة الإسلام إلا أن يستحلها، كالزنى والسرقة وشرب الخمر ونحوها. ولا نقول: (لا يضر مع الإيمان ذنب)، بل من الذنوب ما ينقص الإيمان، ومنها ما ينقضه، ونبرأ من أقوال المرجئة المؤدية إلى التكذيب بآيات الوعيد، وأحاديثه الواردة في حق العصاة من هذه الأمة، أو في حق الكفار والمشركين والمرتدين. ونؤمن بأن الميثاق الذي أخذه الله تعالى من آدم وذريته حق، وأنه سبحانه خلق عباده حنفاء فاجتالتهم شياطين الجن والإنس عن دينهم، وشرعت لهم ما لم يأذن به الله، وأن المولود يولد على الفطرة فأبواه يهودانه أو ينصرانه أو يمجسانه أو يشركانه. ولذلك نعتقد أن كل من دان بغير دين الإسلام فهو كافر. سواء بلغته الرسالة أو لم تبلغه، فمن بلغته فهو كافر معاند أو كافر معرض، ومن لم تبلغه فهو كافر جاهل، فللكفر درجات، كما أن للإيمان درجات، ومع هذا فلم يكتف الله تعالى بحجة الميثاق والفطرة على عباده، فأرسل إليهم الرسل يذكرونهم بالميثاق الذي أخذه الله عليهم، وأنزل عليهم كتبه وجعل آخرها كتابه المهيمن عليها (القرآن الكريم)، الذي لا يأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه، وحفظه من التبديل، وجعله حجة بالغة واضحة قائمة على كل من بلغه، فقال: ( وَأُوحِيَ إِلَيَّ هَذَا القُرآنُ لأُنْذِرَكُم بِهِ وَمَنْ بَلَغَ ) [الأنعام: 19]، فدين الله في الأرض والسماء واحد هو دين الإسلام. قال تعالى: ( إِنَّ الدِّينَ عِنْدَ اللهِ الإِسْلامُ ) [آل عمران: 19]، وقال تعالى: ( وَرَضِيتُ لَكُمُ الإِسْلامَ دِيْنَاً ) [المائدة: 3]، فنحن ندين به، ونبرأ من كل ما خالفه، ونكفر بكل ما ناقضه وعارضه من المناهج الكافرة والملل الباطلة والمذاهب الفاسدة، ومن ذلك بدعة العصر الكفرية.. (الديمقراطية) فمن اتبعها وابتغاها فقد ابتغى غير الإسلام ديناً، قال تعالى: ( وَمَنْ يَبْتَغِ غَيْرَ الإِسْلامِ دِينَاً فَلَنْ يُقْبَلَ مِنْهُ وَهُوَ فِي الآخِرَةِ مِنَ الخَاسِرِينَ ) [آل عمران: 85]. ولذا نكفِّر من شرّع مع الله وفقاً لدين الديمقراطية (تشريع الشعب للشعب)، كما نكفر من اختار أو وكّل وأناب عن نفسه مشرّعاً لأنه قد ابتغى غير الله حكماً ورباً ومشرّعاً، قال تعالى: ( أَمْ لَهُمْ شُرَكَاءُ شَرَعُوا لَهُم مِنَ الدِّينِ مَا لَمْ يَأذَن بِهِ اللهُ ) [الشورى: 21]، وقال سبحانه: ( اتَّخَذُوا أَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْ أَرْبَابَاً مِنْ دُونِ اللهِ )... الآية [التوبة: 31]. ومع هذا فنحن لا نكفر عموم الناس المشاركين في الانتخابات، إذ ليس جميعهم يبتغون في مشاركتهم فيها أرباباً مشرّعين، بل منهم من يقصد إلى اختيار نواباً للخدمات الدنيوية والمعيشية، وهذا أمر عمَّت به البلوى، واختلفت فيه مقاصد المنتخبين الذين لا يباشرون ولا يمارسون التشريع كالنواب، ولذلك فنحن لا نبادر إلى تكفير أعيانهم كما نكفر أعيان النواب المباشرين للكفر البواح من تشريع ونحوه. ونقول: إن المشاركة في الانتخابات التشريعية عمل كفري.. ولا نكفر بالعموم، بل نفرّق بين مقارفة الإنسان لعمل مكفر، وبين تنزيل حكم الكفر عليه، والذي يلزم فيه إقامة الحجة إذا أشكلت الأمور، والتبست الأحوال، وورد احتمال انتفاء القصد في مثل هذه الأبواب (12). ولا نطلق مقولة: (ولا نكفر أحداً من أهل القبلة بذنب) بل نقيدها بزيادة: (غير مكفر ما لم يستحله)، فلا نكفر بمطلق المعاصي والذنوب. ونسمي أهل قبلتنا مسلمين مؤمنين، والأصل فيهم عندنا الإسلام ما لم يأت أحدهم بناقض ولم يمنع من تكفيره مانع. ولا نقول بخلود أهل الكبائر من أمة محمد عليه الصلاة والسلام في النار إن ماتوا وهم موحدين، حتى وإن لم يكونوا من ذنوبهم تائبين، خلافاً للخوارج ومن تابعهم من غلاة المكفرة، بل نقول: هم إلى مشيئة الله وحكمه، إن شاء سبحانه غفر لهم وعفا عنهم بفضله، كما ذكر تعالى: ( وَيَغـْفِرُ مَا دُوْنَ ذَلِكَ لِمَن يَشَاءُ ) [النساء: 48]، وإن شاء عذبهم بعدله، ثم يخرجون من النار برحمته أو بشفاعة النبي عليه الصلاة والسلام التي ادخرها لأمته، او بشفاعة من يرتضي الله شفاعته من أهل طاعته. فنحن وسط بين المرجئة والخوارج في باب الوعد والوعيد، ووعده ووعيده حق كله، والأخوّة الإيمانية ثابتة لعموم أهل القبلة مع المعاصي والكبائر، كما نص الله تعالى على ذلك في الكتاب فقال: ( إِنَّمَا المُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ ) [الحجرات: 10]، وقال: ( فَمَنْ عُفِيَ لَهُ مِنْ أَخِيهِ شَيءٌ فاتِّبَاعٌ بِالمَعْرُوفِ ) [البقرة: 178]، فلا نسلب الفاسق الملي الإسلام بالكلية كما تقول الخوارج، ولا نُخَلّده في النار كما تقول المعتزلة، ولا ننفي عنه مطلق الإيمان ولا نصفه بالإيمان المطلق، بل نقول: هو مؤمن ناقص الإيمان، أو مؤمن بإيمانه فاسق بكبيرته. ونرجو للمحسين من المؤمنين أن يعفوَ الله عنهم ويدخلهم الجنة برحمته، ولا نأمن عليهم، ولا نشهد لأحد منهم بالجنة أو النار إلاَّ من شهد له رسول الله صلى الله عليه وسلم وأخبر عنه بذلك، ونستغفر لمسيئهم، ونخاف عليهم، ولا نُقَنّطهم، والأمن والإياس ينقلان عن ملة الإسلام وسبيل أهل الحق - جعلنا الله منهم - بينهما. ونرحم عوام المسلمين من أهل القبلة ولا نكلفهم فوق طاقتهم، فلا نشترط للحكم بإسلامهم أن يعرفوا نواقض الإسلام أو يحفظوا ويعددوا شروط (لا إله إلا الله)، بل يُحكم لهم بالإسلام بتحقيق أصل التوحيد واجتناب الشرك والتنديد - ما لم يتلبسوا بناقض -، ونراعي شروط التكفير وننظر في موانعه، كما ننظر بعين الاعتبار إلى واقع الاستضعاف الذي يعيشونه في ظل غياب سلطان الإسلام وحكمه ودولته، وما نجم من جهل وما عمّ من شبهات لقلة العلم وذهاب العلماء الربانيين. وعلى هذا فنحن لا نبرأ من عصاة المؤمنين كبراءتنا من الكفار والمشركين والمرتدين، بل عصاة المؤمنين داخل دائرة الموالاة الإيمانية، لا نخرجهم منها ما داموا مسلمين، وإنما نبرأ من معاصيهم وفسوقهم وعصيانهم ولا نعاملهم معاملة الكفار، ولا نُكفّر كل من عمل عند حكومات الكفر منهم، كما هو شأن غلاة المكفرة، وإنما نكفّر من كان في عمله نوع من أنواع الكفر أو الشرك من مشاركة في التشريع الكفري، أو الحكم الطاغوتي، أو تولٍّ للمشركين والكفار، أو مظاهرتهم على الموحدين. ونُفصّل في العمل عند الكفار، ولا نقول بأنه كفر كله أو حرام، بل من ذلك ما هو كفر، ومنه ما هو حرام، ومنه ما هو دون ذلك، وكل وظيفة بحسبها. ولا نحكم في أحكام الدنيا إلا بالظاهر الذي ليس لنا الحكم إلا به، والله يتولى السرائر ويحاسب عليها، فليس لنا أن نشق عن قلوب الناس، ولا عن بطونهم، ونتحرز كما تحرز علماؤنا الأبرار في تكفير أهل التأويل، خصوصاً إذا كان الاختلاف لفظياً أو في المسائل العلمية التي يعذر فيها المخالف بالجهل. وليس من منهجنا التعجل في التكفير، أو التعجل بترتيب آثاره دون تثبّت أو تبيّن، (فإن استباحة دماء المصلين الموحدين خطر عظيم والخطأ في ترك ألف كافر، أهون من الخطأ في سفك محجمة من دم مسلم واحد) (13). ونفرق في أبواب التكفير بين كفر النوع أو العمل المكفر، وبين كفر المعين، وأنه قد يصدر عن المرء كفر ولا يلزمه حكمه ولا اسمه إن اختل شرط، أو قام مانع من موانع التكفير، ونعتقد أن من دخل الإسلام بيقين فإنه لا يجوز أن يخرج منه بالشك أو التخرّص، فما ثبت بيقين لا يزول بالشك. والبدع ليست كلها على مرتبة واحدة بل منها ما هو من البدع المكفرة ومن ذلك بدعة (الديمقراطية) ومتابعة وابتغاء غير الله مشرعاً، من الأرباب المتفرقين، ومن البدع ما هو دون ذلك، فلا يصل إلى الكفر. ونعتقد أن قاعدة: (من لم يكفر الكافر فهو كافر) إنما استعملها أئمتنا للتغليظ والتنفير من بعض أنواع الكفر، ولم يستعملوا فيها التسلسل البدعي الذي أحدثه غلاة المكفرة، وأنها ليست على إطلاقها، وإنما فيمن كذّب أو ردّ بعدم تكفيره للكافر نصاً قطعي الدلالة قطعي الثبوت، أما من لم يُكفِّر مَن ثبت عندنا تكفيره، لكن يحتاج في إنزال الكفر على عينه إلى نظر في الشروط والموانع والأدلة الشرعية، كالحكام بغير ما أنزل الله وعساكرهم مثلاً، فمن توقف في إنزال الكفر على أعيانهم لشبهات نصية عنده، فهذا لا تنطبق عليه القاعدة المذكورة، إذ هو لم يكذب نصاً شرعياً ولا رده، وإنما لم يقدر على التوفيق بين الأدلة، أو قدم دليلاً على غيره، أو نحو ذلك مما قد يقع فيه من قصّر في علوم الآلة والاجتهاد، فهذا ليس بكافر عندنا ما دام خلافه معنا بالألفاظ والأسماء، إلا أن يؤدي به ذلك إلى الدخول في دين الكفار أو نصرته، أو إلى توليهم ومظاهرتهم على الموحدين. ونعتقد أن اتباع المتشابه وترك المحكم، علامة من علامات أهل البدع، وأن طريقة الراسخين في العلم من أهل السنة أن يردوا المتشابه إلى المحكم. ولا نكفر بالمآل، أو بلازم القول، فلازم المذهب ليس عندنا بمذهب، كما أننا لا نكفر مخالفينا ومن بغى علينا من مرجئة العصر ونحوهم من المبتدعة الذين لا تصل بدعتهم إلى الكفر، ما دام تخليطهم وخلافهم معنا لفظياً، كالاختلاف المجرّد في مسمى الإيمان أو الكفر وتعريفهما. ولا نكفرهم وإن افتروا علينا، وقوّلونا ما لم نقله، أو نسبوا إلينا ما نحن منه برآء، فلا نعصي الله فيهم وإن عصوا الله فينا، ولا نكفرهم لإرجائهم إن كان من جنس إرجاء الفقهاء ما دام خلافهم معنا لفظياً، فلا نكفرهم إلا أن يؤدي بهم إرجاؤهم إلى ترك التوحيد والفرائض، أو إلى الكفر أو الشرك وتسويغه، أو إلى تولي الطواغيت ونصرتهم، أو المشاركة في تشريعهم أو مظاهرتهم على الموحدين. ونبغض جماعات الإرجاء التي ميّعت الدين، وشاركت أو سوّغت المشاركة في الحكم بغير ما أنزل الله، أو التشريع مع الله من خلال الديمقراطية، أو إظهار النصرة للمرتدين، ونبرأ من طريقتها، ونعتبرها جماعات بدع وضلالة، قد ضلوا وأضلوا عن سواء السبيل، ونرى أن رؤوسها من الدعاة على أبواب جهنم، ومع هذا فنحن لا نكفر من هذه الجماعات إلا من قارف الكفر منهم أو نصره أو سوّغه أو ظاهر أهله على الموحدين، ولا نكفرهم بالعموم. ونحفظ لعلمائنا العاملين حقهم، وكذلك دعاتنا المجاهدين، الذين يبلغون رسالات الله ويخشونه ولا يخشون أحداً إلا الله. وتقرّ أعيننا بطلب العلم الشرعي ونحب طلبته ونبغض أهل الرأي، وأصحاب البدع، وأصحاب الكلام الذين يقدمون العقول على النقول، أو يقدمون استصلاحاتهم واستحساناتهم على نصوص الوحي. ونبغض مدارس الطواغيت وندعو إلى اجتنابها، ولا نكفر من شارك فيها دراسة أو تدريساً، إلا أن يباشر ويشارك في كفر أو يسوغه أو يدعو إليه، ولا نمانع من تعلم العلم الدنيوي المفيد إن سلم من المحظور، ولا ندعو إلى ترك الأسباب، ونحث على تربية الذراري على التوحيد، وتبصيرهم بأمر دينهم ودنياهم ليكونوا لدين الله جنداً صادقين وأنصاراً عاملين. دار الكفر ودار الإسلام وقاطنوها ونقول بقول الفقهاء عن الدار إذا علتها أحكام الكفر وكانت الغلبة فيها للكفار وشرائعهم، إنها دار كفر، ولكننا نعتقد بأن هذا اصطلاح لا دخل له في الحكم على قاطني الديار في ظل غياب دولة الإسلام وسلطانه، وتغلب المرتدين وتسلطهم على أزمة الحكمة في بلاد المسلمين، فإن هذا المصطلح يطلق على الدار إذا علتها أحكام الكفر، وإن كان أكثر أهلها مسلمين، كما يطلق مصطلح دار الإسلام على الدار التي علتها أحكام الإسلام وإن كان أكثر أهلها كفار، ما داموا خاضعين لحكم الإسلام (ذمة). فلا نؤصل على هذه المصطلحات أصولاً فاسدة، كما يفعل غلاة المكفرة، كمقولة (الأصل في الناس اليوم الكفر مطلقاً) ولا نتبنى شيئاً من ذلك، بل نعامل كل امرىء بما ظهر منه ونكل سرائرهم إلى الله، فنعامل من أظهر الإسلام به، ونحكم عليه بالإسلام، ونقول إن الأصل فيمن أظهر شرائع الإسلام؛ الإسلام، ما لم يتلبّس بناقض. وكذلك نعامل من أظهر الكفر والشرك، وتولى المشركين وظاهرهم على الموحدين، بما أظهر، حتى يؤمن بالله وحده، ويوحّد في عبادته، وينخلع عما هو فيه من كفر ويبرأ منه، وحلق اللحى أو التشبه بالكفار ونحوه من المعاصي مما عمت به البلوى وانتشر في هذا الزمان لا يصلح وحده أدلة للتكفير، فليست هذه أسباباً صريحة للتكفير، فلا نستحل بمثلها الدماء، والأموال، كما يفعل غلاة المكفرة، (فإن استباحة دماء المصلين الموحدين خطر عظيم والخطأ في ترك ألف كافر أهون من الخطأ في سفك محجمة من دم مسلم). ```الصلاة ونرى الصلاة خلف كل بر وفاجر من أهل القبلة، وعلى من مات منهم، ما لم يتلبسوا بناقض ظاهر، ويمنع من تكفيرهم مانع، ولا ننزل أحداً منهم جنة ولا ناراً، ولا نشهد عليهم بكفر ولا بشرك ولا بنفاق ما لم يظهر منهم شيء من ذلك. ونواب الطواغيت (14) في الصلاة عندنا ما بين: متولٍّ لهم، فهو كجندهم وعساكرهم في نصرتهم، أو مسوِّغ لديمقراطيتهم مدافع مناصر لشركهم، فهؤلاء لا نرى الصلاة خلفهم، لأنهم منهم وليسوا منا بل ننهى عنها ونأمر بإعادتها لمن صلى خلفهم، ( وَلَنْ يَجْعَلَ اللهُ لِلكَافِرِينَ عَلَى المُؤْمِنِينَ سَبِيلا ً) [النساء: 141]. أو مداهن مكثر لسواد أوقافهم وولايتهم الباطلة لأجل المعيشة والدنيا، فلا تبطل الصلاة خلفه، وحكم الصلاة خلف هؤلاء كحكم الصلاة خلف أهل الفسق وأصحاب البدع غير المكفرة، فنحن نكرهها ولا نبطلها، والصلاة خلف أهل السنة والتوحيد المظهرين للسنة والبراءة من أهل الشرك والتنديد، أحب إلينا. والدعاء للحكام والسلاطين كفارًا كانوا أم مسلمين، من بدع الجمعة عندنا، وعلامة على الدخول في طاعتهم، ونحن نكرهها وننكرها، والصلاة خلف من يتركها من أهل السنة أحب إلينا، ولا نبطل الصلاة بسببها، ولا نرى إعادتها إلا أن يكون الدعاء صريحاً بالنصرة للطواغيت أو لدينهم الشركي، فحكمهم حكم أنصارهم وأجنادهم، فالنصرة باللسان صنو النصرة بالسنان. ونعتقد أن العالم إذا بايع الطاغوت المشرّع أو الحاكم الكافر، فأعطاه صفقة يده وثمرة فؤاده، أو نصره وتولاه ودار معه في الفتوى حيث دار بأنه كافر مرتد، أما من تولى المناصب في حكومات الكفر من العلماء والمشايخ فكل حسب منصبه؛ إن كان فيه كفر أو إعانة على كفر أو مشاركة في التشريع الكفري أو نصرة ومظاهرة للمشركين على الموحدين، فهذا كافر عندنا، وما طول لحيته أو عظم لقبه وشهادته وعمامته، بموانع للتكفير عندنا، وإن لم يكن في منصبه شيء من ذلك لكن كان فيه تكثير لسواد الباطل وتلبيس للحق به، فهؤلاء من الرؤوس الجهال الذين ضلوا وأضلوا. ```الجهاد والخروج والجهاد ماض مع كل طائفة من المسلمين، وللمرء أن يجاهد وحده أو مع الأمراء بَرّهم وفاجرهم إلى قيام الساعة، ولا تجوز طاعتهم في معصية الله، لكن يجوز أن نقاتل من كفر بالله مع من عصى الله عند الحاجة، من باب دفع أعظم المفسدتين بأدناهما. لكن الجهاد تحت الراية السنّية، الفاضلة أحب عندنا وأولى وأوجب، والجهاد فريضة من الفرائض، لا يعطله فقد إمام ولا انعدام دولة الإسلام. ولا نرى السيف على أحد من أهل القبلة الموحدين إلا من وجب عليه السيف منهم بالدليل القطعي، والعصمة ثابتة لهم بيقين، فلا تزول إلا بيقين، فاستباحة دماء المصلين الموحدين خطر عظيم، والخطأ في ترك ألف كافر أهون من الخطأ في سفك محجمة من دم مسلم. ولا نرى الخروج على أئمة المسلمين وأمرائهم وولاة أمرهم المسلمين وإن جاروا، ولا ننزع يداً من طاعتهم ما أمروا بالمعروف، ونرى طاعتهم واجبة ما لم يأمروا بمعصية وندعو لهم بالهداية والصلاح. ونرى وجوب الخروج على أئمة الكفر من الحكام الكفرة المتسلطين على رقاب المسلمين، وأنهم ارتدوا عن الدين: بتبديلهم الشريعة، والتشريع مع الله، والتحاكم إلى طواغيت الشرق والغرب، وتولي أعداء الله، ومعاداة دينه وأوليائه. وأن الدعوة والعمل وبذل الجهد لأجل تغييرهم فرض على المسلمين، كل بحسب استطاعته، ومن عجز عن حمل السلاح، لم يعجز عن نصرة من حمله ولو بالدعاء. وأن الإعداد المادي والمعنوي لذلك واجب من واجبات الدين. ونعتقد أن قتالهم أولى من قتال غيرهم لأن كفر الردة أغلظ بالإجماع من الكفر الأصلي، ولأن حفظ رأس المال مقدّم على الربح، ولأن جهاد الدفع مقدم على جهاد الطلب، ولأن البداءة بجهاد من يلوننا من الكفار أولى من جهاد من هم أبعد. وأيضاً فما مكّن لليهود ولا للنصارى ولا لغيرهم من الكفار في بلاد المسلمين وجعل أموال المسلمين وبلادهم نهبة لهم، إلا هؤلاء المرتدين. ونرى أن المعطلين لجهادهم بشبهات متهافتة كدعوى عدم الهجرة أو التمايز، أو عدم وجود الإمام القوام على أهل الإسلام، هم أهل جهالة وضلالة قد أفتوا بغير علم فضلّوا وأضلّوا، وخذلوا الدين وخذّلوا عن نصرته بل نعتقد أن قتالهم على كل حال وخلعهم وتغييرهم حتى يكون الدين كله لله، من أوجب الواجبات. والهجرة اللازمة لذلك إنما هي الهجرة إلى الله بالتوحيد، والهجرة إلى رسوله صلى الله عليه وسلم بالمتابعة، والإعداد الجاد والمتكامل لمثل هذا العمل واجب عندنا وهو أولى من الأعمال الفردية والجهود المبعثرة. وإذا كان القيام عليهم والسعي لتغييرهم لا يجب إلا على المستطيع، فشرط الوجوب ليس شرطاً للجواز فيجوز أن يقاتلهم المرء ولو وحده، وإن أيقن الشهادة وعدم الظفر، فالجهاد عبادة وفريضة مشروعة إلى قيام الساعة لا يبطلها شيء، فيجوز بذلها في كل وقت كالصدقة في نسبتها إلى الزكاة، فالجهاد هو المدرسة التي تتربى من خلالها القاعدة العريضة وتترسخ بها الأساطين المتينة التي عليها قوام هذا الدين.``` الطائفة المنصورة ونؤمن بما أخبر به النبي عليه الصلاة والسلام عن الطائفة المنصورة، حيث قال: &quot;لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على الحق ظاهرين إلى يوم القيامة، قال: فينزل عيسى بن مريم عليه السلام فيقول أميرهم: تعال صَلِّ لنا فيقول: لا إن بعضكم على بعض أمراء تكرمة الله لهذه الأمة &quot;، رواه مسلم عن جابر مرفوعاً. وقال: &quot;لا تزال عصابة من أمتي يقاتلون على أمر الله عز وجل قاهرين لعدوهم، لا يضرهم من خالفهم حتى تأتيهم الساعة وهم على ذلك&quot;، رواه مسلم عن عقبة بن عامر مرفوعاً. وعن سلمة بن نفيل الكندي رضي الله عنه قال: &quot;كنت جالساً عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رجل: يا رسول الله أذال الناس الخيل ووضعوا السلاح، وقالوا: لا جهاد قد وضعت الحرب أوزارها، فأقبل رسول الله عليه الصلاة والسلام بوجهه وقال: &quot;كذبوا، الآن جاء دور القتال، ولا يزال من أمتي أمة يقاتلون على الحق، ويزيغ الله لهم قلوب أقوام، ويرزقهم منهم، حتى تقوم الساعة، وحتى يأتي وعد الله، والخيل معقود بنواصيها الخير إلى يوم القيامة، وهو يوحى إلي أني مقبوض غير ملبث وأنتم تتبعوني أفناداً يضرب بعضكم رقاب بعض، وعقر دار المؤمنين الشام&quot; حديث صحيح رواه أحمد والنسائي. فهي طائفة تمثل أنصار هذا الدين في كل زمان، وهي طائفة مجاهدة مقاتلة، تسعى لنصرة دين الله من كل وجوه النصرة. فنسأل الله تعالى أن يجعلنا من أهلها وأن يختم لنا بالشهادة في سبيله. وبعد: فهذا ديننا واعتقادنا، ظاهراً وباطناً، ديناً وسطاً بين الغلو والتقصير، وبين التشبيه والتعطيل، وبين الجبر والقدر، وبين الأمن والإياس، لا إلى أهل الإفراط ولا إلى أهل التفريط، نبرأ إلى الله من كل دين وملة ونحلة سواه ونسأله تعالى أن يثبتنا على الإيمان وأن يختم لنا به، وأن يعصمنا من الأهواء المختلفة والآراء المتفرقة والمذاهب الردية. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين منقول من الموقع الرسمي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي
انا لله وانا اليه راجعون
هداكم الله وأصلح بالكم والحمد لله الكثير من اخواننا تركوا السلاح ######### اللهم انصر المجاهديـــن في العراق وأفغانستان والشيشان و فلسطين وفي كل مكان
##################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأمين الجزائري ####### هداكم الله وأصلح بالكم والحمد لله الكثير من اخواننا تركوا السلاح ورجعوا الى ديارهم رفضا للعمليات ####### اللهم انصر المجاهديـــن في العراق وأفغانستان والشيشان و فلسطين وفي كل مكان سلاما سلاما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري #### يا رب من كان يريد الصلاح منهم فاصلحه و من كان يريد الشر فحطمه و اقطع رقبته سلاما سلاما
اللهم انصر المجاهدين في بلاد المغرب الإسلامي على الطواغيت و من ناصرهم
بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله و صلّ اللهمّ على محمّد و آله و صحبه و سلّم حوار مع القائد أبي مصعب عبد الودود أمير الجماعة - حفظه الله (أجرى الحوار إخوانكم في اللّجنة الإعلامية للجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال)هذا نص الحوار الذي أجرته اللجنة الإعلامية للجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال مع القائد أبي مصعب عبد الودود...و قد طرحنا عليه بعض الأسئلة المتعلقة بالقضايا المستجدّة على الساحة هذه الأيام لتوضيح مواقف و رؤية المجاهدين بخصوص هذه الأحداث..و قد تكرّم مشكوراً بالإجابة عليها و ها نحن بدورنا نقوم بنشره و نرجوا أن ينتفع به إخواننا من المسلمين. س1 ) بداية نودّ منكم أن تطلعوا القارئ الكريم على شخصكم :الإسم و النشأة و الرحلة الجهادية ؟ ج1) محدثكم هو عبد المالك دروكدال المدعو أبو مصعب عبد الودود من مواليد 20 أفريل 1970 م بقرية زَيان التابعة لبلدية مفتاح بولاية البليدة ، نشأت بين عائلة متدينة ،بدأت دراستي الإبتدائية بقريتي ،ثم التحقت بالمتوسطة ثم بالثانوية ببلدية مفتاح ،وقتئذ بدأت أطالع أخبار المسلمين في العالم عامة و الجهاد الأفغاني على الخصوص ،كنت أحترق شوقا لتتبع أخبار الإخوة الجهاديين . في نفس الفترة سنة 1989م تحصّلت على شهادة البكالوريا في شعبة الرياضيات بعدها التحقت بجامعة البليدة فرع التكنولوجيا من سنة 1990م إلى 1993م . في الجزائر كانت هذه المرحلة مليئة بالأحداث ،تألّمت كثيرا و أنا أعيش اضطهاد المسلمين في أنحاء المعمورة بدءا بالجزائر الجريحة في أبنائها الذين قالوا ربنا الله ثم استقاموا فكان جزاؤهم أن زُجّ بهم في المحتشدات و قتّلوا تقتيلا من طرف الطواغيت و الحكام المرتدين ،و أيضا كانت بلاد الرافدين آنذاك تحت قصف الطائرات الأمريكية المدمّرة . في سنة 1991م ،انطلقت فئة من الإخوة الأبطال ( رحم الله الجميع ) لخوض حرب ضروس ضد الحكومة المرتدة في الجزائر ،فانفتحت لي بشائر الخير و فتح الله تعالى عليّ ،بربط الإتصال مع الشيخ سعيد مخلوفي (رحمة الله عليه ) أحد قادة الجهاد الجزائري ،و ذلك في سنة 1992م ،و كتب الله تعالى أن أنال شرف الالتحاق بصفوف الإخوة المجاهدين المرابطين في الجبال و المدن و ذلك في شهر ديسمبر 1993م . أسندت لي مهمة صنع المتفجّرات بمجرّد صعودي الجبل و ذلك بحكم تخصّصي العلمي و اطّلاعي على المواد الكيميائية و القواعد الميكانيكية ،ثم في سنة 1996م كُلّفت برئاسة كل ورشات التصنيع العسكري لجند الأهوال التابع للمنطقة الثانية ،بعدها تأمّرت على كتيبة القدس( أبو بكر الصديق حاليا)،بعدها اشتغلت بالتصنيع و التعليم و التكوين العسكري للإخوة المجاهدين . في سنة 2001م استدعيت إلى إمارة الجماعة السلفية و عيّنت عينا للمنطقة الثانية في مجلس أعيان الجماعة حتى سنة 2003م ،بعدما تساقط المتساقط حسان حطاب عن إمارة الجماعة ،و عيّن الإخوة أهل الحل و العقد الأخ الشيخ أبا إبراهيم مصطفى (رحمه الله) على إمارة الجماعة السلفية و عُيّنت أنا في مكانه أي رئيس مجلس الأعيان ،و بعد مقتل أبي إبراهيم (رحمه الله) استُخْلِفْتُ على إمارة الجماعة في صائفة 2004م إلى يوم الناس هذا . س 2 ) قبل التطرق للأسئلة المرتبطة بموضوع المصالحة نودّ معرفة انطباعكم العام حول موجة الإستنكار الشديد الذي أبدته الدوائر الرسمية و الغير رسمية في الجزائر حول موقفكم الأخير المتعلّق بقضيّة مقتل الديبلوماسيين الجزائريين في العراق من قبل تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين ،فما هو انطباعكم و تعليقكم على ذلك؟. ج2 ) بداية نؤكد مواقفنا السابقة بمباركتنا للعملية ..و نحيّي الإخوة الأكارم الأبطال في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين و على رأسهم الأخ الحبيب أبا مصعب الزرقاوي شامة الإسلام في هذا الزمان،و نسأل الله تعالى أن يفتح على المجاهدين في العراق و العالم بأسره فتحًا مبينا . و أما عن موقفنا المذكور فهو قناعة شرعية مستمدّة من نصوص الكتاب و السنّة على فهم علماء سلف الأمة،و هي تطبيق عملي لعقيدة الولاء و البراء المغيّبة عن أذهان المسلمين.. فلا آصرة في الإسلام غير آصرة الدين و العقيدة..و لا تأخذنا في الله لومة لائم ما دمنا مستمسكين بسيرة سلفنا الصالح رضوان الله عليهم أجمعين.. و قد بيّنا في بياننا المتعلق بمقتل الديبلوماسيين المرتدّين أسباب مباركتنا لذلك..و ذكرنا أنهما إظافة لكونهما من جملة الطائفة المرتدّة في الجزائر ..و هو جرم كبير يستحق القتل.. فقد أظافا جرائم أخرى لذلك و هي التمثيل الديبلوماسي المعترف بالإحتلال و تأييد الحكومة المرتدّة في العراق و إضفاء الشرعية على الإحتلال الأمريكي..ظلمات بعضها فوق بعض.. فحيّا الله المجاهدين الأفذاذ في العراق و في باقي الأرض و على رأسهم شيخنا فخر الإسلام و المسلمين أبا عبد الله أسامة بن لادن حفظه الله و رعاه و أيّده بنصرٍ من عنده. س3 ) بعد إعلان بوتفليقة لمشروعه "ميثاق السلم و المصالحة " ما هي قراءتكم الأولية لهذا المشروع و ما هو موقفكم منه؟ ج 2 ) سؤالكم هذا يتضمن مسألتين :الأولى متعلقة بالقراءة الأولية لمشروع "ميثاق السلم و المصالحة الوثنية" المطروح من الطاغوت الجزائري للإستفتاء الشعبي يوم 29 سبتمبر 2005م ،و الثانية :متعلقة بموقفنا نحن في الجماعة السلفية للدعوة و القتال من هذا المشروع . أما ما يتعلّق بالمسألة الأولى فنقول و بالله التوفيق : إن مشروع "ميثاق السلم و المصالحة الوطنية " هو عبارة عن مشروع وثيقة قانونية يهدف إلى معالجة الأزمة التي تعيشها الجزائر منذ عشرية من الزمن على حدّ زعم واضعه ،قلنا وثيقة قانونية لأنها تتضمّن إجراءات قضائية متنوعة تعالج قضايا مختلفة كقضايا من التحق بالعمل المسلح سواء من باشر أو أعان ،و قضايا المفقودين خلال العشرية الماضية ،و قضايا عائلات الإرهابيين (زعموا) و قضايا أعوان الدولة المتورّطين في انتهاكات و خروقات قانونية ،هذا هو مضمون الوثيقة بإجمال ـ كما أرادها واضعوها ـ . أمّا عن قراءتنا لها فقد قلنا إنها وثيقة قانونية صرفة تجرّم العمل الجهادي المبارك المراد منه إعلاء كلمة الله و إذلال كلمة الكفر و الردّة ،فهم يقولون في وثيقتهم :" ... و طيلة أكثر من عقد من الزمن حصل الإنحراف بمسار الجزائر عن جادته الصحيحة بفعل اعتداء إجرامي لا سابق له " ،و بمقتضى هذا التجريم تُسلّط أحكام عقابية ردعية على كل من استجاب لله تعالى و رسوله r لمقاتلة حكام الجزائر المرتدين الحاكمين بغير ما أنزل الله الموالين لليهود و النصارى ثم يزعمون أنّهم يقرّرون العفو عمن يستحق العقاب ،هذا قطب رحى مشروع السلم و المصالحة فهو ينص على إبطال المتابعات القضائية في حق الأفراد الذين يكفّون عن نشاطهم المسلح و يسلّمون ما لديهم من سلاح و غيرها من التدابير المؤدية إلى استتباب الأمن (زعموا) . إضافة إلى هذه النقطة المحورية ،توجد قضايا أخرى تتعلّق بها من قريب أو بعيد كلها تعود إلى اعتبار العمل الجهادي المبارك جريمة نكراء ، هذا الجهاد الذي انطلق بفضل الله تعالى ثم بفضل أبناء هذا الشعب الأبي لقلع هذه الجرثومة القابعة على صدره . هذه قراءة موجزة و لعله يتسنّى لنا فرصة أخرى للإستفاضة في بسط الموضوع قراءة و مناقشة و نقضا . أمّا فيما يتعلّق بموقفنا منه فنقول : تعلمون أن الحكم على الشيء فرع عن تصوّره فلا بد أن يسبق الحكم الشرعي أو العقلي على قضية ما الإحاطة العلمية المعرفية بأمرين : أحدهما : الإحاطة العلمية بالحكم الشرعي المستند لنصوص الكتاب و السنة وفق فهم علماء سلف الأمة . و الآخر الإحاطة العلمية بالواقع المحتف بالقضية محل البحث . ففي قضيتنا حكمنا على "ميثاق السلم و المصالحة" هو : أولا :الإحاطة العلمية بالقضية من جهة الواقع :أوضحنا في الإجابة عن السؤال الأول قراءتنا لنص المشروع و قلنا أنه لا يعدو أن يكون مجرد وثيقة قانونية صِرفة لا يرتقي أصلا إلى ما يتبادر إلى الذهن بقولهم "مصالحة" أي صلح بين طرفين متنازعين تمّ بعقد تفاوضي و إنما هو طرف معتدي يجرّم طرفا معتدى عليه ،و يسلّط عليه عقوبات ردعية ،ثم يتفضّل عليه بإعفاءات قانونية بشرط تسليم الأشخاص و السلاح و نبذ الأفكار المعتنقة و الرضا و الإنقياد و الإستسلام المطلق دون قيد أو شرط لدستور الدولة و قوانين الجمهورية و المواثيق الدولية ،هذا هو التوصيف الحقيقي و الواقعي لمشروعهم المشؤوم . ثانيا : الإحاطة العلمية بالقضية من جهة الحكم الشرعي:تعلمون أن الجماعة السلفية جماعة مسلمة سلفية المنهج تصوغ مواقفها وفق نصوص الوحي المنزّل من كتاب و سنة على فهم علماء السلف المحققين ،قال الله تعالى :]وَلَا تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولَئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْئُولًا[ ،و قال تعالى :]وَلَا تَقُولُوا لِمَا تَصِفُ أَلْسِنَتُكُمُ الْكَذِبَ هَذَا حَلَالٌ وَهَذَا حَرَامٌ لِتَفْتَرُوا عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ[،و قال r :« من عمل عملا ليس عليه أمرنا فهو رد » . و بعد العرض السابق لحقيقة ميثاق السلم فهو عندنا باطل فاسد مردود شرعا و عقلا ،أما أنه مردود شرعا فلأن الجهاد في سبيل الله و قتال الحكام الجزائريين الحاكمين بغير ما أنزل الله المظاهرين لليهود و النصارى و المشركين على المسلمين المستضعفين في بقاع الأرض فرض متعيّن لازم على المسلمين القادرين أجمعين و هو من أعظم القربات و أجلّ العبادات ،فلا شيء أوجب على أهل الإيمان بعد التوحيد من قتال الطوائف الممتنعة عن شرائع المسلمين ..الصائلة على دين و أموال و أعراض و حرمات المؤمنين.. فهم أحفاد مسيلمة الكذاب و الأسود العنسي و غيرهم ممن قاتلهم صحابة رسول الله r ، فمن وَصَف هذه الشريعة المتأَكَّدة و الشعيرة الفاضلة بالجريمة النكراء التي يستحق فاعلوها العقاب و البغضاء، عالما بهذا الوصف مختارا له فهو من أعداء الله المارقين المُبغَضين لأنه كذّب المصطفى حيث قال :« من بدّل دينه فاقتلوه » و حين قال :« إلا أن تروا كفرا بواحا عندكم من الله فيه برهان» ،فنحن في الجماعة السلفية للدعوة و القتال قاتلنا هذا الطاغوت المرتد و ما زلنا نقاتله حتى يُظهر الله دينه أو نهلك دونه، على أساس الردة المتمثلّة في الإمتناع عن تحكيم شريعة الله و موالاة اليهود و النصارى إظافة لأبواب كثيرة من الكفر ولجها و نواقض عديدة للإسلام ارتكبها ... و الطاغوت بدعواه تلك يزداد عندنا كفرا على كفر فهو يجرّم أعظم القربات و أوكد الواجبات ،فدعواه باطلة مردودة على وجهه ،و نحن بجهادنا له مقيمون لشريعة رب العالمين و مستنّون برسوله الأمين و صحابته الغر الميامين و الحمد لله رب العالمين . أما أنها مردودة عقلا : فلأنه لا يصح عقلا تحوُّل المعتدِي حَكَمًا و المعتدَى عليه مجرمًا ،فهذه قسمة لا ترضى عنها طباع الناس السوية ،فالطاغوت هو المعتدي على حقوق الله تعالى فادّعى حقا ليس له ،حق التشريع من دون الله ثم هو الذي اعتدى على الأنفس و الأموال و الأعراض و الحرمات ،أما المجاهدون فهم المدافعون عن الحقوق المسلوبة و الحرمات المنتهكة . و كما أسلفنا فإن هذه الدعوة ليست بالمصالحة و لا المهادنة و لا الموادعة و لا المسالمة ،وإنما هي كما علمت ،و حتى لو سلّمنا أنها كذلك فهي أيضا مردودة و باطلة . إذ أنّ القول الصحيح في مسألة مهادنة و مصالحة المرتدين هو المنع أي عدم الجواز ،و هذا الذي ندين الله تعالى به و هو الذي عليه علماء المسلمين ،فإن حكم المرتد في الشريعة الإسلامية هو القتل أو التقتيل حتما متعينا و لا يرفع عنه السيف إلا بالتوبة و الرجوع عما ارتد به ،فلا تعقد مع المرتدين هدنة و لا صلح و لا أمان و لا ذمة فلا يقر المرتد على ردّته مطلقا لأن المرتد أعظم الفرية على الله تعالى و هؤلاء الحكام الكفار كفرهم مغلّظ من عدة وجوه لا يسمح المقام لضيقه لإيضاح ذلك . هذا عن الحديث عن المشروعية ،أما إذا أردنا الحديث عن الشروط و الآثار فالأمر أدهى و أمرّ ،فلا يوجد شرط واحد يوافق شرط الله و رسوله و يكفي لبيان فساد شروطهم شرط لزوم الرضى و القبول للإحتكام لدستورهم و قوانينهم المناقضة لنصوص الوحي المنزّل ،أما الآثار المترتبة على تطبيق هذه الوثيقة فهي مدمّرة للإسلام و أهله ممكّنة للكفر و الردة و الزندقة ،اللهم إنا نبرأ إليك منها ومن أهلها . ثمّ بعد هذا كيف يعقل أن يقبل الواحد منا بعد مضي خمس عشرة سنة من الجهاد و القتال أن يسلّم نفسه و سلاحه إلى أعدائه و يعترف بين أيديهم بالخطأ و يطلب منهم العفو و الصفح ،إنها ذلّة ما بعدها ذلّة و ردّة عن دين الله ، خاصة و نحن نعيش بشائر النصر و التمكين و التفاف الأمة على الجهاد في العالم بأسره و انقسام الناس إلى فسطاطين ،فسطاط إيمان و فسطاط كفر...كيف يُعقل أن نوقف الجهاد و نحن لم نحقّق بعد أهدافنا ،هل زال الشرك؟ هل زالت الردة؟هل سقط النظام في الجزائر؟ هل أصبحنا نُحكم بالإسلام ؟هل تحرّرت أراضي المسلمين؟لا هذا و لا ذاك تحقّق . إننا في بداية الطريق و ما زال ينتظرنا الكثير و الكثير . هذا هو جوابنا عن سؤالكم الثاني و لعلنا أطلنا نوعا ما ،لكن المقام يستدعي بيان مسائل شرعية مهمة و نرى أن الأمر يحتاج إلى بيان أكثر لخطورة الأمر و لعل ذلك يكون في مقام آخر و الله الهادي إلى سواء السبيل . س4) ما هي في نظركم الأبعاد و الأهداف الخفية التي يرمي إليها النظام من وراء هذا المشروع الخدعة ؟ ج4) لا يخفى على عموم الناس فضلا عن حذّاقهم أن أهل السياسة و الحكم غالبا ما تنبني مواقفهم و توجهاتهم على المراوغة و المكر و الخداع ،و أنتم وصفتم المشروع بالخدعة و هو كذلك ،إنها مناورة سياسية مكشوفة . إن ما يصبو إليه أعداء الله المرتدون هو التمكين للكفر و الردة و القضاء النهائي على الإسلام و أهله و هذا ما يصرّحون به ليل نهار :"إننا لا نتراجع عن خيار النظام الجمهوري الديمقراطي " و لن يتأتى لهم ذلك إلا بإيقاف العمل الجهادي المبارك ،و هم يبذلون قصارى جهودهم و يسخرّون جميع ما لديهم من إمكانات لذلك ،فمع فتح أبواب العفو و المصالحة يشنّ جيشهم المخذول بترسانته العسكرية المتهالكة حملات عسكرية فاشلة عبر مختلف مناطق الوطن هذه الأيّام ،إضافة إلى هذا الهدف الرئيس يسعى أصحاب المشروع و على رأسهم رئيسهم الأرعن إلى ولاية رئاسية ثالثة عبر استعطاف الأمة المقهورة بقضية السلم و الأمان و وعدها بمحطات أخرى في هذا المسار الطويل ، و منها أيضا حماية الطواغيت في أسلاك القمع المختلفة من المتابعات القضائية بسنّ تشريعات تحميهم في المستقبل من توجيه التهم إليهم ،و هم الذين قتلوا الأبرياء العزل و انتهكوا الأعراض و الحرمات ،و منها أيضا : غلق ملف المفقودين عبر إسكات ذويهم بدريهمات مقابل السكوت عن مطالبهم بكشف مصير المفقودين الذين أغلبهم تعرّضوا للإختطاف السرّي ثم قتلوا من طرف زبانية النظام المتعفن ،و منها صرف اهتمام الشعب عن قضاياه المصيرية التي تتعرض للمزايدة في الأسواق العالمية و المحافل الدولية كاتفاق الشراكة الموقّع مؤخرا مع الإتحاد الأوروبي ،واتفاقية الصداقة مع فرنسا و اتفاقية الإنضمام إلى منظمة التجارة العالمية و مختلف العقود المبرمة مع كبرى دول الكفر و كبرى المجموعات الإقتصادية العالمية المستنزفة لثروات الأمم و الله المستعان . س5 ) كثير من الملاحظين تنبّهوا إلى أن بوتفليقة حمّل الإسلاميين وحدهم المسؤولية عما يحدث و غض الطرف عن المجرمين الحقيقيين ابتادء منه هو ، ووصولا إلى الجنرالات فما هو تعليقكم على ذلك ؟ ج5) ليس من شيم الخونة الإعتراف بالخطأ و تحمّل تبعاته و إنما سماتهم الكذب و الخيانة و المكر ،العالم أجمع يعلم أنهم السبب فيما حصل ،هو بالذات كان يعترف أمام الملأ أن النظام الحاكم هو السبب ،و لكن لما كان العسكر هم حكام البلاد الحقيقيون فإنهم يفعلون ما يحلوا لهم . نحن نحمّل كل المسؤولية لهؤلاء الطواغيت لأن الأمة لو كانت تُحكم بالإسلام و حكامها مسلمين عقيدة و منهجا و سلوكا لما كان ما حدث ،لكن عندما كانوا كفارا مرتدين يحكمون بقوانين الكفر و الردة و يوالون اليهود و النصارى كان الواجب على الأمة القيام عليهم و قتالهم حتى تعود للدين عزّته فيمكّن في الأرض بغير منازع . س 6) روّجت بعض الأوساط الإعلامية لمواقف مؤيّدة لمشروع بوتفليقة من طرف بعض الرموز المحسوبة على الجماعة السلفية للدعوة و القتال و خصّوا بالذكر "حسان حطّاب" فما مدى صحّة هذه الأخبار؟ ج6) مواقفنا من قضيّة الحوار والمصالحة معروفة لدى العام و الخاص منذ بداية الجهاد و لن تتغيّر بإذن الله «لا حوار لا مصالحة لا هدنة مع المرتدّين»...فليطمئنّ مجاهدوا و مناصروا الجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال بأننّا على طريق الجهاد ماضون و لن نغيّر أو نبدّل.. وأمّا "حسان حطّاب" فقد انقطعت بيننا و بينه العلائق منذ استقالته و ارتمائه في أحضان الطواغيت،فلم يعد منّا و لا نحن منه و قد أصدرنا بخصوصه بيانًا أوضحنا فيه للأمّة حقيقة الأمر و مما ذكرناه آنذاك أنّ "حسان حطّاب" و رغم تساقطه و انهزامه إلا أنّه لم يأثّر و لو جزئيا على الجماعة و على مواقفها،و لم يجد من يشاركه انهزامه و يتعصبّ له إلاّ جنديا واحدا وهذا و الحمد الله ينمّ عن وعي المجاهدين و ثباتهم و تمسّكهم بالكتاب و السنّة..لا بالأشخاص و لا بالرموز...نسأل الله أن يحفظهم و يثبّتهم على الحق...لكن و برغم أن هذه الصورة المذكورة هي الحقيقة بكل بساطتها إلا أن كثيرا من وسائل الإعلام المنحازة أبت إلاّ الكذب و تزييف الواقع و التدليس على المسلمين بتصوير الأمر على أن هناك أجنحة متصارعة بسبب مصالحة بوتفليقة..و أن حسان حطاب قد انساق وراءه جمع كبير من المجاهدين و هذا علم الله أنه كذب صراح و تضليل للمسلمين ..نسأل الله أن يردّ كيدهم و تضليلهم.. و على كل حال فإن حسان حطاب أو غيره ممّن ينقلب على عقبيه سيسقط و يذهب غير مأسوف عليه،و جريان سنّة الله في العباد بالرفع و الخفض و بالإستبدال باقية ما بقي الليل و النهار. و ليعلم الناس عامة و المجاهدون و المناصرون خاصّة أنّ مواقف و قرارات الجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال لا تصدر إلاّ عن أميرها و مجلس أعيانها فقط و لا وصاية لأحد علينا و الحمد لله. س7) كثير من عوام الناس قد يتساءل قائلا :"بما أن الرئيس يمدّ يده للصلح و سيعفو عن المسلّحين فلماذا لا يستجيبون للصلح و لهذا المسعى الذي فيه حقن الدماء " فما هو توجيهكم و جوابكم لهؤلاء ؟ ج7) و الله نحن نقدّر في هؤلاء المساكين حبّهم للسلم و الأمن و نتحسر أسفا على غفلتهم عن فهم حقيقة إسلامهم من جهة و من جهة أخرى انخداعهم المتكرر بهذه الشرذمة الحاكمة لهم بالحديد و النار و نقول: أولا : إن الطاغوت لا يمدّ يده للصلح، ثم إن هذه اليد التي تلطّخت بدماء الأبرياء العزّل و هذه اليد التي صافحت اليهودي السفّاح"باراك" لن تصافحها أيادي المتوضئين الطاهرين أبد الدهر . ثانيا: نحن لا ننتظر العفو من أحد ،إنما رجاؤنا في المولى عز و جل أن يعفو عنا تقصيرنا في نصرة دينه و الذود عن حياض سنة نبيه r . ثالثا: إنما الإستجابة لله و رسوله إذا دعانا لما يحيينا و هو الجهاد في سبيل الله ،لا الإستجابة لأعداء الله المرتدين الباذلين جهدهم ليل نهار لإستئصال الإسلام من أرض الجزائر و توقيف الجهاد . رابعا: إن الفتنة التي هي الشرك أعظم عند الله من القتل الذي فيه سفك الدماء و قطع الرقاب و الأطراف، فما لم يُزَلْ الشرك كلّه و تُحرّر أراضي المسلمين كلها لن يتوقف القتال و الجهاد. س8) من الأدلة التي يستدل بها مناصرو المصالحة أن سياسة الوئام منذ تبنّيها أدّت إلى نتائج إيجابية في نظرهم كانحسار العمل المسلّح ،فما تعليقكم على هذا الطرح الذي يرتكز عليه أعداؤكم من مناصري سياسة بوتفليقة؟ ج8) إن مشروعية قضية ما ،لا يستدل لها بمقدار الأتباع و لا بالكثرة أو القلة ،و إنما مرجع ذلك موافقتها لأدلّة الشريعة و أحكام الله تعالى ، فكم من قضية باطلة شرعا أتباعها كُثر ..و كم من قضية عادلة أتباعها قلة ..ثم من قال أن سياسة الوئام المشؤوم نجحت؟ أبالنظر إلى من نزل من الجبل ؟..أولئك ما صعدوا للجبال أصلاً إلا لأغراض سياسية حزبية ظرفية ما فتئت أن تبدّدت فتبدّدوا معها و لم يبق لهم وجود في الجبال.. ثم إن مسألة ثبات المؤمن على دينه مسألة متعلّقة بتوفيق الله تعالى و خذلانه و بمقدار طاعة المؤمن لربه و معصيته ..ليست لها علاقة لا بقانون الوئام و لا بغيره . أما دعوى انحسار العمل الجهادي فهي دعوى كاذبة ،و إلا فبما نفسّر ضرب المجاهدين الأفذاذ خارج البلد ،ألم يسمعوا بعملية المغيطي بموريتانيا ؟!و العمليات القتالية داخل الوطن في شرقه و غربه و شماله و جنوبه ،و التحاق عدد من الشباب بالمجاهدين ..من الداخل و من الخارج ،أم صمّت أذانهم عن ذلك؟! ...فدعوى نجاح مؤامرة الوئام دعوى ساقطة . س9) كثير من رموز الجبهة الإسلامية للإنقاذ رحبوا بمشروع بوتفليقة رغم أنه يؤكد على حرمانهم من النشاط السياسي فما نصيحتكم لهؤلاء؟ ج9) على كل حال نصيحتنا لهؤلاء هي دعوتهم للعودة إلى رشدهم باجتناب التعامل مع النظام الحاكم فإنه سامهم العذاب طيلة عقد من الزمن ،و أيضا دعوتهم لتصحيح مسارهم السياسي فإنه لا يجدي نفعا فضلا عن مخالفته لسبيل المؤمنين ،و دعوتهم التزام العمل الجهادي السبيل الأوحد في معاملة هؤلاء المرتدين إذ أنه المسار الصحيح لإسقاط الأنظمة الحاكمة و استرداد الحكم الإسلامي فاعتبروا يا قوم بما حصل لكم طيلة عشر سنوات خلت . س10) النظام يشنّ هذه الأيام حملة واسعة من التضليل و الضغط على أهالي المجاهدين لإجبارهم على الإتصال بأبنائهم المطاردين و محاولة إقناعهم بالإستجابة لنداء الرئيس ،فهل من كلمة تبلّغونها لأمهات و آباء و أهالي المجاهدين المطاردين في هذا الظرف بالذات ؟ ج10) أيتها الأمهات الفضليات ،أيها الآباء الأفاضل ،أهالي المجاهدين الأكارم ،إنكم نلتم الشرف و حزتم الكرم بوجود أبناء لكم في الجبال و المدن ،عزّ عليهم تدنيس الإسلام و تعطيل الشرائع و انتهاك الحرمات فهبوا إلى نداء الحق ﴿ وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لَا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ ﴾. إن أبناءكم اليوم هم شامة الأمة و فرسانها ،إنهم بخير و في عفو و عافية من الله العلي القدير ،الحي منهم عزيز و الميت منهم شهيد . إياكم و الطاغوت ،احذروه فإنه لا يرقب في مؤمن إلا و لا ذمة ,و اعلموا أن الله تعالى خيّرنا بين البقاء معكم و بين الجهاد في سبيل الله فاخترنا الله و رسوله لأن ما عند الله باق و الآخرة خير و أبقى قال تعالى :]قُلْ إِنْ كَانَ ءَابَاؤُكُمْ وَأَبْنَاؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُمْ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُوا حَتَّى يَأْتِيَ اللَّهُ بِأَمْرِهِ وَاللَّهُ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ [ . س11) ما هي نصيحتكم لأهالي المفقودين الذين يحاول الطواغيت شراءهم مقابل السكوت و التزام الصمت ؟. ج11) أهالي المفقودين ،إن ذويكم و فلذات أكبادكم قد ردمهم الطاغوت تحت التراب و غيّبهم في غياهب السجون و دياجير المحتشدات و منهم من هو فوق طاولة العذاب في مراكز المخابرات ،لا تنسوا أهاليكم مقابل عرض من الدنيا قليل ،إن النفس الإنسانية الكريمة لا يساويها شيء و إنّ الطاغوت لفي حرج كبير من مطالبكم ،و إنه هو المسؤول عن فقدان الآلاف من أبناء الشعب المقهور . أما و إنه يتهمنا بذلك فهذا أمر مستغرب ونحن نكذبّه و نبرأ من ذلك، فمن أراد التحقّق فنحن نقابله بصدر رحب لبيان ما يحتاج إلى بيان ،من قتلناه بينّا أمره ولا حرج ،و من أخطأنا في حقه بينّا أمره و لا حرج..فنحن و الحمد لله نقاتل على بينة من أمرنا و نحن نتقصد الطاغوت لا الشعب المسلم . س12) هل من رسالة تبلّغونها لبوتفليقة بخصوص مشروعه المعلن؟ ج12) إنكم و قرّاءنا أرفع قدرا من أن ندنّس أسماعكم بأسماء هؤلاء النتنى و إننا أعظم شأنا من أن نخاطب هؤلاء الأنجاس و إنما حادينا قوله تعالى : ﴿قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَآءُ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمْ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاءُ أَبَدًا حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ﴾. س13) و بخصوص الإستفتاء يوم 29 سبتمبر ،هل من رسالة توجّهونها للشعب الجزائري المسلم؟ ج13 ) سبق أن خاطبنا شعبنا المسلم في مناسبة مضت و ما زلنا نخاطبه على مرّ الأيام و ستكون لنا وقفة خاصة مع شعبنا بهذه المناسبة . أما هنا فإني أدعوه إلى رفض هذا الإستفتاء و عدم الإستماع لهؤلاء الحكام فليسوا بولاّته و لا بحكامه ،وإنما هم جلاّدوه الذين حكموه بالحديد و النار و التزوير و لن ينقضي خداعهم له أبد الدهر.. فالحذر الحذر . قال تعالى:﴿ يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا كُونوا أَنصَارَ اللَّهِ كَمَا قَالَ عِيسَى ابْنُ مَرْيَمَ لِلْحَوَارِيِّينَ مَنْ أَنصَارِي إِلَى اللَّهِ قَالَ الْحَوَارِيُّونَ نَحْنُ أَنصَارُ اللَّهِ فَآَمَنَتْ طَائِفَةٌ مِنْ بَنِي إِسْرَائِيلَ وَكَفَرَتْ طَائِفَةٌ فَأَيَّدْنَا الَّذِينَ آَمَنُوا عَلَى عَدُوِّهِمْ فَأَصْبَحُوا ظَاهِرِينَ ﴾. ــــــــــــــــــــــــــــــــ‏الاثنين‏، 22‏ شعبان‏، 1426الموافق ل:‏26‏/09‏/2005منقول من الموقع الرسمي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي
بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله و صلّ اللهمّ على محمّد و آله و صحبه و سلّم حوار مع الأخ القائد خالد أبي العباس - حفظه الله (أجرى الحوار إخوانكم في اللّجنة الإعلامية للجماعة السّلفيّة للدّعوة والقتال)االحمد لله رب العالمين، والصّلاة و السّلام على إمام المجاهدين، وعلى آله و صحبه الأخيار الطاهرين وبعد: فسعيا منّا لكشف الحقيقة الموؤودة و إبلاغ صوت المجاهدين الذي تمالأت الدنيا على كتمه و خنقه..ومحاولة منا لتعريف أمتنا المسلمة بأبنائها الصادقين من قادة المجاهدين الذين يحملون أرواحهم فوق أكفّهم للدفاعن حرماتها و الذود عن حياضها،قام إخوانكم باللجنة الإعلامية للجماعة السلفية للدعوة و القتال بالجزائر بإجراء هذا الحوار مع القائد خالد أبي العباس عقب تنفيذ غزوة بدر موريتانيا بأيام ..و شاء الله عزّ و جلّ أن يتأخّر صدوره ..و ها نحن اليوم نقدمه لإخواننا المسلمين،و نسأله سبحانه أن ينـفع به، و يدفع به عنا صوائل الإعلام المضلل،و طعنات الأقلام المأجورة . س1): نود بداية أن تعطونا نبذة للتعريف بكم، النشأة و الرحلة الجهادية من أفغانستان إلى الجزائر؟ ج 1): إسمي الكامل: المختار بن محمد بلمختار وأكنّى بأبي العباس خالد، من مواليد مدينة غرداية سنة1972م،نشأت في هذه البلدة وبها كانت طفولتي وعند بلوغي الدراسة الثانوية منَّ الله عليَّ بالإلتزام في مسجد الحي، ومع بدايات إلتزامي كنت شغوفا محبا للجهاد الأفغاني ولم يكن لي هدف سوى الهجرة والجهاد طمعا في نيل الشهادة في سبيل الله في أفغانستان. وقد زاد في عزمي هذا مقتل الشيخ المجاهد الشهيد عبد الله عزّام... فكم تأثّرت بهذا العالم المجاهد، وعقدت العزم مع ثلة من إخواني وأهل بلدتي- وقد منَّ الله على جلّهم بالشهادة في سبيل الله-نحسبهم و الله حسيبهم ـ عقدنا العزم وسافرنا إلى أرض الجهاد وكان ذلك مطلع التسعينات وكنت أبلغ من العمر حينها19 سنة. مكثت في أفغانستان حوالي السنة والنصف ،عرفت فيها الكثير بتوفيق الله،فقد تدربت على الكثير من العلوم العسكرية وأخذت دورات تدريبة في معسكرات" خلدن" و"جهاد وال" ومعسكرات القاعدة في "جلال أباد" وكان لي إحتكاك بالكثير من الإخوة المجاهدين من كل بقاع الأرض فقد كانت أفغانستان بحق تجمعا جهاديا عظيما ،من المغرب إلى أندونيسيا والفلبين ،لما حوته من الطاقات والعلماء فقد كانت نقطة التقاء لكل الجماعات الجهادية في العالم ،تعرّفت فيها على الكثير من القادة الأبطال كخطاب وأبي ثابت المصري وأبي بنان الجزائري وأبو معاذ الخوستي وغيرهم كثير ،والتقيت بالكثير من المشايخ نسأل الله أن يفك أسرهم كأبي قتادة والمقدسي وأبي طلال وتنقلت بين عدة جبهات من" قَرديز" إلى "جلال أباد" إلى "كابل". وبعد أحداث جوان الدامية في الجزائر سنة 1991م تحرك إلى ساحة الجهاد في أفغانستان بعض الإخوة لاستنفار المجاهدين إلى الجزائر وكان في طليعتهم الأخ عبد الرحمن أبو سهام أمير عملية" قمار "و الذي بذل جهده في إقناع الإخوة بضرورة بدء العمل الجهادي بالجزائر فتباينت مواقف الإخوة في توقيت بدء الجهاد وضرورة الإعداد وقال كلمته المشهورة " نحن نازلون لتفجير الجهاد وأنتم تعالوا من بعدنا لتكملوا الطريق". خرجت من أفغانستان أواخر 1992م بعد الوحدة الأولى ودخلت الجزائر من المغرب ثم تنقلت إلى الشرق ومكثت حوالي نصف السنة مع الأخ أبي مصعب خثير أمير الشرق رحمه الله وبعدها رحلت إلى مدينتي فأنشأت مع بعض الإخوة النواة الأولى لكتيبة "الشهادة" والتي امتد نشاطها فيما بعد إلى كل الصحراء والساحل وقمنا بعمليات عسكرية على أهداف جزائرية وأجنبية منها مقتل خمسة أوروبيين يعملون لدى شركة بترولية أمريكة في عملية اقتحام خاطفة..خلال هذه المدة كُلِّفت مع الأخ عبد الباقي(رحمه الله)من طرف إمارة الجماعة بالاتصال بالإخوة في القاعدة عند تواجدها بالسودان وتمّت بيننا مراسلات لأجل دعم المجاهدين كان ذلك أواخر 1994م بداية 1995م . بعدها عُيّنت أميرا للمنطقة الصحراوية بعد مقتل الأخ عبد الباقي وبدايات ظهور التجاوزات على مستوى إمارة الجماعة ،وبعد مقتل أمير الجماعة أبو عبد الرحمن أمين رحمه الله وظهور الانحراف في منهج الجماعة العملي قرّرنا توقيف البيعة للإمارة مع تبني شعار الجماعة الإسلامية المسلحة بعد ما بذلنا لهم النصح والبيان. وتبرئة لذمتنا أصدرنا بيانا سميناه"بيان وتبرئة"وبذلنا مساعي لجمع المجاهدين بالتعاون مع مختلف المناطق بما أثمر ميلاد الجماعة السلفية للدعوة والقتال نسأل الله أن يبارك فيها ويجنّبها الزلل. س2):بالنسبة للتجربة الأفغانية، كيف تقيّمون الفرق بين تجربتكم هناك وبين تجربتكم الطويلة هنا؟و بمعنى آخر ما الفروقات التي سجلتموها عن قتال الروس وقتال هؤلاء المرتدين هنا؟ ج 2): لقد كانت تجربة الجهاد في أفغانستان فرصة سانحة لقيام أكبر تجمع جهادي حيث حوَت الكثير من الطاقات المهاجرة مما أعطى الجهاد هناك دفعا كبيرا وشهد قفزات نوعية في العمل الجهادي نظريا وعمليا وأعطى فرصة لتحرير الفكر الجهادي وتأصيله الشرعي من خلال الرسائل والكتب التي غَنيت بها المكتبة الجهادية شرعيا وعسكريا بعكس الجهاد في الجزائر الذي ساده طابع انغلاق على الذات ولم تحسن الجماعة آنذاك استغلال العمل الخارجي رغم وجود فرص كثيرة . أما من الجوانب العسكرية فالمرحلة الأخيرة من الجهاد الأفغاني كانت تعتمد على تكتيك حروب الجبهات و الخطوط لأن المرحلة كانت متوازنة القوى تقريبا، أما الجهاد في الجزائر فمنذ بداياته و إلى الآن يعتمد في استراتيجيته على حروب العصابات والمدن ( الكر و الفر ) . و هناك خاصية مهمة لا بد من الإشارة إليها امتاز بها الجهاد في الجزائر خصوصا في مراحله الأولى و هي التعبئة و التأييد الواسع ، و لم يجد المجاهدون كثير عناء في إقناع الشعب بشرعية قتال النظام المرتد و أنصاره , رغم عدم وجود التدخل الأجنبي كأفغانستان و العراق . س3): هل من ذكريات جميلة أو صور و أحداث علقت بأذهانكم في أفغانستان الأبية ؟ ج3) لم أشعر بعزة المؤمن المجاهد إلا على تلك الأرض الطيبة ولي فيها ذكريات جميلة لا يسع مقام هذا اللقاء لذكرها ولكن أذكر منها اثنتين لتعرفوا شموخ و وفاء هذا الشعب الأبيّ رغم الجهل والأمية الغالبة عليه : القصّة الأولى: قصة شيخ كان جارا لنا في إحدى الجبهات وكان محبا للمجاهدين العرب وقدر الله أن أصبت في عيني بشظية قذيفة[1]،وبعد رجوعي من المستشفى وقد غبت عنه مدة من الزمن رأى على عيني أثر الإصابة فاحتضنني وبكى بكاءً شديدا حتى أشفقنا عليه وهو يقول بلغته الأفغانية"ما ذنب هذا الولد يأتي من بلاد العرب البعيدة لينصرنا ويُفعل به هذا "ويدعو لي بالقبول، فهكذا كان الأنصار للمهاجرين على زمن النبي صلى الله عليه وسلم. القصة الثانية: أذكر أننا كنا يوما قرب أحد الأودية في جبهات (قرديز) وكانت المعارك وشك بدايتها توقّفت بالقرب منا سيارة ونزل منها شيخ كبير يمشي على مهلة ويرتدي ثياب بيضاء ويحمل بندقيته الإنجليزية ،اقترب منا لأجل الصلاة ودَعَوناه بعد الصلاة لمركزنا وجلسنا نتحدث معه بلغته البشتونية فسألناه عن عمره فقال عمري مائة سنة تقريبا ،ولما سأله أحد الإخوة عن سبب قدومه إلى الجبهة وهو شيخ كبير فقال:"أنا غازي ولا أستطيع البقاء في بيتي وأسمع عن القتال في جبهة ولن أرتاح حتى أغزو بنفسي "فهذا الامتثال العملي لحديث النبي صلى الله عليه وسلم : «وددت أن أغزو في سبيل الله فأقتل ثم أغزو فأقتل»، لقد وددت لو رأى تلك الصورة كل شاب وعالم من شباب المسلمين وعلمائهم !!. س4) :كثير من الصحافة الجزائرية وكذلك العالمية وصفتكم في عدة مناسبات بصورة مشوّهة :أنكم قطاع طرق ونشاطاتكم مادية بحتة و أنكم مع المهربين تسعون لجمع المال و تفسدون في الأرض ..إلى آخر قائمة السباب,فهل بإمكانكم توضيح الصورة وإعطائنا الأهداف التي جعلتكم تحملون السلاح وتعادون طواغيت العالم من أجلها؟ ج 4: أما هذه المزاعم فهي طريقة يتقنها الإعلام العميل في تشويه كل مجاهد صادق لقلب الحقائق وتنفير الناس من المجاهدين حتى تصبح صورة المجاهد ملازمة لقطاع الطرق وتجار المخدرات،و هي ليست بالتهم الجديدة لدى فراعنة العصر، فقد قيلت في إخواننا الطالبان و في كثير من إخواننا المجاهدين.بل وقبل ذلك قيلت في أطهر الناس أنبياء الله و رسله عليهم الصلاة و السلام. أما عن الهدف من حملنا السلاح فهو الإمتثال للأمر الربّاني في وجوب قتال من صدّ عن سبيل الله عز وجل قال تعالى :﴿ وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لا تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّهِ ﴾.(لأنفال:39). وبهذه المناسبة نعلن براءتنا من كل هذا التشويه و التضليل،و من كل المساومات التي يطلقها النظام الجزائري مهما تعدّدت مسمياتها وندعو إخواننا المجاهدين إلى الثبات و المصابرة حتى يظهر الله هذا الأمر أو نهلك دونه.. فسبيل الجهاد هو أقرب السبل إلى المغفرة والثواب كما قال شيخ الإسلام بن تيمية... والسعيد من اتُخذ شهيدا في هذا الزمان كما قال الشيخ أسامة حفظه الله و رعاه ... س5):نرجع الآن إلى غزوة بدر موريتانيا الأخيرة والتي وفّقكم الله فيها و رغم ذلك فلا زالت بعض الجهات تشكك في كونكم المنفذ لهذه العملية ! أولا:ما هي الدوافع والأسباب التي كانت من وراء اختياركم لهذا الهدف "ثكنة عسكرية بموريتانيا "؟ ج 5: قبل الكلام عن سبب اختيارنا لهذا الهدف أريد أن أنبّه على أن هناك تواجد مكثف لنشاط القوات الأمريكية في منطقة الساحل والصحراء الجزائرية و قد زاد هذا النشاط بعد إدراك الأمريكان أن هناك محاولات اتصال بالإخوة في القاعدة بعد مقتل أخينا أبو محمد اليمني رحمه الله . فهناك تواجد للقواعد الأمريكية في منطقة "قاوا" بمالي ومنطقة "أقاداز" بالنيجر وأخرى بطور الإنشاء"بالنعمة" في موريتانيا و"تمنراست" بالجزائر.. وثمة تحركات مكثفة لجيوش هذه الدول بالتعاون مع الأمريكان وقد حصلت اشتباكات متكررة معهم ونصبنا أكمنة لاستهدافهم ،كالذي استهدفنا فيه قوات مكافحة الإرهاب النيجرية . وبعد إدراكنا أن النظام الموريتاني أظهر العمالة الكاملة للأمريكان والإسرائيليين قبل ذالك وتمثل ذلك خصوصا في الاعتداءات المتكررة على أبناء الحركة الإسلامية وبالأخص بعد زيارة وزير الخارجية الإسرائيلي"سلفان شالوم "لموريتانيا والتحضير للمناورات العسكرية بالاشتراك مع القوات الأمريكية وكانت قاعدة المناورات البرية - بالمناسبة- منطقة "لمغيطي " ،وقد شهدت نفس النقطة مناورات مشتركة قبل حوالي سنتين . فقرّرنا الهجوم على هذا الموقع العسكري كضربة استباقية ،ولتعلم هذه الأنظمة في هذه المنطقة أننا لن نبقى مكتوفي الأيدي حيال ما يجري، وقد وفّقنا الله في هذا الهجوم المبارك وكان السبب الرئيسي في انهيار نظام ولد الطايع . س6) :كيف تم التحضير للعملية ؟ ج 6:كثير من النقاط والأهداف العسكرية كانت محل متابعة مسبقا ومنذ سنوات ،ولهذا لم يكن التحضير للعملية يستغرق منا وقتا طويلا فقد تم رصد الموقع رصدا محكما ودراسة كل الثغرات ونقاط الضعف المحتملة كما تمت دراسة المعابر و طرق الانسحاب، بعدها رسمنا خطة الهجوم وتم تجهيز كل المعدات والأسلحة المتاحة وتحركنا في تجاه الموقع في طرق غير معروفة تجنبا لدوريات الاستطلاع المكثفة التي كانت بصدد التحضير للمناورة ونجحنا في مباغتة العدو والحمد لله. س7) :هل لكم أن تفيدونا بمجريات وتفاصيل العملية منذ انطلاقها إلى غاية الانسحاب من موقع المعركة؟ ج 7:تم تشكيل ثلاث مجموعات اقتحام و مجموعتي إسناد متحركة وتمت عملية التطويق والهجوم في وقت واحد حسب ما يقتضيه محيط الموقع و اخترنا التوقيت السادسة والنصف صباحا ،مع بدايات النهار تمت مباغتة الثكنة بإطلاق كثيف للنيران- بالتركيز على نقطة الاتصال لمنع وصول أي مدد خارجي - في حركة اندفاع خاطفة في قلب الموقع العسكري مما أذهل جنود الموقع وأربكهم وقد حال الهجوم بينهم وبين استعمال أسلحتهم الثقيلة التي تمت السيطرة عليها من أول لحظة. استغرق الهجوم والسيطرة حوالي الربع الساعة عكس ما ادعاه الطاغوت الموريتاني من خلال تصريح وزير دفاعه وتم بعدها تجميع الغنائم وإخلاء الجرحى والقتلى والانسحاب بعد ذلك. س8):كم كانت الحصيلة الإجمالية من ناحية القتلى والجرحى و الغنائم؟. ج 8 :أما عن حصيلة الهجوم فكانت حوالي 15 قتيل من بينهم قائد الثكنة وهو ضابط برتبة نقيب وما يماثله من الجرحى،و تم أسر حوالي 30 جنديا منهم ضابط برتبة "ملازم". و أما الغنائم من العتاد العسكري الثقيل فتمثلت في : ـ مدفع من نوع SPG9 ـ مضاد جوي زييكوياك(14,5) ـ مضاد جوي(12,7) ـ حوالي 58 رشاش و 2 من أر بي جي7 ـ كميات كبيرة من الذخائر حوالي 50000 طلقة ـ 7سيارات من نوع TOYOTA أما من جانب قتلى المجاهدين فقتل خمسة منهم أثناء الاشتباك وقتل الآخر متأثرا بجروحه بعد 6أيام نسأل أن يتقبلهم في الشهداء وهم : أبو إسحاق إبراهيم:قائد مجموعة الاقتحام،عاصم أبو سعيد،أبو دجانة، عبد الحكيم، البشير أبو البراء ، أبو محمد الجكني (الموريتاني)رحمهم الله جميعا . س9):بالنسبة للأسرى 30 الذين أطلقتم سراحهم قد حاول النظام الموريتاني تشويهكم بإعلانه زورا وكذبا بأنكم ذبحتموهم و أن ذلك مناف للأعراف الدولية ,فما هو ردكم على ذلك ؟ ج 9: أما عن الأسرى , فقد تمّت دراسة هذا الموضوع قبل تنفيذ العملية و استشرنا إخواننا المجاهدين الموريتانيين معنا في ذلك. و قرّرنا إطلاق سراحهم إن هم سلّموا أنفسهم و كان الدافع لهذا الإجراء عوامل كثيرة , أهمها التركيبة الاجتماعية في موريتانيا , و تفويت الفرصة على النظام الموريتاني لقلب الحقائق و تلبيس الأمر . و اخترنا من جهة أخرى أن تكون حجة على باقي الجنود _ لمّا كانت أول ضربة للمجاهدين في موريتانيا _ . و نحن بدورنا أطلقنا كل الأسرى _ بعد ما بيّنا لهم الحكم الشرعي في قتالهم _ و لم نؤذ أحدا بعد الاستسلام فضلا عن ذبحهم كما ادعاه النظام و وزارة دفاعه , عدى نقيب الثكنة الذي ألقي عليه القبض بعدما فرغت ذخيرته . و قد كان لإطلاق سراح الأسرى آثار جيدة تمثلت في إدراك إخواننا المسلمين أن للمجاهدين أهدافا يسعون لتبليغها و تحقيقها من وراء عملياتهم العسكرية : و هي إزالة كل الأنظمة العميلة للأمريكان و ما يسمى بإسرائيل و اجتثاث الوجود الصليبي و اليهودي من بلادنا سواءً كانت قواعد عسكرية ( استخباراتية ) أو شركات متعددة الجنسيات . س10): نظرا لعمالة النظام الموريتاني و ولائه التام لأمريكا و إسرائيل , ما نصيحتكم للشباب هناك , و هل من كلمة توجهونها للشعب الموريتاني المسلم ؟. ج 10: لقد كانت أرض شنقيط ( موريتانيا ) مهدا لقيام دولة حكمت بلاد المغرب و الأندلس و هي دولة المرابطين السنية و التي كانت دولة علم و جهاد بقيادة الإمام المجاهد عبد الله بن ياسين و قائدها الفذ قاهر الصليبيين في معركة الزلاقة الشهيرة يوسف بن تاشفين رحمه الله.. و عليه فإني أتوجه إلى أحفاد هذا البطل برسالة أدعوهم فيها لإحياء هذه الفريضة الغائبة و التشمير عن ساعد الجد بالتحريض و الإعداد لنكون بإذن الله تعالى درعا للأمة المسلمة ببلاد المغرب الإسلامي.. كما لا يفوتني أن أوجه ندائي إلى إخواني العلماء و طلبة العلم في موريتانيا للإلتحاق بركب إخوانهم المجاهدين.. فهاهي الثغور قد أَقْفَرت من العلماء و طلبة العلم فما أشدّ حاجتنا لرباطكم معنا على ثغور الجهاد و أذكّركم بقول الإمام المجاهد عبد الله بن المبارك : أحل الكفر بالإســلام ضيما يطـول للدين عليه النحيب أتـسبى المسلمات بكل ثغر و عيـش المسلمين إذا يطيـب أما لله و الإســلام حـق يدافـع عـنه شبان و شيب فقل لذوي البصائر حيث كانوا أجــيبوا الله ويحكم أجيـبواو أدعو الأمة المسلمة في موريتانيا لنصرة إخوانهم المجاهدين كما أمر الله تعالى و نحذّرهم من كل المؤامرات التي يحيكها الغرب الكافر لمسخ أبناء الأمة عن دينهم، و نحذركم كذلك من استعمال أبنائكم دروعا لحماية الأمريكان , و جنودا لتمكين الصليب في أرض المسلمين , فو الذي لا إله غيره لن ينفع من قتل دون هؤلاء شيء أمام الله عز و جل . س11) : هل من رسالة تبلغها لإخوانك المجاهدين في العالم : في العراق , أفغانستان , الشيشان , فلسطين , جزيرة العرب ،و غيرهم من طلائع الفتح القادم بإذن الله ؟ ج 11: أريد بهذه المناسبة أن أبعث برسالة حب وشوق ووفاء لكل مجاهد صابر مرابط على أرض الإسلام ،إلى إخوتي الغرباء في بلاد الحرمين والشيشان وفلسطين و العراق و أخصّ بالذكر إخواني المجاهدين على أرض أفغانستان الحبيبة إلى قلوبنا , أنصارا و مهاجرين , إلى شيخنا أسامة بن لادن و أخيه الشيخ أيمن الظواهري حفظهما الله ,نبشّركم أننا بعون الله تعالى ماضون في قتالنا لأعداء الله من الصليبيين و المرتدين و اعلم يا شيخنا أن أمتنا المسلمة في هذه الأرض لم تفتر أن تدفع بخيرة شبابها رغم كل ما حل بجهادنا من محن و مؤامرات فهم يتطلعون لتأخذوا بأيديهم و تشدّوا أزرهم حتى ينصرنا الله على أعدائه أو نهلك دون ذلك . و اعلموا أننا سهامكم في هذه الأرض و لن يخيب ظنّكم بنا بإذن الله تعالى.. كما لا أنسى أن أبلّغ السلام إلى الأنصار من إخواني الطالبان و إلى أمير المؤمنين الملا محمد عمر حفظه الله فلقد أعطيت أخي مثلا في التضحية و الوفاء لأجل دينك و إخوانك المهاجرين معك , جزاك الله عنا و عن المسلمين خير الجزاء و نسأل الله عز و جل أن يرفع مقامك في الجنة . و سلامي و حبي لأخي القائد المجاهد أبي مصعب الزرقاوي و إخوانه الأبطال على أرض العراق ،و لن ننسى لك يا أخانا الحبيب مواساتك لنا و وقفتك معنا في غربتنا هذه بعد أن رمانا الصديق و العدوّ عن قوس واحدة زادك الله قوة و إيمانا . س12) : كلمة أخيرة لأمة الإسلام علماؤها و شبابها و نساؤها ؟ ج 12: كلمتي لأمة الإسلام (علماؤها و شبابها و نساؤها ) فبعد هذه الأحداث العظام التي غيّرت مجرى التاريخ في صراع هذه الأمة مع أعداءها و التي كشفت وجه الغرب الصليبي و وكلائه من حكام منطقتنا و سقطت كل الأقنعة التي كان يستتر بها هؤلاء من زعامات و شعارات زائفة و انقسم العالم إلى فسطاطين فسطاط إيمان لا نفاق فيه و فسطاط كفر لا إيمان فيه . فالمجاهدون في هذا الزمان هم طليعة فسطاط الإيمان فحقيق على الأمة نصرتهم و أن يتخذوا لأنفسهم مكانا في هذا الفسطاط ،و الحذر من الوقوف في صف أعداء الأمة الذين تحزّبوا لحرب الإسلام و أهله قال تعالى﴿وَالَّذِينَ كَفَرُوا بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ إِلَّا تَفْعَلُوهُ تَكُنْ فِتْنَةٌ فِي الْأَرْضِ وَفَسَادٌ كَبِيرٌ ﴾.(لأنفال:73) وكلمتي إلى علماء الأمة , فأنتم على أمر عظيم إن لم تقوموا بأمر الله تعالى الذي وكّلتم به في تبليغ الحق و الوقوف مع أهله قال تعالى :﴿ وَإِذْ أَخَذَ اللَّهُ مِيثَاقَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ لَتُبَيِّنُنَّهُ لِلنَّاسِ وَلا تَكْتُمُونَهُ ﴾ (آل عمران: من الآية187).. خذوا على يد الشباب العائد إلى ربه و إياكم , إياكم و موائد الطواغيت فإنها تحول بينكم و بين الشباب العائد إلى ربه كما أوصاكم بها شيخ المجاهدين عبد الله عزام رحمه الله تعالى .... و سبحانك اللهم و بحمدك أشهد أن لا إله إلا أنت أستغفرك و أتوب إليك .منقول من الموقع الرسمي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي
بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله و صلّ اللهمّ على محمّد و آله و صحبه و سلّم حوار أول مع القائد أبي إبراهيم مصطفى- رحمه الله (أجرى الحوار إخوانكم في اللّجنة الإعلامية للجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال)متابعة منّا لقضيّة الجهاد في الجزائر، و قياما منّا بالدّور الجهادي الإعلامي في تعريف المسلمين بجبهة من جبهات الجهاد، وثغر من ثغور القتال طاله ما طاله من تعتيم و تشويه،و كيد و تلبيس،ارتأينا أن نجري هذا الحوار مع أحد رموز الجهاد الجزائري ألا و هو :أبو إبراهيم مصطفى(أمير الجماعة السلفية للدعوة و القتال حاليا)،و قد طرحنا عليه بعض الأسئلة التي قد تتبادر إلى أذهان كثير من النّاس عسانا أن نزيل اللّبس الذي يريد ترسيخه الإعلام الزّائف المنحاز،و نعطي صورة حقيقيّة لمجريات الأحداث فكانت هذه المقابلة،و قبل البدء نقدّم هذه النبذة المختصرة للتعريف بأبي إبراهيم مصطفى،ثمّ نتبعها بنصّ الحوار. من هو أبو إبراهيم مصطفى ؟ الإسم الحقــيقي : نبيل صحراوي. المستوى الدراسي :مهندس دولة في الطّاقة الحرارية. الخبرة الجـهاديـة: 11 سنة و نصف السنة. ولد أبو إبراهيم مصطفى في 25 سبتمبر 1966م بمدينة باتنة،و هي ولاية من ولايات الشرق الجزائري، و ظهرت عليه منذ ريعان شبابه ميولات إسلامية أيّام الدراسة الثّانوية،فبدأ التزامه الإسلامي بمسجد جعفر ابن أبي طالب بمدينة باتنة. ثمّ شارك أبو إبراهيم في أنشطة إسلاميّة متعدّدة منها:مساهمته في جمعيّة العلم و البرّ،و هي جمعيّة محليّة وظيفتها الدّعوة إلى الله و بذل أعمال الخير للنّاس،و كان أيضا عضوا في اللّجنة الدّينيّة للمسجد،ثمّ مع ظهور جبهة الإنقاذ الإسلامية نهاية الثّمانينات شارك أيضا في بعض أنشطتها. و عند مطلع سنة 1992م كانت الرصّاصات الأولى للجهاد قد انطلقت معلنة طيّ صفحات سوداء من تاريخ الجزائر، و مؤذنّة في النّاس أنّ فجر الجهاد قد بدأ بزوغه،كان حينها أبو ابراهيم كغيره من الشباب المسلم في الجزائر ممّن يحملون همّ أمّتهم في قلوبهم و يؤلمهم كلّ الألم ما يرونه من الفساد المستشري الذي عمّ و طمّ، و ما آلت إليه أوضاع البلاد و العباد من خراب و فساد و ضياع للدّين و انتهاك للمقدّسات و نهب للمقدّرات و تنكيل و تشريد و مطاردة للدّعاة و المصلحين،حينها أيقن أبو إبراهيم أنّ هؤلاء الحكّام الخونة المرتدّون المتسلّطون على رقاب النّاس لا ينفع معهم إلاّ السيف،وأنّ أوضاعا بلغت هذا القعر المتردّي في سفح الجبل لا يمكن الإرتفاع بها إلى القمّة و تغييرها إلاّ باتبّاع منهج محمّد عليه الصّلاة و السلاّم،و ذروة سنامه الجهاد في سبيل الله!. حينها كان أبو إبراهيم من السابقين لإعداد الخلايا الجهاديّة بمنطقة الأوراس،فطورد من طرف الطّواغيت لأجل ذلك يوم 5 ماي 1992م،ثمّ واصل نشاطه الجهادي هناك ليلتحق نهائيّا بجبهات القتال خريف العام نفسه. تولّى بعدها إمارة بعض السّرايا في إطار جماعة المجاهدين بمنطقة الأوراس،ثمّ عيّن أميرا على ولاية باتنة عقب عمليّة سجن لامبيز الشهيرة و التي تمّ خلالها فكاك أسر حوالي ألف من المساجين شهر ماي 1994م،وهي العمليّة التي توحّدت فيها جميع الفصائل بولاية باتنة،و بعدها أعلن أبو إبراهيم إنضمامه مع ولايته إلى الجماعة الإسلاميّة المسلّحة تحت إمارة أبي عبد الله أحمد ـ رحمه الله ـ بعد لقاء الوحدة. عيّن بعدها أميرا للمنطقة الخامسة من طرف جمال زيتوني ـ رحمه الله ـ منتصف سنة 1995م،و بقي عليها إلى غاية الوحدة الثّانية في إطار &quot;الجماعة السّلفية للدّعوة و القتال&quot; و عزل بعدها من إمارة المنطقة و كُلّف بالعلاقات الخارجيّة لها. و في هذا العام من شهر جمادى الثّانية 1424 هـ و بعد اجتماع مجلس الأعيان للجماعة السّلفية للدّعوة و القتال، تمّ تعيين أبي إبراهيم رئيسا لمجلس الأعيان،ثمّ بعدها بشهر تمت مبايعته أميرا جديدا للجماعة السّلفية للدعوة و القتال. و إليكم نص الحوار:س1) ـ بداية نودّ منكم أن تقدّموا لنا تعريفا مختصرا للجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال:النشأة و المنهج. ج 1) ـ الجماعة السلفية للدعوة و القتال جماعة سلفيّة العقيدة و المنهج تسعى لإقامة شرع الله،تقاتل الحاكم المرتدّ عن الإسلام في الجزائر. و هي امتداد للجماعة الإسلامية المسلّحة و على منهجها قبل الزّيغ و الإنحراف. نشأت الجماعة السّلفية للدعوة و القتال نهاية سنة 1419هـ و صدر أوّل بيان لها عنوانه &quot;الجماعة رحمة &quot; يوم 8 محرّم 1420هـ أعلن فيه أنّ الجماعة السّلفية للدعوة و القتال امتداد لما قام عليه الجهاد أوّلا،و الإتفاق على تغيير اسم الجماعة الإسلامية المسلّحة إلى الجماعة السّلفية للدعوة و القتال لكون الإسم الأوّل صار شعارا لدعاة الهجرة و التكفير و إليه تنسب الكثير من الأعمال التي يتبنّاها هذا المنهج،و كذا الإتّفاق على تنصيب الأخ أبي مصعب عبد المجيد ـ رحمه الله ـ أميرا على الجماعة،و البراءة من المجازر التي ارتكبت ضدّ الشعب،و من الهدنة مع الطّاغوت،و ختم البيان بدعوة المجاهدين إلى الائتلاف و نبذ الفرقة والإختلاف. و حضر نشأة الجماعة و هي الوحدة التي وقعت بعد الفرقة التي أصابت الجماعة الإسلامية المسلّحة بعد مقتل أبي عبد الرحمن جمال زيتوني ـ رحمه الله ـو استيلاء عنتر زوابري على إمارة الجماعة و إحداثه فسادا عظيما بإنحرافه عن منهج الجماعة و هو المنهج السّلفي،قلت:حضر هذه الوحدة أعيان الجماعة الإسلامية المسلّحة من المناطق التالية:الثانية و الخامسة و السادسة و التاسعة و غاب عن هذا الجمع أعيان الغرب و المنطقتين الرّابعة و الثالثة،و كذا المنطقتين الأولى و السابعة شرقا لتعذّر ذلك حينها. و بعد مدّة وفّق الله و بارك في مساعي الإخوة و تمّ التحاق بعض الكتائب من المنطقة الأولى بالجماعة،بعدها إلتحقت المنطقة الرّابعة و بعدها جزء من المنطقة السابعة و كتيبة الفرقان بغيليزان،و نحن في سعي متواصل لإكمال هذا المشروع،مشروع لمّ الشمل و توحيد الصفّ من جديد و الحمد لله. و استفادة من تجربتنا في الجماعة الإسلاميّة المسلّحة وضع الإخوة ميثاقا و هو برنامج علمي وعملي لسير عمل الجماعة و حفاظا على منهجها من الزّيغ و نظامها من الخلل،و تمّ ضبط الكثير من الأمور في هذا السياق، و تقرّر تعيين مجلس الأعيان( أهل الحل و العقد ) و الذي من صلاحياته الفصل في الأمور المصيريّة مثل:تعيين الإمارة و عزلها و فتح الجبهات القتالية و غيرها. هذا المجلس لم يتمّ تعيين رئيسه إلاّ في اللقاء الأخير هذا العام،فعيّنت عليه في البداية ثمّ بعد تعييني على إمارة الجماعة تمّ تعيين الأخ أبي مصعب عبد الودود رئيسا للمجلس. و الجماعة و الحمد لله واصلت جهادها منذ نشأتها و هي لحدّ الساعة تقاتل هذا النظام المرتد،ثابتة على منهجها و مبادئها و تنظيمها. س 2) ـ حدث جدل كبير في الجزائر حول المجازر المرتكبة في حق الأبرياء وحول من يقف وراءها،فهل من جواب على السؤال المشهور في الجزائر:من يقتل من ؟!.. ج 2) ـ إنّ الجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال تعتقد أنّ الشّعب الجزائريّ مسلم حرام الدّم و المال فهوّ منها و هيّ منه و من اعتدى عليه بالقتل و سلب أمواله فقد ارتكب ما نهى الله عنه ،و المجازر التي ترتكب في حقّ الشّعب البريء الأعزل هيّ جرائم بشعة لا يقبلها مسلم يشهد أن لا إله إلاّ الله و أنّ محمّد رسول الله و المرتكب لها صنفان من النّاس لا غير : الاوّل: هم الخوارج التّكفيريون جماعة زوابري و هؤلاء لم يعد لهم وجود يذكر على السّاحة . الثّاني : و هو النّظام الحاكم ،و هو من وراء جلّ المجازر و الدّافع له في ارتكابها أسباب منها : ترهيب الشّعب المسلم لمنعه من مساندة المجاهدين و نصرتهم و معلوم عند العامّ و الخاصّ ما حدث من مجازر شهر نوفمبر من سنة 1994 حين قتلت كتائب الموت الآلاف من الشّعب الأعزل بحجّة تعامله مع المجاهدين و غيرها من الاحداث و المداهمات للقرى و المداشر التي تعرف بمناصرتها للمجاهدين. تشويه المجاهدين ووصفهم بالارهاب و القتل و تكفير الشّعب و استحلال أنفسهم و أموالهم بغير حقّ و ذلك بنسبة هذه الأفعال إليهم . تأليب الشّعب على المجاهدين و دفعه إلى حمل السّلاح قصد الدّفاع عن نفسه ، و الحقيقة هيّ تحويله إلى شعب محارب للمجاهدين من حيث لا يشعر و هذه النّقطة معلومة ، فهيّ هدف كبير يريد النّظام المرتدّ الوصول إليه و هوّ فصل المجاهدين عن الشّعب و تحويل الجهاد و الدّعوة إلى قيام دولة الاسلام بالجزائر من قضيّة أمّة إلى قضيّة طائفة و أفراد و الجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال تتبرأ من هذه المجازر، كما جاء في ميثاقنا : و المجاهدون السّلفيّون جزء من الشّعب المسلم و إخوان لهم في الدّين. و المعتدون على الشّعب شيوخه و نسائه و أولاده هم الطّواغيت ، المخابرات السريّة ، و ذلك لتشويه صورة المجاهدين و التّشكيك في الجهاد ، و شاركهم في هذا الفساد أولئك الضّالون من جماعة التّكفير و الهجرة الذين يضاهون الخوارج المارقين ، و نحن المجاهدين نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد . س 3) ـ أعلن مسؤولون أمنيون بارزون في السلطة الجزائرية،و في مناسبات عديدة عن تحقيق انتصارات مزعومة ضدّكم،و عن بقاء أعداد ضئيلة جدا من المجاهدين محاصرين وَصَفُوهُمْ ببقايا الإرهاب!!..فما هو ردّكم على هذه المزاعم ؟.. ج 3) ـ قال تعالى:( إنّ الله اشترى من المؤمنين أنفسهم و أموالهم بأنّ لهم الجنّة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون و يقتلون) ، يقتلون و يقتلون، و هذه طبيعة الحروب ، لابدّ من قتل في الصّفّين و نحن و الحمد لله موعودون في القرآن بأحد أمرين : إمّا النّصر و الظّفر و الغلبة على العدوّ و إمّا الشّهادة و الجنّة ، و هم مبشّرون في القرآن بأنّهم في النّار خالدين فيها و بئس المصير ، قتلانا في الجنّة و قتلاهم في النّار و العاقبة لنا ، قال تعالى ) و لقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين ، إنّهم لهم المنصورون و إنّ جندنا لهم الغالبون ( و المتتبّع لأخبار الجهاد يعلم يقينا أنّ ما يقولونه كذب و زور ، فالجهاد ماض في هذه الأرض المباركة و المجاهدون في عزّ و ظهور مستمرّ و الحمد لله ، و الشّعب الجزائريّ المسلم يلتفّ حول إخوانه المجاهدين يوما بعد يوم و قد عرف حقيقة هذا النّظام الكافر المرتدّ المجرم و هو يدفع بخيرة أبنائه إلى جبهات القتال للجهاد في سبيل الله . س 4) ـ الصحافة الجزائرية،وفي أكثر من مرّة كشفت عن وجود اتّصالات بين جماعتكم و السلطة،فما مدى صحّة تلك الأخبار؟! و هل تؤمن الجماعة السلفية للدعوة و القتال بالحل التفاوضي و الحوار مع السلطة ؟!. ج 4) ـ إنّ هؤلاء الحكّام في بلاد المسلمين اليوم هم شرذمة من الكفّار المرتدّين عن الإسلام مجرمون، شرّ الخلق على و جه الأرض، جرائمهم صارت أوضح من نار على علم،و تضرب بهم الأمثال في الغدر و المكر و الخداع و البطش،كم من عهد أعطوه لشعوبهم ثمّ ملؤوا منهم المقابر و السجون ،بدّلوا الشريعة و حكموا المسلمين بقوانين أوربا و أمريكا، سفكوا الدّماء و انتهكوا الحرمات، و أكلوا أموال المسلمين بالباطل، همّهم بطونهم و معبودهم الغرب ،لا عهد لهم و لا ذمّة و من أراد درسا في الحوار مع المرتدّين فليراجع درس الإخوان المسلمين في مصر،و درس الجبهة الإسلامية للإنقاذ في الجزائر،ثمّ درس المهادنين كجيش الإنقاذ و غيره. إنّ الجماعة السّلفية للدّعوة و القتال تقاتل هذا النّظام الحاكم في الجزائر على أساس الكفر و الردّة عن الإسلام كما جاء في ميثاق الجماعة في مقاصدها :( قتال النظام الجزائري المرتدّ الممتنع عن الشرائع ). و قتال المرتدّين مقدّم على قتال غيرهم من الكفّار الأصليّين و عقوبتهم أشدّ من عقوبتهم في الدنيا و الآخرة قال شيخ الإسلام ابن تيمية:&quot;و قد استقرّت السنّة بأنّ عقوبة المرتدّ أعظم من عقوبة الكافر الأصلي من و جوه متعدّدة منها أنّ المرتدّ يقتل بكل حال و لا يضرب عليه جزية و لا تعقد له ذمّة بخلاف الكافر الأصلي) [مجموع الفتاوى 28/534]. إذن فهؤلاء الحكّام لا تعقد لهم ذمّة و لا أمان و لا عهد و لا صلح و لا هدنة ، و لا يقبل منهم إلاّ التّوبة أو السّيف، فلا هدنة و لا صلح و لا حوار مع المرتدّين،و هذا هوّ المقرّر في الميثاق. و الجماعة لم يسبق لها منذ نشأتها أن اتّصلت بأيّ فرد من هذا النّظام الحاكم قصد التّفاوض أو التّحاور أو التّصالح و لن يحصل هذا لأنّه مخالف لمبادئها المؤصّلة وفقا للكتاب و السنّة . س 5) ـ بعد إصداركم لبيان النصرة الأخير،يرى بعض الملاحظين أنّه بمثابة إعلان ولاء لتنظيم القاعدة فأوّلاً :ما رأيكم الصريح في الشيخ أسامة بن لادن ؟!..و ثانيا:ما حقيقة العلاقة التي تربطكم بالقاعدة و بقية الجماعات الجهادية في العالم ؟!.. ج 5) ـ الشيخ أسامة بن لادن ـ حفظه الله ـ من الجاهدين الصّادقين ـ نحسبه كذلك ـ و من رجال هذا الدّين الذين جعل الله لهم القبول عند الأمّة،و هو معروف بمواقفه في نصرة الدّين و نصرة المسلمين في كل مكان،خصوصا المجاهدون منهم،و ما قدّمه للأفغان من إعانة و نصرة لا يعلمه إلاّ الله و كذلك الإخوة العرب الذين دخلوا أفغانستان خلال أو بعد الحرب مع الرّوس،و ممّا سمعناه عنه:أنّه ما وجد سبيلا لإعانة أيّ مسلم في العالم إلاّ و لم يتأخّر عنه،جزاه الله عن الإسلام و المسلمين خير الجزاء. أمّا عن العلاقة التي تربطنا بالقاعدة و باقي الجماعات الجهادية في العالم فمبناها على أمرين: أوّلا:إنّ عمل الجماعة السلفية للدعوة و القتال في ميدان الدعوة و الجهاد هو عمل تكاملي مع باقي الجماعات،لأنّ من مقاصد الجماعة كما ذكرنا في الميثاق في المقصد السادس:( الجماعة السّلفية للدّعوة و القتال وسيلة مرحلية تهدف في النهاية إلى إقامة جماعة المسلمين[الخلافة الراشدة] و تعتبره هدفا مقدّسا يجب أن يحرص عليه كلّ المسلمين و أن يسعى الكلّ في تحقيقه كل حسب طاقته. ثانيا:من مقاصدنا كذلك تربية المسلمين على أنّ الولاء للإسلام و السنّة يجب أن يسبق الولاء للأطر الأخرى مهما كان دورها أو حجمها،فالمسلم أخو المسلم و إن تباعدت ديارهم،لكل حق النصرة،و هذا مقرّر كذلك في الميثاق في المقصد التاسع. و كما هو معروف أنّ من صفات أهل السنّة و الجماعة الولاء و البراء،نوالي من والى الله و رسوله و المؤمنين و لو كان أبعد بعيد،و نعادي من عادى الله و رسوله و لو كان أقرب قريب،قال تعالى:) و المؤمنون و المؤمنات بعضهم أولياء بعض ( التوبة/71،و قال تعالى:) إنّما المؤمنون إخوة( الآية،و قال صلّى الله عليه و سلّم:&quot;المسلم أخو المسلم لا يظلمه و لا يخذله و لا يحقره&quot; [رواه مسلم في صحيحه برقم2564]،و قال صلّى الله عليه و سلّم:&quot;أنصر أخاك ظالما أو مظلوما&quot;[رواه البخاري في صحيحه برقم2312]. س 6) ـ بعد غزوة الحادي عشر من سبتمبر صنّفتكم أمريكا في قائمة الجماعات التي ستحاربها ، فما هو تعليقكم على هذا التصنيف ؟!. ج 6) ـ نحن صنّفنا أنفسنا قبل أن تصنّفنا أمريكا،فالعالم قسمان :قسم الإيمان و الحق و قسم الكفر و الباطل و لا ثالث لهما،من أراد الإسلام و الحكم بما أنزل الله صنّف في القائمة التي تعادي الكفر و ترفضه قال تعالى :( ولن ترضى عنك اليهود و لا النّصارى حتّى تتّبع ملّتهم ) و قال تعالى: ( و دّوا لو تكفرون كما كفروا فتكونون سواء) فالمعالم اليوم أصبحت واضحة جدّا لا تحتاج إلى دليل،من قال لا اله الاّ الله محمّد رسول الله فهو في القائمة و سيأتي دوره سواءا كان مسلّحا أو غير مسلّح قال تعالى: ) و ما نقموا منهم إلاّ أن يؤمنوا بالله العزيز الحميد ) يعني و ما كان ذنب هؤلاء الذين قتّلوا و حرّقوا إلاّ أنّهم آمنوا بالله و كذلك الحال اليوم. إنّ العالم اليوم يقف عند مفترق الطريق،إمّا أن تمضي الأمّة في طريقها نحو العزّة و التمكين لدين الله و هنا لا بد من تضحية و النتيجة معروفة و مضمونة قال تعالى: ( و عد الله الذين آمنوا منكم و عملوا الصّالحات ليستخلفنّهم في الأرض) .الآية.و قال صلّى الله عليه و سلّم :&quot;ليبغنّ هذا الأمر مابلغ اللّيل و النهار و لا يترك الله بيت مدر و لا وبر إلاّ أدخله الله هذا الدّين بعزّ عزيز أو بذلّ ذليل،عزّا يعزّ الله به الإسلام و ذلاّ يذلّ به الكفر،و إمّا أن تركن الأمّة للكفرة يذلّونها و يحكّمون فيها قوانين الكفر و الهوان في الدنيا و عند الله تعالى تكون من الهالكين،قال تعالى: ( و لا تركنوا إلى الذين ظلموا فتمسّكم النّار ) .الآية. و نحن و الحمد لله فرحون بغضب و سخط أعداء الله علينا و هذا يزيدنا إيمانا و ثباتا و يقينا بصحة الطريق و ضمان النصر. س 7) ـ صرّح مسؤول بارز في الخارجية الأمريكية على موافقة حكومته لبيع أسلحة متطوّرة للجزائر لحربكم،و أعلنت مصادر أخرى أن الأمريكان سيقدّمون دعما لوجيستيا و ماليا بإقامة مركز متخصّص لمكافحة الجهاد في الجزائر..فمن خلال مجريات الحرب الميدانية بينكم و بين النظام كيف تقيّمون التعاون الأمني الأمريكي-الجزائري ؟!!. ج 7) ـ التعاون الأمني بين الجزائر و أمريكا قديم و مرّ بمراحل متعدّدة من الدّعم المالي إلى تبادل المعلومات الإستخباريّة و إنشاء مكاتب للمخابرات الأمريكية بالجزائر،إلى الدعم بالأسلحة و الذخائر و المعدّات الحربية كمناظير الرؤية الليليّة بعيدة المدى و أجهزة التجسّس إلى المشاركة الفعلية في العمليّات العسكريّة،أمريكا لا تعرف قانونا و لا تحترم شيئا،فهي تتماشى و مصالحها و أهدافها المتمثّلة أساسا في : محاربة كل جماعة مسلمة تسعى لإقامة دولة إسلامية. محاولة السيطرة على النقاط الإستراتيجيّة الهامّة في العالم( كالعراق و المغرب العربي والقرن الإفريقي و جزيرة العرب و غيرها...). حماية مصالحها الإقتصاديّة كآبار البترول التي تملكها بجنوب الجزائر و التي أصبحت محلّ اهتمام متزايد من طرفهم. دعم اليهود في سعيهم لتحقيق هدفهم الكبير&quot;دولة إسرائيل الكبرى&quot;. س 8) ـ نظرا لإيمانكم العميق بفشل الطرق السلمية لإسترجاع الخلافة الإسلامية المنشودة،كيف تنظرون إلى بقيّة التيّارات الإسلامية الموجودة في الجزائر ؟!. ج 8 ) ـ الجماعة السلفيّة للدّعوة و القتال كغيرها من الجماعات الإسلاميّة المجاهدة في العالم تتعامل مع غيرها من الجماعات و الأفراد حسب ما يقتضيه الشرع،و هذه المسألة مبيّنة في ميثاق الجماعة كما يلي: أنّنا نعتبر تنظيمنا و سيلة مرحليّة تهدف في النهاية إلى إقامة جماعة المسلمين ( الخلافة الرّاشدة ) و هذا الهدف يجب أن يحرص على تحقيقه كل مسلم. أنّ الولاء للاسلام و السنّة يجب أن يسبق الولاء للأطر الأخرى مهما كان دورها و حجمها. نسعى لجمع المسمين على كلمة سواء و المحافظة على قوّتهم و نبذ الفرقة و الإختلاف. أنّ المقصود من الإجتماع هو تنسيق الجهود لإقامة عمل جماعي يهدف إلى إقامة شرع الله ،لا مجرّد الجمع فقط. و هذا التعامل مع غيرنا من الجماعات و الأفراد يجب أن لا يخرج عن مبادئ و أهداف الجماعة و التي من أهمّها: أنّ من مقاصد الجماعة قتال النظّام الجزائري المرتدّ عن الشرع. إحياء فريضة الجهاد في نفوس الأمّة المسلمة لأنّ الجهاد فرض عليها في جميع أحوالها. أنّ جهاد المرتدّين لا يتوقف حتّى تكون كلمة الله هي العليا قال تعالى:( و قاتلوهم حتّى لا تكون فتنة و يكون الدّين كلّه لله) .الأنفال،و لا نطالب بكراسي في البرلمان أو إعادة حزب لأنّه لا حزبيّة في الإسلام،و لكن نعمل لإعلاء كلمة الله و تحكيم الشّريعة على منهج السّلف الصّالح. أنّ الجماعة ترفض و جود أصل من أصول الفرق المنحرفة ـ إعتقادي أو علمي أو عملي ـ في منهجها (كما ترفض وجود فروع مقنّنة ثابتة لمثل هذا الأصل عمليّا) لأنّ ذلك يؤدّي إلى تهديم بنيانها و إبعادها عن الحقّ عاجلا أو آجلا. من مقاصدها محاربة الأفكار و التصوّرات الجاهليّة كالعلمانيّة و الماسونيّة و الديمقراطيّة و الشيوعيّة و غيرها،و كل فكر أو تصوّر يخالف منهج السّلف. س 9) ـ قضيّة فلسطين الجريحة..و أفغانستان المكلومة..و الشيشان الحزينة..و العراق السليبة..ما موقفكم من هذه القضايا الإسلامية ؟!.. ج 9) ـ موقفنا من هذه القضايا الإسلامية واضح و قد بيّنّاه في بيان النصرة الأخير و نحن نوالي إخواننا في هذه البلدان و ننصرهم بكل ما نملك و لو و جدنا سبيلا لفدائهم بأنفسنا لفعلنا،فالقدس و أفغانستان و الشيشان و العراق جرح يدمى في قلوبنا و لولا انشغالنا بالجهاد و منابذة المرتدّين في بلادنا ما قعدنا ساعة عن الإلتحاق بإخواننا و نصرتهم و القتال معهم و ليطمئنّوا فالهمّ واحد و الغاية واحدة و الحمد لله. س 10) ـ ماذا يحتاج المجاهدون في الجزائر من إخوانهم المسلمين في الجزائر خاصّة و في بلاد الإسلام عامّة ؟!. ج 10) ـ إنّ الجهاد في هذا الزمان فرض عين على كل مسلم بنفسه و ماله سواء في البلدان التي استولى عليها الكفّار كفلسطين و أفغانستان و الشيشان و العراق أو التي صال عليها الحكّام المرتدّون بتحكيمهم لغير الإسلام،و ردّتهم عن الدّين و عمالتهم لأعداء الله من يهود و نصارى. وواجب المسلمين اليوم تجاه إخوانهم المجاهدين هو نصرهم بالأنفس و الأموال و الدعوة إلى الجهاد معهم و الدعاء لهم،و خلفهم في أهاليهم بخير،و التكفّل بأبناء الشهداء و أهاليهم خاصّة،و الإمتناع عن إعانة المرتدّين عليهم،و هذا كلّه من باب النصرة التي أوجبها الله تعالى على المسلمين لإخوانهم كما قال تعالى:( و إن استنصروكم في الدّين فعليكم النّصر) الآية. س 11) ـ هل من كلمة أخيرة توجّهونها للشعب الجزائري المسلم في هذه الظروف العصيبة التي تمرّ بها الأمّة ؟! ج 11) ـ إنّ الصّراع في العالم اليوم صراع بين الإيمان و الكفر و الحرب في فلسطين و أفغانستان و العراق و الجزائر و الشّيشان و الفليبّين واحدة ، حرب بين معسكر الإسلام و معسكر الصّليب من الأمريكان و الصّهاينة اليهود و حلفائهم من المرتدّين و غيرهم . إنّ الهدف من هذه الحرب التي أسموها كذبا و زورا الحرب على الإرهاب ـ هو منع المسلمين من أن يقيموا دولة الإسلام التي تحكم بكتاب الله و سنّة رسوله صلّى الله عليه و سلّم و تكون مصدر عزّ و قوّة للمسلمين .إنّ أمريكا و حلفائها من اليهود و النّصارى و المرتدّين لن يهدأ لهم بال و لن يوقفوا حربهم على الإسلام حتّى يخرجوا كلّ مسلم من دينه و يدخلوه في الكفر قال تعالى: ( و لن يرضى عنك اليهود و لا النّصارى حتى تتبع ملّتهم ()و قال: ( و لا يزالون يقاتلونكم حتّى يردّوكم عن دينكم إن استطاعوا ) الآية . فالحذر الحذر من هذا المخطّط الرّهيب الذي يسعى أعداء الإسلام لتحقيقه. إنّ الجهاد في هذا الزمان من أعظم فروض الأعيان،و ليعلم كل مسلم أنّ الدفاع عن الإسلام و المسلمين في هذه الحرب واجب عليه بنفسه و ماله و لسانه،و نصرة المجاهدين واجبة لقوله تعالى :(و إن استنصروكم في الدّين فعليكم النّصر ) ،و يجب على المسلمين في كل العالم القيام لجهاد أعداء الله بكل ما يملكون،قال صلّى الله عليه و سلّم : &quot;جاهدوا المشركين بأنفسكم و أموالكم و ألسنتكم &quot; [رواه أبو داود]،جهادهم حتى تحرير كل بلاد المسلمين من الصّليبيّين و اليهود و المرتدّين و حتّى يُقام شرع الله في بلاد المسلمين. إنّ دولة الإسلام لا تقوم بالشّعارات و التظاهرات و الأحزاب و الإنتخابات،بل تقوم بالدّماء و الأشلاء و الأرواح... إنّ العزّة و التمكين غاليان عزيزان و لا بد لهمل من ثمن غال عزيز... أيّها الشباب المسلم: البــدار البــدار إلى ساحات الوغى و العزّ،إنّ الله تعالى يدعوك للتجارة الرابحة لتفوز بالجنّة ( إنّ الله اشترى من المؤمنين أموالهم و أنفسهم بأنّ لهم الجنّة) … إنّ نداء الجهاد يدعوك لنصرة الدّين و الجهاد في سبيل الله ( يا أيّها الذين آمنوا مالكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثّاقلتم الى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا من الآخرة إلاّ قليل ) .. كيف يهدأ لك بال و تطيب لك نفس و أنت قاعد في بيتك و اليهود يدنّسون الأقصى،و أخواتك المسلمات الطّاهرات تنتهك حرماتهنّ في سجون الطّواغيت و مراكز التعذيب،و إخوانك يسامون سوء العذاب في غوانتانامو في سجون الطواغيت،و أبناء الشهداء و المجاهدين يتكفّفون النّاس طلبا للقمة العيش..ما قيمة الحياة و الحال هذه ؟!!. أيّها المسلمون هبّوا لنصرة إخوانكم المجاهدين في كل مكان قال تعالى:( فإن استنصروكم في الدّين فعليكم النّصر) ،إنّ الجهاد جهاد الأمّة كلّها و يحتاج إلى رجال و أموال و نصرة و دعاء،و إنّ إخوانكم في الجماعة السّلفية للدّعوة و القتال ثابتون بإذن الله،لا يبدّلون و لا يغيّرون و لا يخونون،و لن تباع دماء الشهداء مقابل الذلّ و الهوان بل ستباع دماؤنا و أرواحنا مقابل الشهادة و الجنّة أو التمكين و العزّة. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ [إنتهى الحوار الذي أجرته اللّجنة الإعلامية للجماعة السلفية للدعوة و القتال مع أمير الجماعة السلفية للدعوة و القتال:أبي إبراهيم مصطفى الخميس24 شوّال 1424هـ الموافق ل:18 ديسمبر 2003م.
بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله و صلّ اللهمّ على محمّد و آله و صحبه و سلّم حوار ثان مع القائد أبي إبراهيم مصطفى- رحمه الله (أجرى الحوار إخوانكم في اللّجنة الإعلامية للجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال)لقد أثارت و سائل الإعلام في المدة الأخيرة موضوع المصالحة الوطنية ، المحور الرئيسي في برنامج الرئيس عبد العزيز بوتفليقة و ادعت هذه الوسائل أن هناك مساع بين الجماعات المسلحة و الجهات الرسمية ، لأجل النزول من الجبال و وضع السلاح و التخلي عن العمل المسلح &quot; الجهاد &quot; ، بل ادعت أن هناك مراكز أعدت خصيصا لهذا الغرض و هناك من سلم نفسه فعلا . و تفنيدا لهذه الأكاذيب قامت الجماعة السلفية للدعوة و القتال بإصدار بيان تكذيب أعلنت فيه رفضها لمشروع المصالحة الوطنية و أنها مستمرة في جهادها لهؤلاء المرتدين حتى يكون الدين كله لله ، و لمزيد من البيان و التوضيح التقينا أمير الجماعة السلفية للدعوة و القتال ـ أبي إبراهيم مصطفى ـ و أجرينا معه هذا الحوار .. فإليكموه … السؤال الأول : ما حقيقة هذا المشروع … مشروع المصالحة الوطنية ؟ الجواب : الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله و على آله و صحبه و سلم : المصالحة الوطنية و الوئام المدني و الهدنة و قانون الرحمة هي في الحقيقة أسماء متعددة لمشروع واحد ، يستهدف توقيف الجهاد ، و بالتالي القضاء على أي مشروع يهدف إلى إقامة دولة إسلامية تحكم بكتاب الله و سنة رسوله صلى الله عليه و سلم بأرض الجزائر و هو جزء من المخطط العالمي بقيادة أمريكا و الهادف إلى منع المسلمين من إقامة دولة الإسلام . إن الحاكم الحقيقي في الجزائر هو شرذمة من الجنرالات كما هو واضح من تسلسل الأحداث العسكرية و السياسية في البلاد ، هذه الشرذمة بعد أن يئست من القضاء على المجاهدين و توقيف الجهاد بالقوة ، عمدت إلى خطط و أساليب أخرى منها التشكيك في مشروعية الجهاد و تصوير المجاهدين بالخوارج و المجرمين باستغلال فئة من المنسوبين إلى العلم و الدين من طلبة المال و الجاه ، من علماء البلاط ، الذين شغلهم الشاغل الطعن في الجهاد و أهله و تزكية الحكام و التماس الأعذار لهم في كل ما يقترفونه من الكفر و الجرائم ، و كذلك باستعمال أسلوب الإغراءات للمجاهدين ، المتمثلة في العفو و عدم المتابعة و تخفيف العقوبات أحيانا مع التعويضات المادية أحيانا أخرى و هذا الأسلوب الأخير هو سمة المصالحة الوطنية التي قد تصل إلى العفو المطلق عن كل مجاهد مهما بلغ منصبه و فعله ( الموصوف بالإجرام في نظر قانونهم ) ، و هذا ما يذكرنا بمشروع شارل دوغول المسمى بسلم الأبطال الذي سنه للجزائريين سنة 1958م مقابل ترك الثورة التحريرية بدون شروط ، و لو تمكنوا ـ لا قدر الله ـ من توقيف الجهاد فلن يبقى أحد على أرض الجزائر يستطيع أن يتكلم عن الإسلام و الحكم بما أنزل الله ، وهذا ما شهد به أحد أفراد المخابرات المسمى ناصر شرابة سنة 1994م حين اعتقاله و استنطاقه من طرف المجاهدين و كان برتبة ملازم أول يعمل تحت قيادة العقيد غزالة و الذي يعمل مباشرة تحت قيادة الرئيس زروال آنذاك و مكلف بجهازه الأمني ، ذكر وقتها ( أن الطاغوت ـ ضمن برنامجه للقضاء على الجهاد ـ يعمل على توقيع هدنة مع المجاهدين ، ثم إصدار العفو عمن يتخلى عن العمل المسلح ثم يعطي على ذلك أموالا طائلة ، ثم في الأخير يسعى إلى دس أفراد في صف المجاهدين يسعون لإغتيال القيادات المتبقية ) . إن عداء الإسلام و الصد عن سبيل الله و الوقوف في وجه الحكم الإسلامي حقد قديم في نفوس الكفار أصليين و مرتدين لكن تتنوع الأساليب حسب الظروف مع بقاء الجوهر على أصله و من قرأ التاريخ عرف الحقيقة . السؤال الثاني : ما مدى صحة ما نشرته وسائل الإعلام عن وجود اتصالات بين المجاهدين و النظام الحاكم من أجل تحضير نزولهم ضمن إطار المصالحة الوطنية ؟. الجواب : هذه الأخبار لا أساس لها من الصحة و لا يوجد أي اتصال بين المجاهدين و الطاغوت سواء على مستوى القيادة أو القاعدة ، و لن يحدث هذا لأنه مناف لأصول و مبادئ و أهداف الجماعة بل هو مناقض للإسلام ، و ثقتنا بالمجاهدين جيدة بإذن الله ، و قد بينا موقفنا من هذه الأخبار في بيان تكذيب نشر في وسائل الإعلام و على موقعنا على شبكة الإنترنت . السؤال الثالث: ما موقفكم من مشروع المصالحة ؟ الجواب : كما تعلم أن الجماعة السلفية للدعوة و القتال جماعة مسلمة سلفية العقيدة و المنهج ، ومن مقتضى هذا أن لا نقدم على عمل حتى نعلم حكم الله و رسوله فيه ، و المصالحة بمفهومها السابق هي ترك الجهاد مقابل ثمن بخس ، يتمثل في عفو الطاغوت و رضاه و هذا كفر بالله و ردة عن الإسلام ، ولا يجوز لأحد كائنا من كان أن يشارك فيها أو يباركها من قريب أو من بعيد ووجوه مناقضتها للإسلام كثيرة و متعددة منها : أولا : إن المرتد عن الإسلام ـ كحال الحاكم في الجزائر وطائفته ـ حكمه القتل إن أصر على كفره لقوله صلى الله عليه و سلم :&quot; من بدل دينه فاقتلوه &quot; حديث صحيح ، فليس له إلا التوبة أو القتال و القتل و قد قرر علماؤنا ـرحمهم الله ـ أنه يجب الخروج على الحكام و منابذتهم بالسيف حتى يكون الدين و الحكم لله ، و ما الرضى بالمصالحة إلا إقرار لهم على الكفر و الردة و رضى بالكفر بعد الإسلام و هذا هو عين الكفر بالله . ثانيا : مبدأ المصالحة يقوم على العفو على المجاهدين و العفو إنما يكون عن المذنبين و المخطئين و المجرمين ، ( أفنجعل المسلمين كالمجرمين مالكم كيف تحكمون ) القلم 35،36 ، و المجرم الحقيقي في هذه الحرب هو الطاغوت المرتد الذي تمرد على الله فكفر به واستبدل شريعته بقوانين الشرك و دساتير الكفر ، ثم طغى و تجبر ، فسفك دماء الأبرياء و انتهك الحرمات و أكل الأموال بغير حق ، بلد كالجزائر من أغنى دول العالم بالبترول و الغاز و المعادن ، وفي الوقت الذي ترتفع فيه أسعار البترول ترتفع معها نسبة الفقر و البطالة و يبقى الشعب الجزائري المسلم يقتات من القمامة ( الزبالة ) في حين تنفق الملايير على أبناء الحكام و الوزراء و الجنرالات و الولاة في سهرات اللهو و المجون ، وبناء الفيلات و القصور و إطارات البلاد من دكاترة و أساتذة و مهندسين ـ الذين يمكنهم الرقي بالبلاد إلى مصاف الدول المتطورة في ميادين الصناعة و التكنولوجيا ـ هؤلاء يتسكعون في الشوارع و لا يجدون منصبا للعمل ، سجون توسع كل يوم ومداخيل البترول تسخر لشراء السلاح و وسائل قمع الشعب ، و حين يكرم أهل اللعب و المجون يهان المعلم و تداس كرامته و يهان الطالب و يضرب حين يطالب بحقه كإنسان ، هؤلاء الحكام هم المجرمون الذين لا يجب أن يعفى عنهم إلا أن يتوبوا قبل القدرة عليهم ـ أما المجاهدون المرابطون بالثغور فهم قائمون بما أوجبه الله تعالى عليهم من قتال هؤلاء المجرمين لقوله تعالى ( و قاتلوهم حتى لا تكون فتنة و يكون الدين كله لله ) ، قال العلماء : الفتنة ، الكفر و الشرك . فأوجب الله على المؤمنين قتال الكافرين حتى لا يبقى كفر حاكم يعلو على الإسلام ، قال شيخ الإسلام بن تيمية ( و متى كان بعض الدين لله و بعضه لغير الله وجب القتال حتى يكون الدين كله لله ) . السؤال الرابع :ذكر رئيس الحكومة أنه سيصدر ضمن برنامج حكومته قوانين جديدة كملحق لقانون الوئام المدني ، يتضمن توسيع العفو فما تعليقكم على ذلك ؟ الجواب : سبق و أن ذكرت أن المشروع سيصل في الأخير إلى عفو شامل عن كل مجاهد مهما كان منصبه و مهما بلغ عمله خلال جهاده ، و أكثر من هذا سيعرضون على المجاهدين مبالغ مغرية وتعويضات على مرحلة الجهاد ، و مهما بلغ ذلك فنحن ثابتون على مبادئنا و أصولنا التي استقيناها من كتاب الله و سنة رسوله صلى الله عليه و سلم و فهم السلف الصالح ، و التي تقتضي أن الجهاد ماض حتى يكون الدين كله لله ، و لن نتنازل عن شيء من ذلك مقابل أي مبلغ أو مكسب ، و لن نقبل بتحليل ما حرم الله أو تحريم ما احل الله و لو في جزئية واحدة ، و لنا أسوة في رسول الله صلى الله عليه و سلم الذي عرض عليه المال و الجاه و السلطان على أن يتخلى عن دعوته و يبقى الحكم للشرك ، فأبى ذلك و تحمل البأساء و الضراء حتى حكم الله بينه و بين أعدائه ، و كانت الغلبة لحزب الله ، و إننا على هذا الدرب سائرون ، قال تعالى : (قل هذه سبيلي أدعو إلى الله على بصيرة أنا ومن اتبعني و سبحان الله و ما أنا من المشركين ) يوسف . السؤال الخامس : قلتم أن جهادكم ماض حتى يكون الدين كله لله ، فهل من توضيح ونظرة حول الدولة الإسلامية المرجوة ؟ الجواب : نعم ، إن الإسلام دين و دولة ، عقيدة و شريعة و أخلاق و معاملات ، له في كل شيء حكم و واجب المسلم القبول و الانقياد ، و واقع الحكومات الحالية في بلاد المسلمين يدل على فصل الدين عن الحياة و على هذا الأساس العلماني توضع برامج لتنشئة جيل لا علاقة له بالدين يساق نحو ردة شاملة ، نحن نريد أن يكون الدين هو الحكم الأول و الآخر في كل الجوانب الدينية منها و السياسية و العسكرية و التعليمية و الإعلامية و الإجتماعية و غيرها ، كلها تستقي أحكامها من الكتاب و السنة على فهم السلف مع بقاء باب الإجتهاد مفتوحا لأهله ، من أجل إيجاد أحكام المسائل المستجدة ، والشريعة بمجموع أحكامها جاءت لحفظ الدين والنفس والمال والعرض والعقل . و الدولة الإسلامية المنشودة ، لكل مسلم دوره في بنائها و توجيهها و الحفاظ عليها ، و الحمد لله فالجزائر غنية برجالها في كل مجال ، قال تعالى: ( و تعاونوا على البر و التقوى و لا تعاونوا على الإثم و العدوان ) ، فالواجب التعاون و التكامل . إن جهل المسلمين بحقيقة الإسلام و دولته هو الذي حملهم على النفرة من حكم الإسلام ، و لو كلفوا أنفسهم البحث و السؤال لعلموا أن في الإسلام سعادة الدنيا و الآخرة ، قال تعالى : ( و لو أن أهل القرى آمنوا و اتقوا لفتحنا عليهم بركات من السماء و الأرض ) الأعراف ، ولعلموا أن إقامة الحكم الإسلامي واجب في أعناقهم و أن أخطاء المسلمين لا تطعن في نزاهة الإسلام . السؤال السادس :ما مدى تجاوب الشعب الجزائري مع الجهاد و المجاهدين ؟ الجواب : المجاهدون السلفيون جزء لا يتجزأ من الشعب الجزائري المسلم الذي احتضن الجهاد وسقاه من دمه وعرقه و ماله ، و أمده بفلذات أكباده و ما زال يمده إلى حد الساعة بكل ما يملك ، و يكفي أن تعلم أن أقل إحصاء يعطيك عشرات الآلاف من نساء و أمهات المجاهدين ، والقتلى ـ نحسبهم شهداء ـ و مئات الآلاف من أبنائهم و أمثالهم من المساجين بتهمة الإرهاب ، ضف إلى ذلك آلاف من المفقودين الذين عُذبوا و قُتلوا و دُفنوا في مقابر جماعية من طرف عصابات الموت ، التي خصصها الطاغوت لهذه المهمة ، و يكفي لتعلم مدى استجابة الشعب المسلم للجهاد و تجاوبه مع المجاهدين ، أن الجهاد استمر إلى اليوم طيلة اثني عشرة سنة ، و ما زال الشباب يلتحق بصف المجاهدين ، و شبكات الدعم التي يعلن الطاغوت عن تفكيكها من حين لآخر دليل على ذلك . إن الشعب الجزائري المسلم عرف حقيقة هؤلاء المجرمين الذين تاجروا بدمه و عرَقه ، فملؤوا بطونهم و أرصدتهم البنكية على حساب الشعب الذي عانى و ما زال يعاني إلى اليوم من الفقر و البطالة و الظلم و &quot;الحُقرة&quot; والتهميش ، و أيقن أنه لا سبيل إلى حياة سعيدة كريمة إلا بالقيام على هؤلاء الفراعنة واستبدالهم بالقوة و التمكين لدين الله و إقامة الدولة الإسلامية التي تعيد للإنسان كرامته و لكل مسلم حقه ، و لكل إطار في البلد منصبه اللائق به للقيام بمسؤوليته في بناء دولته و تطويرها ، وللمرأة كرامتها وحقوقها التي أقرها الإسلام ، وللمعلم شرفه وفضله وقدره في الأمة ، إن الشعب الجزائري المسلم أيقن أنه لا سبيل لقيام دولة مسلمة قوية متطورة في كل الميادين إلا بإقامة شريعة الله وتحكيم الكتاب والسنة على هدي سلف الأمة الصالح ولن يتأتى هذا إلا بجهاد هؤلاء المرتدين المتسلطين على رقاب الأمة بقوة الحديد والنار ، حصلت هذه القناعة مع تنامي الوعي الديني والتيار الجهادي وفشل البدائل المستوردة في تحقيق ذلك . حين نتعامل مع الشعب ، ونناقش معه واقع الأمة ، نرى شعبا قُتل فيه الأمل ويبحث عن الخلاص ، شعبا يقدر جهد وجهاد المجاهدين ، لكن ما يمنعه من التصريح بقناعته الخوف على حياته وعلى رزقه من الطاغوت ، وإني على يقين لو ملكنا السلاح الكافي لاستطعنا أن نجند جل الشباب الجزائري ، بل حتى الذين ورطهم الطاغوت بحمل السلاح ضد المجاهدين ، أدركوا أنهم كبش فداء و هم الآن يبحثون عن المخرج . السؤال السابع : فما هو المخرج في نظر الجماعة ؟ الجواب : هؤلاء قد وقعوا في الكفر حين رضوا أن يعينوا هؤلاء المجرمين على الإسلام و المسلمين ، فإن من نواقض الإسلام مظاهرة المشركين على المسلمين والمظاهرة المعاونة ، والمخرج هو التوبة إلى الله والإقلاع عن محاربة الإسلام والمسلمين بترك معاونة المرتدين وذلك بإلقاء السلاح والعودة إلى الله ولزوم شعائره وشرائعه ، والإستغفار عما سلف ، قال تعالى : ( قل للذين كفروا إن ينتهوا يغفر لهم ما قد سلف وإن يعودوا فقد مضت سنة الأولين ) ، و هذا الحكم عام لكل من تورط في حرب الإسلام و المسلمين ، و من تاب تاب الله عليه . و أغتنم هذه الفرصة لتجديد النداء و التنبيه إلى الشباب المسلم بعدم الإلتحاق بصفوف الجيش و التجنيد بها لأن ذلك كفر بالله و ردة عن الإسلام و معاونة للكفار على المجاهدين ، قال بن تيمية رحمه الله : ( و إذا كان السلف قد سموا مانعي الزكاة مرتدين مع كونهم يصومون و يصلون و لم يكونوا يقاتلون جماعة المسلمين ، فكيف بمن صار مع أعداء الله و رسوله قاتلا للمسلمين ) ، المجموع 28 /539 . وعدَّ أئمة الدعوة النجدية ثلاثة أمور توجب جهاد من اتصف بها ، منها : الأمر الثالث ( مما يوجب الجهاد لمن اتصف به مظاهرة المشركين و إعانتهم على المسلمين بيد أو بلسان أو بقلب أو بمال ، فهذا كفر مخرج من الإسلام فمن أعان المشركين على المسلمين و أمد المشركين من مال بما يستعينون به على حرب المسلمين اختيارا منه فقد كفر ) ، الدرر السنية 9 /291 . السؤال الثامن: نقلت وسائل الإعلام مؤخرا عن جريدة &quot; الإكسبريسيون &quot; قولها أن الجماعة قتلت أبا حمزة حسان حطاب بتهمة الخيانة و الكفر ، فما تعليقكم على هذا الخبر ؟ الجواب : كما يقال : الشيء من معدنه لا يستغرب ، فقد عودتنا هذه الأقلام المأجورة على انتحال الكذب وبث السموم قصد زرع الفتنة بين المجاهدين والأمة ، ( و يمكرون و يمكر الله و الله خير الماكرين ) . جريدة الإكسبريسيون ناطقة باسم المخابرات ، تطلعنا في كل مرة على كذبة جديدة و تسبق دائما إلى الترويج لما تريده المخابرات ، ومثال على ذلك ، منذ أيام أصدرت في أحد أعدادها مقالا نسبت لنا فيه بيانا يتبنى مقتل أبي حفص البليدي ، والكل يعلم أننا لم نتبنى مقتله ولم نصدر بيانا في ذلك ، في حين البيانات التي نصدرها و نبعث بها إلى وسائل الإعلام وننشرها في موقعنا على الإنترنت ، كبيان مقاطعة الانتخابات الرئاسية الأخيرة وبيان تبني بعض الأعمال القتالية ، يمارس عليها التعتيم والتقزيم . فالأخ أبو حمزة لم نتهمه لا بالخيانة ولا بالكفر ، ولم نقتله ، و هو بخير والحمد لله ، أما تغييره من إمارة الجماعة فكان بطلب منه ، واستقالته قدمها إلى مجلس الأعيان الذي من صلاحياته عزل و تنصيب الأمير ، و بعد دراسة الطلب قبل وتم تنصيب أمير جديد على الجماعة . و الرجل له سابقته و فضله على الجهاد و المجاهدين ، و لم يشكر الله من لم يشكر الناس . السؤال التاسع : هل من كلمة أخيرة إلى خصوص المجاهدين و عموم الأمة في هذه الظروف ؟ الجواب : أولا : المجاهدون هم صفوة الصفوة في هذه الأمة الذين طلقوا الدنيا و باعوا نفوسهم في ربيعها لله عز وجل ، المجاهدون ساعد و قوة الجهاد وأمل هذه الأمة ، أحيي فيهم جهادهم وصبرهم وليعلموا أن النصر الحقيقي هو الثبات على المبدأ و بقاء روح و إرادة القتال تسري في نفوسنا ، و الهزيمة ترك ذلك . و مما يقوي هذه الشعلة أن تعلم أن عدوك على باطل وأنت على حق والحمد لله اليوم قد استبان سبيل المؤمنين من سبيل المجرمين والعالم فريقان فريق أهل الإيمان والجهاد وفريق أهل الكفر والنفاق ، والحرب الصليبية على الإسلام معلنة لا مواراة فيها ، فيكفيكم شرفا حمل راية الإسلام ودعوة النبي صلى الله عليه و سلم وصحابته الكرام ، فالواجب الاعتزاز بهذا التشريف الرباني و تقوى الله في السر والعلانية والسعي الدائم لاستكمال النقص و سد الخلل من أجل تقوية شوكة المسلمين ، والواجب في هذه الظروف لزوم الثغر والتحاف الصبر والحذر الدائم من مكر الطاغوت ، الساعي لإخماد شعلة الجهاد ، قال تعالى ( يا أيها الذين أمنوا خذوا حذركم ) . ثانيا : الأمة المسلمة محضن المجاهدين، والمجاهدون أبناؤها البررة ، الذين عز عليهم انتهاك حرمات الدين والمسلمين وعز عليهم شقاء الأمة رغم غناها ، فهبوا لبذل الروح رخيصة في سبيل الإسلام وسعادة المسلمين ، والحمد لله فقد بان اليوم من يدافع حقا عن دين الأمة وحقها ممن يتاجر بدمائها ودموعها ، فالواجب على المسلمين في هذه الظروف الالتفاف حول المجاهدين وبذل العون والنصح لهم ، فالمعركة حاسمة و للأمة فيها كلمة و موقف ، و من خذل الحق فلا يضر إلا نفسه ، والحق منصور و ممتحن . و ما دام المخطط عالميا ، فلا يفوتني أن أوجه كلمة إلى كل المجاهدين في العالم قادة و جنودا : عليكم بالصبر الثبات على طريق الجهاد ، اتحدوا و اجتمعوا على حقكم كما اجتمع أعداؤكم على باطلهم ، عليكم برص الصفوف و جمع الكلمة و إياكم و الفرقة و النزاع ، فإنها مذهبة للريح ، ( و لا تنازعوا فتفشلوا و تذهب ريحكم و اصبروا ) ، و لا تستعجلوا النصر فإنه آت و قريب ، فإن ملامح الخلافة الراشدة على منهاج النبوة بدأت تلوح في الأفق . أمضوا في جهادكم يحذوكم قوله تعالى ( و عد الله الذين آمنوا منكم و عملوا الصالحات ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم و ليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم و ليبدلنهم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لا يشركون بي شيئا و من كفر بعد ذلك فأولئك هم الفاسقون ) النور 55 أُجريَ الحوار شهرَ ربيعٍ الأول 1425هـ الموافق شهر مايو 2004م منقول من الموقع الرسمي لتنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي
بسم الله الرحمن الرحيم يسرني ان اعيد رفع ميثاق تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي - الجماعة السلفية للدعوة و القتال سابقا - لتحميل الميثاق إظغط هنا اللهم انصر المجاهدين في بلاد المغرب الإسلامي
هداه الله وأصلح باله
هداه الله وأصلح باله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأمين الجزائري هداه الله وأصلح باله آمــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الأمين الجزائري هداه الله وأصلح باله آمــــــــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام ههههههههههههه مالهم الجزايرين معصبين الجزائريين من خيرة الناس و اكرمهم بارك الله في اخي الفاضل وسام
اللهم انصر اخواننا المجاهدون تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم وحد صفوفهم وسدد رميهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين
اللهم انصر اخواننا المجاهدون في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم وحد صفوفهم وسدد رميهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين
اللهم انصر اخواننا المجاهدون تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم وحد صفوفهم وسدد رميهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين
اللهم انصر اخواننا المجاهدون تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم وحد صفوفهم وسدد رميهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شيخ الموصل اللهم انصر اخواننا المجاهدون تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم وحد صفوفهم وسدد رميهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين آمــــــــــــــــــــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شيخ الموصل اللهم انصر اخواننا المجاهدون تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم وحد صفوفهم وسدد رميهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين آمــــــــــــــــــــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شيخ الموصل اللهم انصر اخواننا المجاهدون في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم وحد صفوفهم وسدد رميهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين آمــــــــــــــــــــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شيخ الموصل اللهم انصر اخواننا المجاهدون تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي اللهم وحد صفوفهم وسدد رميهم ويسر وصول السلاح اليهم اللهم عليك بكل من حاربهم اللهم عليك بالمنافقين اللهم عليك بالمنافقين آمــــــــــــــــــــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام حفظك الله اخي ابو عيسى آمين و بارك الله فيك
اللهم انصر المجاهدين في بلاد المغرب الإسلامي على الطواغيت و من ناصرهم
جزاك الله خيرا اخي ابو عيسى ورزقي واياك الشهاده في سبيله انه ولي ذالك والقادر عليه
جيزيت خيرا يرفع
جزيت خيرا يرفع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شيخ الموصل جيزيت خيرا يرفع و انت من اهل الجزاء و أسأل الله ان ينصر المجاهدي في بلاد المغرب الإسلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شيخ الموصل جزاك الله خيرا اخي ابو عيسى ورزقي واياك الشهاده في سبيله انه ولي ذالك والقادر عليه و أنت من اهل الجزاء بارك الله فيك اخي الحبيب شيخ الموصل و اسأل الله يحفظك و يطيل في عمرك و يختم لك بالشهادة
جزك الله خير الجزاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : zohal اللهم انصر المجاهدين في بلاد المغرب الإسلامي على الطواغيت و من ناصرهم آمـــــــــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شيخ الموصل جزك الله خير الجزاء و انت من اهل الجزاء
اللهم ارحم القائد المجاهد أبو ابراهيم مصطفى و تقبله شهيدا
اللهم انصر المجاهدين ببلاد المغرب الإسلامي و ارحم شهداءهم
جزاك الله خيرا
ما شاء الله عليك ابو عيسي لا تكره من نقل الغث الينا زد هاته ما في جعبتك ان شا ءالله لا تتوقف هذه حرفتك نسخ لصق اكيد التنظيم يعطيك مكافاة ام بطاقة تعبئة برتابل الله يهدي اولاد هاته الايام في الاخير اكيد ماما نحلة عشان تجيب العسل دا كله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري ما شاء الله عليك ابو عيسي لا تكره من نقل الغث الينا زد هاته ما في جعبتك ان شا ءالله لا تتوقف هذه حرفتك نسخ لصق اكيد التنظيم يعطيك مكافاة ام بطاقة تعبئة برتابل الله يهدي اولاد هاته الايام في الاخير اكيد ماما نحلة عشان تجيب العسل دا كله سلاما سلاما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شيخ الموصل جزاك الله خيرا و أنت من اهل الجزاء
اللهم أنصر المجاهدين في المغرب الإسلامي .... وخذل من خذلهم ...... اللهم آمييييييييييين
بارك الله فيك أخي abu 3issa وصبرك على حثالات الناس.... وجزاك الله خيراً....................... أخوك القناص2008
ابو بصير السوداني المحب لكل مؤمن المشفق علي كل عاصي المبغض لكل كافر
انا عضو جديد في المنتدي
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة
تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي قوالكم الله وايدكم وبارك فيكم وفي سعيكم من ابوبصير السوداني محب المؤمنين *** مبغض الطواغيت والمرتدين *** والعلماء الخائنين
اللهم انصر المجاهدين ببلاد المغرب الإسلامي و ارحم شهداءهم
نحن في تنضيم القاعدة لانتفق مع تنضيم القاعدة في المغرب للاسباب التالية 1_قتالكم لن يغير من الامر شي فالحكومة عندكم قوية ولايمكن ازالتها 2_اغلبية الشعب الجزائري مع الحكومة 3_لايجوز قتل رجال الامن عندكم لان ارضكم غير محتلة من قبل الاجنبي لذالك قوات الامن وجدت لحماية المدنيين لديكم عكس العراق فقوات الامن هنا وجدت لحماية المحتل 4_ليس لديكم شوكة قوية بحيث تستطيعون التغيير 5_ليس لديكم دولة اسلامية داخل التنضيم يعني مالكم سلطة على اي محافضة في المغرب العربي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الدولة الاسلامية نحن في تنضيم القاعدة لانتفق مع تنضيم القاعدة في المغرب للاسباب التالية 1_قتالكم لن يغير من الامر شي فالحكومة عندكم قوية ولايمكن ازالتها 2_اغلبية الشعب الجزائري مع الحكومة 3_لايجوز قتل رجال الامن عندكم لان ارضكم غير محتلة من قبل الاجنبي لذالك قوات الامن وجدت لحماية المدنيين لديكم عكس العراق فقوات الامن هنا وجدت لحماية المحتل 4_ليس لديكم شوكة قوية بحيث تستطيعون التغيير 5_ليس لديكم دولة اسلامية داخل التنضيم يعني مالكم سلطة على اي محافضة في المغرب العربي !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي اللهم انصر المجاهدين ببلاد المغرب الإسلامي و ارحم شهداءهم آمـــــــــــــــــــــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القناص2008 بارك الله فيك أخي abu 3issa وصبرك على حثالات الناس.... وجزاك الله خيراً....................... أخوك القناص2008 آمـــــــــــــــــــــــــــــــــــــين
بارك الله في صاحب الموضوع يعني موضوع رائع يستحق التثبيت . لكن ما لفت إنتباهي هو غض الطرف من قبل الإدارة عن الذين يتهجمون على المجاهدين بلا موضوعية , فلا نرى لهم لا حجة و لا برهان فقط دغمائية متجذرة في هذه العقول و لا حول و لا قوة إلا بالله
barek allah fik mon frere
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abu hafes barek allah fik mon frere اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سهم الجهاد بارك الله في صاحب الموضوع يعني موضوع رائع يستحق التثبيت . لكن ما لفت إنتباهي هو غض الطرف من قبل الإدارة عن الذين يتهجمون على المجاهدين بلا موضوعية , فلا نرى لهم لا حجة و لا برهان فقط دغمائية متجذرة في هذه العقول و لا حول و لا قوة إلا بالله و فيكما بارك الرحمن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بصير السوداني تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي قوالكم الله وايدكم وبارك فيكم وفي سعيكم من ابوبصير السوداني محب المؤمنين *** مبغض الطواغيت والمرتدين *** والعلماء الخائنين آمــــــــــــــــــــــــــــين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الدولة الاسلامية نحن في تنضيم القاعدة لانتفق مع تنضيم القاعدة في المغرب للاسباب التالية 1_قتالكم لن يغير من الامر شي فالحكومة عندكم قوية ولايمكن ازالتها 2_اغلبية الشعب الجزائري مع الحكومة 3_لايجوز قتل رجال الامن عندكم لان ارضكم غير محتلة من قبل الاجنبي لذالك قوات الامن وجدت لحماية المدنيين لديكم عكس العراق فقوات الامن هنا وجدت لحماية المحتل 4_ليس لديكم شوكة قوية بحيث تستطيعون التغيير 5_ليس لديكم دولة اسلامية داخل التنضيم يعني مالكم سلطة على اي محافضة في المغرب العربي أول شيء أخي الكريم من خولك بالكـــلام بإسم دولة العراق الاســـلامية.. النقطة الاولى .. نحن قوتنـــا نستمدهــا من عند الله .. الله أقوى وأكبر من هذه الحكومة وغيرهــا.. النقطة الثانية .. قوله صلى الله عليه وســلم (( لايضرهم من خذلهم ولا من خالفهم )) النقطة الثالثة .. لا أعرف هل أنت فعـــلا تعرف ماذا يدور في الجزائر أو لا تعرف .. أو إنك تهرف بمالاتعرف .. أين غاب عن علمك الإحتـــلال الفرنسي .. وهــل نسيت أن الجزائر تسمى أم المليون شهيد النقطة الرابعة .. توكلنـــا على الله فقط لاغير .. نحن علينــا العمل فقط أمــا النصر فهو بيد الله النقطة الخامسة ..والله مهمــا حاولت بكلامك هذا أن تستفزني فلن أطعن في دولة العراق الإســلامية.. وأريد أن أقول أنت لاتمثل دولة الاســـلام لأنك مخــالف أصــلا لمنهج دولة الإســلام .. فهؤلاء من تقصدهم بكلامك هذا ,, زكـــاهم الشيخ أســامة بن لادن والشيخ أيمن الظواهري ولهم تـــاريخ في الجهاد ضد الفرنسين وأعوانهم .. فكيف تنسب نفسك لدولة الإســـلام وتتكلم على إخوانك السبـــاقون في الجهـــاد .. وأريد أن أقول لك نصيحة لاتتكلم بإسم دولة العراق الإســلامية أبدا .. إذا كنت فعلا جندي من دولة العراق الإســلامية .. فآتنــا ببيــان من مركز الفجر إختلاف الدولة مع تنظيم القاعدة بالمغرب الاســلامي..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري من نحن ؟؟؟؟؟؟؟؟ انتم مجموعة من الحثالات اشتركت في النهب و السلب و التفجيرات اسال الله ان يغمسكم في جهنم و لا تخرجو منها يا رب من كان يريد الصلاح منهم فاصلحه و من كان يريد الشر فحطمه و اقطع رقبته اهم شيء لا يرتفع الضعط عندك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اهلا اكس زوزو اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام وما اعرف ليش هل اسم بس خلي مشاركاتك تكون افود من هيك بارك الله فيك أول شيء ماعليك من الأسم .. فهذا معرف فقط ليس بالضروري أن يعبر عن صاحبه وثــاني شيء .. اذا أنــا غلطت في الرد على هذا المسمي نفسه ابن دولة الاســلام ياريت اتصحح أخطــائي..والإنســـان مش معصوم من الخطـــأ.. انــا في نظري هذا الشخص المدعي ابن الدولة الإســلامية شخص يريد أن يخلق فتنة في كلامه فيحلل ويعطي رأيه وكــأنه فعلا المتحدث الرسمي للدولة.. .. إقرأ النقاط التي كتبهــا وتمعن فيهــا جيدا .. اقتباس: نحن في تنضيم القاعدة لانتفق مع تنضيم القاعدة في المغرب للاسباب التالية 1_قتالكم لن يغير من الامر شي فالحكومة عندكم قوية ولايمكن ازالتها 2_اغلبية الشعب الجزائري مع الحكومة 3_لايجوز قتل رجال الامن عندكم لان ارضكم غير محتلة من قبل الاجنبي لذالك قوات الامن وجدت لحماية المدنيين لديكم عكس العراق فقوات الامن هنا وجدت لحماية المحتل 4_ليس لديكم شوكة قوية بحيث تستطيعون التغيير 5_ليس لديكم دولة اسلامية داخل التنضيم يعني مالكم سلطة على اي محافضة في المغرب العربي
اللهم انصر المجاهدين في بلاد المغرب الإسلامي
اللهم إخزي المرتدين و أنصر المجاهدين الابطال الابرار في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي اللهم مكنهم من رقاب المرتدين
لعل أغلب حكامنا أقرب إلى كونهم كفارا أصليين من كونهم مرتدين ! لأن نشأة أغلبهم لم تكن لها أية علاقة بالإسلام، وعندي صورة لمعمر القذافي وهو يصلي واضعا يده اليسرى على اليمنى فهل هذا يعرف أساسيات الإسلام حتى يقال إنه مرتد ! إن الأشبه أن نقول هؤلاء فيهم كفر اصلي مختلط بإسلام وهم صورة عن مجتمعاتهم فينبغي التعامل معهم بشيء من الدهاء، والقضية ليست بهذه السهولة ، والله أعلم ..
الأخوة الأفاضل إن نقاش مثل هذه المسائل لا بد أن ينطلق من مطلق تفصيل الواقع القائم لتكون الصورة واضحة عند الإستدلال الشرعي أو تنزيل الأحكام على الوقائع , فبلاد المغرب الإسلامي ( الجزائر , تونس , المغرب , ليبيا , مورتانيا ) كغيرها من ديار المسلمين تسلط عليها حكام خونة مجرمون ولائهم للغرب الصليبي الحاقد وحربهم على الإسلام والمسلمين واضحة جلية , فهؤلاء الحكام يخضون للغرب الصليبي في قوانينهم وفي كل صغيرة وكبيرة , فمرجعية الحكم هي قوانين الغرب الصليبي الكافر , فدساتير هذه البلدان وقوانينها في أغلبها الساحق قوانين فرنسا الصليبية , بل إن حكام تلك الديار هم خدم فرنسا ينتمون إليها روحيا وفكريا , كما وأن عدائهم للإسلام عداء واضح بيين وحربهم على الدعاة والمصلحين لا تخفى على أحد وسعيهم لنشر الفساد والرذيلة والإنحلال جلي . فمن يجهل حال حكام تونس الذين عادوا دين الله حتى في الصلاة فأغلقت المساجد وكممت أفواه الدعاة بل منع حتى رفع الأذان وحورب الحجاب , وفي المقابل نشرت الإباحية وفرض الإنحلال على شعب مسلم , وفي الجزائر يعلم القريب والبعيد أن حكامها ما هم إلا ثلة من الخونة عملاء فرنسا لا يربطهم بالجزائر وشعبها ودينها أي شئ فهم فئة مستغربة متفرنسة في أفكارها ونمط عيشها , فقد حابوا الدعاة وكم من علماء قتلوا في سجون الجزائر , والأحداث تشهد بالحرب الضروس التى قادها هؤلاء الحكام على الشعب المسلم حين إختار شرع الله وحكمه وحين أراد هذا الشعب المسلم أن يحكم بدين الله فساموه سوء العذاب , وحال المغرب لا يختلف عن حال الجزائر وتونس وكذا حال زنديق ليبيا الذي يجاهر بالكفر والزندقة وكذا هو حال حكام موريتانيا وكفلا أنهم خدم اليهود الصهاينة وعملائهم . فإن كان هذا حال هؤلاء الحكام عمالة وخيانة وظلم بل عداء لدين الله عز وجل وإعتداء على حقوق الأمة فهل بعد هذا نجد من يجادل عنهم ويدافع عن بقائهم , ويعرض الخروج عليهم وقتالهم ليكون الدين كله لله وليبسط العدل بين الناس وترد الحقوق لأهلها , هل بعد كل هذه الحقائق الواضحة الجلية التى تثبت أن هؤلاء الحكام ومن ولاهم ليس من الإسلام في شئ ولا تربطهم بتلك الديار وأهلها أي روابط لا في الدين ولا في الثقافة ولا في الأخلاق ولا في القيم , هل بعد هذا نجد من يستنكر قتالهم ومواجهتهم بعد أن أثبت الواقع فشكل كل الحلول الترقيعية من ديمقراطية ومطالبة سياسية . نسأل الله أن يمكن للمجاهدين في المغرب الإسلامي وفي العراق وفلسطين وأفغانستان والشيشان والصومال وفي كل مكان , فالهم أرفع راية المجاهدين وأنصرهم ومكن لهم دينك الذي إرتضيت لهم .
اللهم إكفينا شرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حسام الدين الأخوة الأفاضل إن نقاش مثل هذه المسائل لا بد أن ينطلق من مطلق تفصيل الواقع القائم لتكون الصورة واضحة عند الإستدلال الشرعي أو تنزيل الأحكام على الوقائع , فبلاد المغرب الإسلامي ( الجزائر , تونس , المغرب , ليبيا , مورتانيا ) كغيرها من ديار المسلمين تسلط عليها حكام خونة مجرمون ولائهم للغرب الصليبي الحاقد وحربهم على الإسلام والمسلمين واضحة جلية , فهؤلاء الحكام يخضون للغرب الصليبي في قوانينهم وفي كل صغيرة وكبيرة , فمرجعية الحكم هي قوانين الغرب الصليبي الكافر , فدساتير هذه البلدان وقوانينها في أغلبها الساحق قوانين فرنسا الصليبية , بل إن حكام تلك الديار هم خدم فرنسا ينتمون إليها روحيا وفكريا , كما وأن عدائهم للإسلام عداء واضح بيين وحربهم على الدعاة والمصلحين لا تخفى على أحد وسعيهم لنشر الفساد والرذيلة والإنحلال جلي . فمن يجهل حال حكام تونس الذين عادوا دين الله حتى في الصلاة فأغلقت المساجد وكممت أفواه الدعاة بل منع حتى رفع الأذان وحورب الحجاب , وفي المقابل نشرت الإباحية وفرض الإنحلال على شعب مسلم , وفي الجزائر يعلم القريب والبعيد أن حكامها ما هم إلا ثلة من الخونة عملاء فرنسا لا يربطهم بالجزائر وشعبها ودينها أي شئ فهم فئة مستغربة متفرنسة في أفكارها ونمط عيشها , فقد حابوا الدعاة وكم من علماء قتلوا في سجون الجزائر , والأحداث تشهد بالحرب الضروس التى قادها هؤلاء الحكام على الشعب المسلم حين إختار شرع الله وحكمه وحين أراد هذا الشعب المسلم أن يحكم بدين الله فساموه سوء العذاب , وحال المغرب لا يختلف عن حال الجزائر وتونس وكذا حال زنديق ليبيا الذي يجاهر بالكفر والزندقة وكذا هو حال حكام موريتانيا وكفلا أنهم خدم اليهود الصهاينة وعملائهم . فإن كان هذا حال هؤلاء الحكام عمالة وخيانة وظلم بل عداء لدين الله عز وجل وإعتداء على حقوق الأمة فهل بعد هذا نجد من يجادل عنهم ويدافع عن بقائهم , ويعرض الخروج عليهم وقتالهم ليكون الدين كله لله وليبسط العدل بين الناس وترد الحقوق لأهلها , هل بعد كل هذه الحقائق الواضحة الجلية التى تثبت أن هؤلاء الحكام ومن ولاهم ليس من الإسلام في شئ ولا تربطهم بتلك الديار وأهلها أي روابط لا في الدين ولا في الثقافة ولا في الأخلاق ولا في القيم , هل بعد هذا نجد من يستنكر قتالهم ومواجهتهم بعد أن أثبت الواقع فشكل كل الحلول الترقيعية من ديمقراطية ومطالبة سياسية . نسأل الله أن يمكن للمجاهدين في المغرب الإسلامي وفي العراق وفلسطين وأفغانستان والشيشان والصومال وفي كل مكان , فالهم أرفع راية المجاهدين وأنصرهم ومكن لهم دينك الذي إرتضيت لهم . بارك الله فيك و أسأل الله ان ينصر المجاهدين ببلاد المغرب الإسلامي
أخي أبو عيسى اذا كانت هه عقيدة تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي فأبشر بأنهم الطائفة المنصورة. اما الرأي المخالف فنطالبهم بالرد بالمثل فلقد اوضح التنظيم عدم استهداف المدنيين واضف الى ذالك تبرأه من الخوارج (الجيا)والتكفير والهجر . أضف الى هذا تبرأه من المجاز في حق الشعب الجزائري المسلم. أضف بأنهم لا يكفرون بالكبيرة ولله الحمد والمنة . والله لقد فرحت بما نقلت يا ابا عيسى جزاك الله خير يا ابا عيسى .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو يحيى الشامي أخي أبو عيسى اذا كانت هه عقيدة تنظيم القاعدة في المغرب الاسلامي فأبشر بأنهم الطائفة المنصورة. اما الرأي المخالف فنطالبهم بالرد بالمثل فلقد اوضح التنظيم عدم استهداف المدنيين واضف الى ذالك تبرأه من الخوارج (الجيا)والتكفير والهجر . أضف الى هذا تبرأه من المجاز في حق الشعب الجزائري المسلم. أضف بأنهم لا يكفرون بالكبيرة ولله الحمد والمنة . والله لقد فرحت بما نقلت يا ابا عيسى جزاك الله خير يا ابا عيسى . بارك الله فيك و هناك المزيد من الأدلة على صفاء منهج تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي
اللهم إكفينا شركم وشر من يحرضكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الدولة الاسلامية نحن في تنضيم القاعدة لانتفق مع تنضيم القاعدة في المغرب للاسباب التالية 1_قتالكم لن يغير من الامر شي فالحكومة عندكم قوية ولايمكن ازالتها 2_اغلبية الشعب الجزائري مع الحكومة 3_لايجوز قتل رجال الامن عندكم لان ارضكم غير محتلة من قبل الاجنبي لذالك قوات الامن وجدت لحماية المدنيين لديكم عكس العراق فقوات الامن هنا وجدت لحماية المحتل 4_ليس لديكم شوكة قوية بحيث تستطيعون التغيير 5_ليس لديكم دولة اسلامية داخل التنضيم يعني مالكم سلطة على اي محافضة في المغرب العربي هذا رد اسود التوحيد في دولة العراق الإسلامية اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الملك الحق المبين باعث النبيّين مبشرين ومنذرين ناصر المؤمنين ولو بعد حين وممهل الظالمين حتى إذا أخذهم لم يفلتهم ، ومنجي أولياءه من كيد الكافرين فهو معهم سبحانه ويدافع عنهم ويحارب من عاداهم، وهو القائل سبحانه ((يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدِ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ وَمَأْوَاهُمْ جَهَنَّمُ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ))(التوبة 72) والقائل سبحانه وهو الولي العظيم ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا قَاتِلُوا الَّذِينَ يَلُونَكُمْ مِنَ الْكُفَّارِ وَلْيَجِدُوا فِيكُمْ غِلْظَةً وَاعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ)) (التوبة 123) والصلاة والسّلام على نبيه العادل الأمين المبعوث رحمة للعالمين الذي ترك أمته على المحجة البيضاء ليلها كنهارها لا يزيغ عنها إلا هالك ، وعلى آله وصحبه الذين شيّدوا هذا الدين و أوسعوا فيه المسالك، حتى بلغوا مشارق الأرض ومغاربها وهم على ذلك، ثم أمّا بعد؛ ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَإٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ)) (الحجرات 6) لقد اِطلعنا على ما أوردته مجلة العرب القطرية في عددها (7184) في (الثلاثاء 12 فبراير 2008 م ـ الموافق 05 صفر 1429 هـ) على أنها التقت بأمير سامراء المزعوم لديهم (أبو تراب الجزائري)( وعمره 44عاما) وأن الذي أوصلهم إليه بعد العناء المزعوم (خالد الأنصاري) الذي ادعوا انه مسؤول إعلامي في دولة العراق الإسلامية، وأنهم أجروا اللقاء في سامراء .... وهذا كله محض هراء. وإننا هنا في وزارة إعلام لدولة العراق الإسلامية نؤكد بأن ليس لدينا إعلامي في سامراء ولا في غيرها بهذا الإسم ولا ندري علام اعتمدت هذه المجلة تلك الفرية، أما بالنسبة للأمير المزعوم فنحن نؤكد للإخوة جميعا ولقراء تلك المجلة أن ليس للدولة في سامراء آمر سرية أو آمر مجموعة بهذه الكنية فضلا أن يكون أميراً لسامراء ولم يدخل إلى ولاية صلاح الدين أخ بهذه الكنية إلا أخ واحد وقد تقبله الله – إن شاء الله في الشهداء- بعد دخوله بعشرين يوم تقريبا إن زادت أو قلت قليلا وهذا الأخ الكريم لم يستلم إمرة أبدا وهو أحد الشباب المباركين تقبله الله في عليين آمين, أما ما جاء من كلام وتعليقات على لسان هذا الأمير المزعوم فنحن منه براء والكلام واضح في بعده عن منهج الدولة الذي هو منهج الرسول صلى الله عليه وسلم وليعلم إخوتنا الأحبة في عموم البلاد الإسلامية ونخص أهل الثغور منهم، أن هذه المجلة بهذا اللقاء المزعوم تريد أن تخلخل صفوف المجاهدين وتحلحل بنيان ثقتهم ببعضهم فدولة العراق الإسلامية المباركة منهجها واضح بيّن وامتدادها الشرعي منهاج النبوة وستبقى على ذلك بإذن الله تعالى وستقاتل الطاغوت وأنصاره ولا فرق عندنا من ناصر الطاغوت ووالاه وعبده من أجل منصب وجاه ورياسة أو من أجل دنيا زائلة أو لقمة رخيصة أو قاتل ودافع عنه بسلاح أو سياسة أو رأي وفراسة ((الَّذِينَ آَمَنُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُوا يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُوا أَوْلِيَاءَ الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا)) النساء (76) وإجمالا فإن هذه المجلة جاءت بفرية لا أصل لها ولا حقيقة ونحن منها براء، ولو تتبعنا كلام ذاك الأمير المزعوم لوجدنا من الزلات والإسقاطات ما يبين بعده عن واقع الحال للدولة المباركة وهو ينساق لما يريده أعداء الله ليتم لهم ما يبغون في هذا اللقاء المكذوب والأمير المزعوم، ولا يعلمون أن هذا الدين يمثله رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه وهم لا يتأثرون بقيل وقال ولكن لديهم منهج واضح كتاب وسنه يقتدون بهما ويستنون بهديهما سياستهم تحكيم كتاب الله في الأرض وهم على ذلك حتى يلاقوا نبيهم صلى الله عليه وسلم مخضبين بدمائهم اللون لون الدم والريح ريح المسك، وبشائر هذا الأمر لاحت للعيان بفضل الكريم الديان فهاهم المجاهدون في دولة العراق الإسلامية وإخوانهم في أفغانستان وفي المغرب الإسلامي وفي فلسطين وعلى كل ثغور الإسلام يكتبون بدمائهم تاريخ عزة الإسلام القادم ويبنون صروح الدين بأجسادهم الشريفة لا يضرهم من نعق بديمقراطية طاغوتية أو تخاذل بعملية سياسية يدرك فساد ثمارها قبل الدخول بها وهي لا تحترم الضعفاء ولا تنصر المظلومين فضلا أن ترضى بحكم رب العالمين، وفي هذه المناسبة نحب أن نقول لإخواننا في المغرب الإسلامي والله إن أفعالكم لتسرّ الصديق وتغيض العدى وإنكم لتشرحون صدورنا ببطولاتكم ونسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يسدد رميكم ورأيكم وأن يفتح على أيديكم هو القادر على ذلك سبحانه. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وأيدهم وامددهم بمدد من عندك أنت القادر على ذالك سبحانك, سبحان رب العزة عما يصفون وسلام على المرسلين وآخر دعوانا الحمد لله رب العالمين. دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام لتحميل البيان صيغة pdf http://www.badongo.com/file/8574929 http://www.badongo.com/file/8574978 http://4filehosting.com/file/106891/rad-pdf.html http://4filehosting.com/file/106890/rad-pdf.html http://www.zshare.net/download/9885019090fom/ http://rapidshare.com/files/103996324/rad.pdf.html http://www.zshare.net/download/98851639acde3d/ http://rapidshare.com/files/103996857/rad.pdf.html http://fileinsanity.com/download.php?id=E5D5DF461 المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)
اقتباس: اللهم إكفينا شركم وشر من يحرضكم اتقي الله سؤالي لك هل بوتفليقة يحكم بما انزل الله
لا لا يحكم بما أنزل الله. وسؤالي هل برر لكم أحد سفك دماء المسلمين وعرضهم وأموالهم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane لا لا يحكم بما أنزل الله. وسؤالي هل برر لكم أحد سفك دماء المسلمين وعرضهم وأموالهم. دماء أهل الإسلام وأعراضهم وأموالهم مصونة ومعصومة بشرع الله عز وجل , لا يملك الحكم فيها إلا بما حكم الله عز وجل . وقد سبق للأخ الكريم الذي نشر ميثاق المجاهدين وبين منهجهم بأنهم يبرأون الى الله من إستهداف دماء و أموال وأعراض المسلمين , بل هم ما سلكوا سبيل الجهاد إلا ذودا عن دين الأمة وعرضها ومالها الذي إستباحه الطغاة المجرمون .
على من تضحك أخي الكريم فأنا لست من سكان المريخ ولا جزيرة الوقواق... رأيت بعيني دماء الأبرياء مسكوبة في شوارع الدار البيضاء وأشلاء المسلمين ممزقة في أخر غزواتكم اللامبارك فيها...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane على من تضحك أخي الكريم فأنا لست من سكان المريخ ولا جزيرة الوقواق... رأيت بعيني دماء الأبرياء مسكوبة في شوارع الدار البيضاء وأشلاء المسلمين ممزقة في أخر غزواتكم اللامبارك فيها... أخي الفاضل من قال لك ان تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي هو من قام بأحداث الدار البيضاء و انا اطالبك أن تأتي ببيان تبني تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي لتفجيرات الدار البيضاء و مسألة أخرى في لقاء سابق للجزيرة مع الهالك إدريس البصري وزير الداخلية السابق في المغرب أكد أن من قام بأحداث الدار البيضاء ليسوا اسلاميين و الدولة تعرفهم و للعلم لم تتبني أي جماعة تفجيرات الدار البيضاء و هذا مقتطف من بعض بيانات تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي لتعرف كم هم حريصون على دماء المسلمين و المعصومين اقتباس: إنّ الجماعة السّلفيّة للدّعوة والقتال تعتقد أنّ الشّعب الجزائريّ مسلم حرام الدّم و المال فهوّ منها و هيّ منه ومن اعتدى عليه بالقتل و سلب أمواله فقد ارتكب ما نهى الله عنه ، و المجازر التي ترتكب في حقّ الشّعب البريء الأعزل هيّ جرائم بشعة لا يقبلها مسلم يشهد أن لا إله إلاّ الله و أنّ محمّد رسول الله و المرتكب لها صنفان من النّاس لا غير اقتباس: و المجاهدون السّلفيّون جزء من الشّعب المسلم وإخوان لهم في الدّين. و المعتدون على الشّعب شيوخه و نسائه وأولاده هم الطّواغيت ، المخابرات السريّة ، و ذلك لتشويه صورة المجاهدين و التّشكيك في الجهاد ، و شاركهم في هذا الفساد أولئك الضّالون من جماعة التّكفير والهجرة الذين يضاهون الخوارج المارقين ، ونحن المجاهدين نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد . اقتباس: وليس من منهجنا التعجل في التكفير، أو التعجل بترتيب آثاره دون تثبّت أو تبيّن، (فإن استباحة دماء المصلين الموحدين خطر عظيم والخطأ في ترك ألف كافر، أهون من الخطأ في سفك محجمة من دم مسلم واحد) (13) وهذا سؤال وجه للأمير السابق للجماعة السلفية للدعوة و القتال سابقا تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي حاليا أبو إبراهيم مصطفى اقتباس: س 2) ـ حدث جدل كبير في الجزائر حول المجازر المرتكبة في حق الأبرياء وحول من يقف وراءها،فهل من جواب على السؤال المشهور في الجزائر:من يقتل من ؟!.. ج 2) ـ إنّ الجماعة السّلفيّة للدّعوة و القتال تعتقد أنّ الشّعب الجزائريّ مسلم حرام الدّم و المال فهوّ منها و هيّ منه و من اعتدى عليه بالقتل و سلب أمواله فقد ارتكب ما نهى الله عنه ،و المجازر التي ترتكب في حقّ الشّعب البريء الأعزل هيّ جرائم بشعة لا يقبلها مسلم يشهد أن لا إله إلاّ الله و أنّ محمّد رسول الله و المرتكب لها صنفان من النّاس لا غير : الاوّل: هم الخوارج التّكفيريون جماعة زوابري و هؤلاء لم يعد لهم وجود يذكر على السّاحة . الثّاني : و هو النّظام الحاكم ،و هو من وراء جلّ المجازر و الدّافع له في ارتكابها أسباب منها : ترهيب الشّعب المسلم لمنعه من مساندة المجاهدين و نصرتهم و معلوم عند العامّ و الخاصّ ما حدث من مجازر شهر نوفمبر من سنة 1994 حين قتلت كتائب الموت الآلاف من الشّعب الأعزل بحجّة تعامله مع المجاهدين و غيرها من الاحداث و المداهمات للقرى و المداشر التي تعرف بمناصرتها للمجاهدين. تشويه المجاهدين ووصفهم بالارهاب و القتل و تكفير الشّعب و استحلال أنفسهم و أموالهم بغير حقّ و ذلك بنسبة هذه الأفعال إليهم . تأليب الشّعب على المجاهدين و دفعه إلى حمل السّلاح قصد الدّفاع عن نفسه ، و الحقيقة هيّ تحويله إلى شعب محارب للمجاهدين من حيث لا يشعر و هذه النّقطة معلومة ، فهيّ هدف كبير يريد النّظام المرتدّ الوصول إليه و هوّ فصل المجاهدين عن الشّعب و تحويل الجهاد و الدّعوة إلى قيام دولة الاسلام بالجزائر من قضيّة أمّة إلى قضيّة طائفة و أفراد فما فعلته القاعدة قد فعلته و ما لم تفعله لم تفعله و البينة على من إدعى و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
بارك الله فيك يا أخي
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته حياكم الله إخوان العقيدة أما بعد فإني أنقم على بعضكم ممن يسمون أهل الفجور بأهل الجهاد فإنّكم والله لبئس الخطباء وإنّ موعدنا معكم لقريب إن شاء الله فمهلا، أنا أتسائل لما هذه الحملة المسعورة والمنظمة على الجزائر وأهلها؟أتظنون أنكم على حق؟! كلا وربي إنّكم لفي ضلال ولا زلتم على غيِّكم قائمون فلا أنتم أهل إنصاف ولا طلاب حق حتى نعرف لكم قدركم أسألكم بالله منذ متى قامت للخوارج قائمة تالله لهي كبيرة تخرج من أفواهكم لا تدرون عظمة ما تتقولون فيه لكن أنا لا أستغرب بعد كل هذا فقد آن الأوان لينطق الرويبضة ويبدي رأيه ويدنوا حيث شاء أسأله تعالى أن يلجم لسانه ويكفي المسلمين شره وحمقه، أما آن لكم يا معشر الأعراب إعادة حساباتكم و التفكير مليا فيما وقع من انعكاسات وخيمة على المسلمين الناتجة عن التهور وتعجيل الخروج وليته قاده أهل العلم أي إخواني إنّه حب الظهور الذي يقسم الظهور وفتح أبواب جهنم على المسلمين فهذا يقتل عمدا وهذا ينحر متهما دون إقامة حجة وهذا يفجر وتُقطع أوصاله لا لذنب إلا أنّ مسيره جانب مراكز الأمن وما شابهها والجلّ ساخط على هذه الشلة التي تتصرف في دمائهم وحرماتهم دون حياء أو خوف من رب العباد والمصيبة أنها باسم الجهاد، أوَ كلما تكلمنا رميتموننا بالإرجاء في شتى الأرجاء وألصقتم بنا التهم الشنيعة من موالاة أعداء الإسلام على شتى أصنافهم فصرتمُ أهل الإسلام والجهاد وصرنا من أهل النفاق والتثبيط!! كلا وربي إني لأعلم علم اليقين أنّ منكم من له غايات نبيلة وهي إعلاء كلمة الله والحكم بشرعه الحنيف ولكن أيّ الطرق نسلك؟! وهنا أقول: ترجوا النجاة ولم تسلم مسالكها ... إن السفينة لا تمشي على اليبس كل المسالك تحيد عن الطريق القويم والمنهج الرباني إلا الطريق المستقيم وطبعا ليس محفوفا بالورود بل مليئ بالأشواك والأتعاب ويحتاج لعزم وإرادة قويتين وصبر وصدر كبيرين إقتداءا وأسوة بمحمد صلى الله عليه وسلم خير البشر وأبّرهم ومعلمهم فهل أطعناه؟! حقيقة ما كنت أود الولوج في هاته المتاهات التي لها أول وليس لها آخر وعلاوة على ما أسلفت يزيد انشغالي التام ولكن كعادتي آخذ من وقتي دقائق لأطلع على أهل العراق وأحوالهم فإذ بي أشم بل أبصر هجمة شرسة خُطط لها وأُعدت العدة لها وعُيّن لها وعليها نفوس، تنفذ في ظلام حالك فلا معترض ولا منصف إلا من رحم ربي وغايتها الوحيدة تضليل الرأي العام وإعطاء المسلمين بالخارج صورة حسنة وطيبة عن هؤلاء ولكن لن يفلحوا أبدا فالله عز وجل لهم بالمرصاد ولمكر الله أكبر وأعظم ولكن الذين في قلوبهم مرض لا يفقهون فيزيدوا في غيّهم وعدوانهم وما الله بغافل عما يعملون،فما هاته الخطط والحيل إلا طحالب عائمة فوق سيل جارف جاء ليكسر السدود المنيعة والقلاع الحصينة فلن نبالي بهذا أمام ما نجده من حلاوة الإيمان وطراوة إذعاننا له وبشاشة يقيننا &quot;فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاء وَأَمَّا مَا يَنفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الأَرْضِ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللّهُ الأَمْثَالَ&quot; فلنمهلهم ساعة وصبر جميل والله المستعان يقول ربّ العباد عز وجل في محكم تنزيله :{وَإِنَّهُمْ لَيَصُدُّونَهُمْ عَنِ السَّبِيلِ وَيَحْسَبُونَ أَنَّهُم مُّهْتَدُونَ }الزخرف37 وإنّهم لكذلك أيها الإخوان فلا يغرنّكم بالله الغرور ويصدنكم عن الله وتحروا الحق وأهله والتفوا بأهل العلم واعتصموا بحبل الله وهنا أذكر قول الإمام المجاهد عبد الحميد إبن باديس الجزائري : إتقوا الله، إرحموا عباد الله، إخدموا العلم بتعلّمه ونشره، تحملوا كل بلاء ومشقة في سبيله، وليهن عليكم كل عزيز من أجله، أما الأمور الحكوميّة وما يتّصل بها فدعوها لأهلها ولا تتعرضوا لها بشيء. كلمات غالية جليلة لا يفقهها إلا من ثبته الله عز وجل وربط على قلبه فهنيئا له أما المتهورون والمتوهمون يعدونه من التثبيط بل وسم رافع هذا الشعار بالمرجئ أو المنافق وقائمة الأوصاف تطول على كل حال هذه الأوصاف مردودة عليهم جملة وتفصيلا أما ما يتقولونه علينا فإنّا والله لا نأبه بهم أبدا ولا نعير لهم اهتمام إلا إذا وجب علينا التحذير والنصح إن أمكن وسنرى أيّ الجمعان أحق وكما كنت دوما أقول وأنشد: إلى الدّيان يوم الدين نمضي ... وعند الله تجتمع الخصوم هذا قول الفصل بيننا وإننّا ندين بدين الواحد الأحد الصافي المصفى ألا وهو السلفية الحقّة والطريق المستقيم والمنهج الرباني الخالي من شوائب الجهل وزوائد الجهال عزمنا على ما مضى عليه نبي الله محمد صلى الله عليه وسلم لا نخالف طريقه أبدا ولا نزيغ إن شاء الله وأحب أن أنبه عمن يدعي الإنتساب للسلفية وهي منها براء وحالهم يتجسد في قول الشاعر: كل يدّعي الوصل بليلى ... وليلى لا تقر لهم بذاكا كما لي تعقيب بسيط على من يُسمى بالتنظيم الإسلامي وألخصه في بيتي هذا ألقاب مملكة في غير موضعها ... كالهر يحكي انتفاخا صولة الأسد وفي الأخير أعتذر للإخوة الذين قصرت في حقهم وخاصة طاقم الإدارة فوالله ما كان متعمدا فجل وقتي كما أسلفت سُلب مني فاقبلوا عذر أخيكم بارك الله فيكم ووفقكم لما يحب ويرضى و أسأل المولى تبارك وتعالى أن يحفظ المسلمين وسائر بلادهم من كل شر وأن يقيهم شر الكائدين الماكرين وأن يمكن لعباده الصالحين والمجاهدين منهم في أرضه وأن ينصر دينه الذي ارتضى إنه ولي ذلك والقادر عليه سأحاول العودة غدا إن شاء الله للتعقيب على ردودكم فإلى الملتقى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قعقاع الجزائر السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته حياكم الله إخوان العقيدة أما بعد فإني أنقم على بعضكم ممن يسمون أهل الفجور بأهل الجهاد فإنّكم والله لبئس الخطباء وإنّ موعدنا معكم لقريب إن شاء الله فمهلا، أنا أتسائل لما هذه الحملة المنظمة على الجزائر وأهلها؟أتظنون أنكم على حق؟! كلا وربي إنّكم لفي ضلال ولا زلتم على غيِّكم دائمون فلا أنتم أهل إنصاف ولا طلاب حق حتى نعرف لكم قدركم أسألكم بالله منذ متى قامت للخوارج قائمة تالله لهي كبيرة تخرج من أفواهكم لا تدرون عظمة ما تتقولون فيه لكن أنا لا أستغرب بعد كل هذا فقد آن الأوان لينطق الرويبضة ويبدي رأيه ويدنوا حيث شاء أسأله تعالى أن يلجم لسانه ويكفي المسلمين شره وحمقه، أما آن لكم يا معشر الأعراب إعادة حساباتكم و التفكير مليا فيما وقع من انعكاسات وخيمة على المسلمين الناتجة عن التهور وتعجيل الخروج وليته قاده أهل العلم أي إخواني إنّه حب الظهور الذي يقسم الظهور وفتح أبواب جهنم على المسلمين فهذا يقتل عمدا وهذا ينحر متهما دون إقامة حجة وهذا يفجر وتُقطع أوصاله لا لذنب إلا أنّ مسيره جانب مراكز الأمن وما شابهها والجلّ ساخط على هذه الشلة التي تتصرف في دمائهم وحرماتهم دون حياء أو خوف من رب العباد والمصيبة أنها باسم الجهاد، أوَ كلما تكلمنا رميتموننا بالإرجاء في شتى الأرجاء وألصقتم بنا التهم الشنيعة من موالاة أعداء الإسلام على شتى أصنافهم فصرتمُ أهل الإسلام والجهاد وصرنا من أهل النفاق والتثبيط!! كلا وربي إني لأعلم علم اليقين أنّ منكم من له غايات نبيلة وهي إعلاء كلمة الله والحكم بشرعه الحنيف ولكن أيّ الطرق نسلك؟! وهنا أقول: ترجوا النجاة ولم تسلم مسالكها ... إن السفينة لا تمشي على اليبس كل المسالك تحيد عن الطريق القويم والمنهج الرباني إلا الطريق المستقيم وطبعا ليس محفوفا بالورود بل مليئ بالأشواك والأتعاب ويحتاج لعزم وإرادة قويتين وصبر وصدر كبيرين إقتداءا وأسوة بمحمد صلى الله عليه وسلم خير البشر وأبّرهم ومعلمهم فهل أطعناه؟! حقيقة ما كنت أود الولوج في هاته المتاهات التي لها أول وليس لها آخر وعلاوة على ما أسلفت يزيد انشغالي التام ولكن كعادتي آخذ من وقتي دقائق لأطلع على أهل العراق وأحوالهم فإذ بي أشم بل أبصر هجمة شرسة خُطط لها وأُعدت العدة لها وعُيّن عليها ولها نفوس، تنفذ في ظلام حالك فلا معترض ولا منصف إلا من رحم ربي وغايتها الوحيدة تضليل الرأي العام وإعطاء المسلمين بالخارج صورة حسنة وطيبة عن هؤلاء ولكن لن يفلحوا أبدا فالله عز وجل لهم بالمرصاد ولمكر الله أكبر وأعظم ولكن الذين في قلوبهم مرض لا يفقهون فيزيدوا في غيّهم وعدوانهم وما الله بغافل عما يعملون،فما هاته الخطط والحيل إلا طحالب عائمة فوق سيل جارف جاء ليكسر السدود المنيعة والقلاع الحصينة فلن نبالي بهذا أمام ما نجده من حلاوة الإيمان وطراوة إذعاننا وبشاشة يقيننا &quot;فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاء وَأَمَّا مَا يَنفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الأَرْضِ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللّهُ الأَمْثَالَ&quot; فلنمهلهم ساعة وصبر جميل والله المستعان يقول ربّ العباد عز وجل في محكم تنزيله :{وَإِنَّهُمْ لَيَصُدُّونَهُمْ عَنِ السَّبِيلِ وَيَحْسَبُونَ أَنَّهُم مُّهْتَدُونَ }الزخرف37 وإنّهم لكذلك أيها الإخوان فلا يغرنّكم بالله الغرور ويصدنكم عن الله وتحروا الحق وأهله والتفوا بأهل العلم واعتصموا بحبل الله وهنا أذكر قول الإمام المجاهد عبد الحميد إبن باديس الجزائري : إتقوا الله، إرحموا عباد الله، إخدموا العلم بتعلّمه ونشره، تحملوا كل بلاء ومشقة في سبيله، وليهن عليكم كل عزيز من أجله، أما الأمور الحكوميّة وما يتّصل بها فدعوها لأهلها ولا تتعرضوا لها بشيء. كلمات غالية جليلة لا يفقهها إلا من ثبته الله عز وجل وربط على قلبه فهنيئا له أما المتهورون والمتوهمون يعدونه من التثبيط بل وسم رافع هذا الشعار بالمرجئ أو المنافق وقائمة الأوصاف تطول على كل حال هذه الأوصاف مردودة عليهم جملة وتفصيلا أما ما يتقولونه علينا فإنّا والله لا نأبه بهم أبدا ولا نعير لهم اهتمام إلا إذا وجب علينا التحذير والنصح إن أمكن وسنرى أيّ الجمعان أحق وكما كنت دوما أقول وأنشد: إلى الدّيان يوم الدين نمضي ... وعند الله تجتمع الخصوم هذا قول الفصل بيننا وإننّا ندين بدين الواحد الأحد الصافي المصفى ألا وهو السلفية الحقّة والطريق المستقيم والمنهج الرباني الخالي من شوائب الجهل وزوائد الجهال عزمنا على ما مضى عليه نبي الله محمد صلى الله عليه وسلم لا نخالف طريقه أبدا ولا نزيغ إن شاء الله وأحب أن أنبه عمن يدعي الإنتساب للسلفية وهي منها براء وحالهم يتجسد في قول الشاعر: كل يدّعي الوصل بليلى ... وليلى لا تقر لهم بذاكا كما لي تعقيب بسيط على من يُسمى بالتنظيم الإسلامي وألخصه في بيتي هذا ألقاب مملكة في غير موضعها ... كالهر يحكي انتفاخا صولة الأسد وفي الأخير أعتذر للإخوة الذين قصرت في حقهم وخاصة طاقم الإدارة فوالله ما كان متعمدا فجل وقتي كما أسلفت سُلب مني فاقبلوا عذر أخيكم بارك الله فيكم ووفقكما لما يحب ويرضى و أسأل المولى تبارك وتعالى أن يحفظ المسلمين وسائر بلادهم من كل شر وأن يقيهم شر الكائدين الماكرين وأن يمكن لعباده الصالحين والمجاهدين منهم في أرضه وأن ينصر دينه الذي ارتضى إنه ولي ذلك والقادر عليه سأحاول العودة غدا إن شاء الله للتعقيب على ردودكم فإلى الملتقى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته السلام عليكم اخي في الله اخي مازال سيفك كما اعرفك مسلطا على من لاعلم لهم ولابصيرة يسمّون قتل المسلمين جهادا الله المستعان انهم ليمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرّمية هذا هو حال الخوارج في الجزائر يلبسون الحق بالباطل ويكتمون الحق لبسوا ثوب القاعدة ولقد اساؤا لهذا الاسم كثيرا واستغرب لماذا لم ينزع عنهم هذا الغطاء لوّثوا اسم القاعدة في الميادين الاخرى الله المستعان
مضى 1016 يوماً منذ إعلان دولة الإسلام وأمل الأمة القادم .. وستظل باقية بإذن الله
القاعدة في بلاد المغرب العربي اقسم بالله العظيم هي جماعة اشرار مرتزقة ليست لهم اي صلة بالدين جماعة حشيش كيف لواط سرقة قتل الابرياء انا اخص قاعدة المغرب العربي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حسام الدين دماء أهل الإسلام وأعراضهم وأموالهم مصونة ومعصومة بشرع الله عز وجل , لا يملك الحكم فيها إلا بما حكم الله عز وجل . وقد سبق للأخ الكريم الذي نشر ميثاق المجاهدين وبين منهجهم بأنهم يبرأون الى الله من إستهداف دماء و أموال وأعراض المسلمين , بل هم ما سلكوا سبيل الجهاد إلا ذودا عن دين الأمة وعرضها ومالها الذي إستباحه الطغاة المجرمون . خاي رضوان كيداير مبارك العواشر . أخي العزيز رضوان :الاخ حسام الدين حسم الامر وبرأ تنظيم القاعدة بالمغرب الإسلامي و الشرق الإسلامي والجنوب الإسلامي و الشمال الإسلامي و بالوسط الإسلامي و في كل بقاع الارض فهم في منهاجهم يحرمون قتل و إستهداف دماء و اعراض و اموال المسلمين .و بما انهم يكفرون كل هذه الشعوب المسماة إسلامية زورا و بهتانا (دائما حسب زعمهم و في ادبياتهم) فالامر لا يعنيهم في شيء فهم يصولون طولا و عرضا في الجزائر و المغرب كما بالعراق و غيره و لا يقتلون غير الكفار و المرتدين اما دماء المسلمين فهم ما شاء الله بريؤون منها.
