بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله ناصر جنده المجاهدين وهازم جمع الكفار والمشركين والصلاة والسلام على صادق الوعد الأمين وعلى آله و أصحابه أجمعين وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا من قصف قاعدة المحتل الكافر قاعدة البكر الجوية بتسعة قذائف هاون ويحدثوا بالقاعدة أضرارا فادحة ويثيروا الرعب في جنود القوات الأمريكية المحتلة .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏19 ربيع الأول‏، 1429 ‏27‏/03‏/2008 www.ktb-20.com