السلام عليكم ورحمة الله وبركاته (انما المؤمنون اخوة ) انا اخوكم في الله ( حمساوي ما يهاب الموت ) من غزة القسام يسعدني ان انضم الى شبكتكم الموقرة بعد تجربة طويلة في منتديات اخرى جهادية ولكن يدفعني حبي للجيش الاسلامي ومشاهدة عملياته الرائعة ومتابعة اصداراته اولا باول ما امكن الى التسجيل فيها لاتمكن من مجالسته عن قرب اكثر ..... طبعا ان اسكن في قطاع غزة وانتمائي حمساوي وقسامي التي هي داري وبيتي ومهجة قلبي فيسعدني ان انضم الى اخوة الدين والعقيدة والسلاح ونحن نحمل هم الدين والاسلام وكل منا على تغر من ثغور الاسلام فلا يؤتى الاسلام من فبل احدنا ...... انا ادرس في الجامعة الاسلامية كلية الطب البشرى سنة ثانية وحافظ والحمد لله للقران الكريم كاملا واحمل شهادة حفظه ..... واخيرا فارجوا ان تقبلوني اخا بينكم وان لا نجعل للخلاف ان يفسد الود بيننا وان نتحمل بعضنا البعض ونتصف بالروح الاخلاقية العالية ولا ندع شياطين الانس والحن ان تنزع بيننا .... والله الموفق اخيكم // حمساوي ما يهاب الموت والسلام عليكم