البيان التأسيسي...لجيش أحفاد الرسول ..جماعة جهادية جديدة بأذن الله بسم الله الرحمن الرحيم {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ }المائدة54 م/ بشرى للمسلمين الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين سيدنا محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين ..... أما بعد ... ألى أخواننا وأهلنا المسلمين في أرض العراق أرض الرباط والجهاد فكلكم تعلمون جيدآ أن الجهاد في سبيل االله وقتال المحتل الصليبي وأعوانه نآل حظآ عظيمآ في عراقنا المجاهد طيلة أعوام الاحتلال بفضل الله ثم بفضل إخواننا المجاهدين في بآقي الجماعات الجهادية المباركة ولا يخفى عليكم أيضآ ماكان للمتعاونين مع المحتل من دور في أحباط دور الجهاد ولو بصورة بسيطة وأيذائهم للمجاهدين خاصة والمسلمين عامة وعاثوآ في الأرض فسادآ , وعليه قررنا بعد التوكل على الله نحن أبنائكم مجاهدي ( جيش أحفاد الرسول ) بعد أن كنا جماعات صغيرة متفرقة تجاهد المحتل الصليبي وأعوانه منذ بداية الاحتلال وقررنا أن نأخذ على عاتقنا الجهاد في سبيل الله والدفاع عن أرضنا وعرضنا وبالتعاون الكامل مع الجماعات الجهادية الاخرى التي ولاشك لهم الفضل من الله بسبقنا في هذا الجهاد المبارك وأن نتعاون معهم بكافة الوسائل لأحياء مشروع الجهاد في في عراق الخلافة والجهاد وأن نحكم بما أنزل الله عزوجل وجعل أرضنا المسلمة تحكم بكتاب الله كما هو الحال في أغلب مناطق بلدنا الغالي التي كانت ولا زالت تذيق المحتل الصليبي مرارة الهزيمة والانكسار,, أما بالنسبة لأفراد الشرطة والجيش والصحوات المرتدة وباقي المسميات التي تعتبر ذراع المحتل لإيذاء المسلمين والمجاهدين فنحن نعلم علم اليقين ونستمد حجتنا من الكتاب الحق المبين أن عملكم بمساعدة المحتل بطريقة أو بأخرى حرام شرعآ ونحن هدفنا واضح ألا وهو جهاد الكافر الصليبي الجاثم على أرضنا ومن ثم الأجتماع على كلمة سواء مع أخواننا المجاهدين على أن نحكم أرضنا بدستور ربنا وأنتم قد رضيتم أن تكونوا مطية للمحتل وقد أقمتم على أنفسكم الحجة بأن تكونوا عرضة لنيران المجاهدين ولن تروا منا رحمة ولا هوان لا أنتم ولا أسيادكم الصليبيين ,,,, أما اهلنا المسلمين فأبشروا خيرآ فنحن أبنائكم منكم ولكم وندافع عن أرضنا لأجلكم لكي يرزقنا الله بأحدى الحسنيين إما شهادة أو نصر في سبيله والحكم بكتابه وسنه نبيه... وآخر دعونا أن لا اله إلا الله محمدآ رسول الله ... وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ.... جيـش أحفـاد الرسـول في 19 / ربيع الأول / 1429 27 / 3 / 2008