<IMG height=9 width=26 border=0>(فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى)رداً على الاغتيالات والاعتقالات الصهيونية المتواصلة في الضفة والقطاع ألوية الناصر صلاح الدين تقصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز ناصر "3" والعدو يعترف بسقوط أحدهما على روضة ووقوع أضرار بفضل ومنة من الله تعالى على عباده المجاهدين الموحدين الواثقين بنصر الله تعالى تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف مغتصبة سديروت المحاذية لشمال قطاع غزة بصاروخين من طراز ناصر "3" وذلك في تمام الساعة (11:35) من صباح اليوم الجمعة 28-3-2008م، 20 ربيع الأول 1429 هـ ( حسب التوقيت الصيفي ). وقد اعترف العدو الصهيوني بسقوط الصاروخين وإصابة أحدهما لروضة داخل سديروت ووقوع أضرار فيها ,وقد تمكن مجاهدونا من تنفيذ مهمتهم ومن ثم عادوا إلى قواعدهم بسلام تحرسهم عين الرحمن . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين نؤكد أن هذا القصف يأتي رداً على الاغتيالات والاعتقالات المتواصلة في الضفة الغربية المحتلة وقطاع غزة, و تمسكاً بخيار المقاومة كسبيل أمثل لتحرير الأرض الفلسطينية المغتصبة من بحرها إلى نهرها . الله أكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين .. الخزي والعار لمن استمرأ الذل والهزيمة ... ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الجمعة 28-3-2008م، 20 ربيع الأول 1429 هـ .http://www.qaweim.com/alhaq/viewbyan...3961&sec_id1=2