رسالة من أخ داغستاني حول شهداء تيمير – خان – شورى تلقى قفقاس سنتر رسالة من أخى في داغستان, حول إستشهاد خمسة من الإخوة في مقاطعة تيمير - خان - شورى في 6 ربيع الأول 1429 هـ. إن الجهاد يولد الأبطال و يكشف الجبناء. و يرفع النبلاء و يذل الخونة. و يفضح المنافقين و يجازي عباده المخلصين بالجزاء العظيم, الجنة. وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ (169 - سورة آل عمران) إستشهد 5 مجاهدين من وحدة سيف الله المتمركزة في تيمير - خان - شورى في 14 مارس. و أسمائهم عبدالواحد, و أبو شهيد, و أمين غوسين, و زبير. خلال المعركة, كان عبدالواحد و أبو شهيد في المخبأ و قاما بتغطية الإخوة الآخرين. و يروي شهود العيان حول إصرار و شجاعة المجاهدين, الذين قاتلوا في معركة غير متكافئة حتى النهاية. ولد عبدالواحد في تيمير - خان - شورى. و هو من عائلة ناجحة و غنية. و عمل كنائب لمدير العام في كروبوتنيسكي elevator-Borges OAO. و هو متزوج, و أب لطفلين. عندما ذهب للجهاد, باع كل ما يملكه و ذهب للجهاد في سبيل الله. حتى الآن, لا يستطيع الكفار و المرتدين فهم السبب الذي دفع عبدالواحد ليترك كل شيء دنيوي و يختار درب الجهاد. عبدالواحد عمره 35 عاما, لقد عاش قصيرة, و لكنها ناجحة جدا. و كان مسلما بجسم و عقل قويين, و موهوب, و مثقف في العديد من المجالات. هو لم يمسك قط السلاح في يديه, و لم يخدم في الجيش, و لكنه لم يجعل ذلك عذرا و إنضم لصفوف جماعة الشريعة و إستشهد. و نفذ عبدالواحد, و أبو شهيد و إثنين غيرهم من المجاهدين عملية في مركز تيرمنلك السياحي في مقاطعة بيوناكسك, عندما كان المرتدين من شرطة مركز مقاطعة بيوناكسك يرتاحون هناك. كان بإمكانه أن يعيش كل حياته مرتاحا في مشاغل الحياة اليومية, و لكنه فضل أن يعيش الجهاد في سبيل الله. إن غايته و غاية غيره من المجاهدين إقامة الشريعة على أراضي المسلمين في داغستان. نسأل الله أن يتقبل جهاده. عبدالواحد و أبو شهيد كذلك إشتركا في العديد من العمليات الخاصة مع الإخوة, محمد, و عبدالملك, و عبدالرحمن, و أبو بكر, و إسلام, و زبير, و غوسين, و الأخوات أسماء, و عائشة, الذين جميعهم من الشهداء, إن شاء الله! إن الجهاد يستمر, و دربنا قويم. نسأل الله أن يساعدنا في تحرير أرض الإسلام و إقامة شرعه. قال النبي محمد صلى الله عليه وسلم: &quot;نحن لا نعرف ساعة الموت, و لكن يمكننا أن نختار الوضع الذي سنموت فيه&quot;. ما شاء الله لقد مضوا بشرف, تاركين الكفار مع خزي في غضب واهن. لقد أظهروا كيف أن مجاهدينا يعرفون القتال! نسأل الله أن يتقبل جهادهم. هذا مثال على البطولة لباقي إخواننا المجاهدين. قتلانا في الجنة و قتلاهم في النار! نحن نحسدهم و ننتظر رحمة الله على دربه في المعركة مع الكفار. أليس هذا موتا جميلا, جديرا بالمسلمين و الرجال. تاركين صفوة الحياة بالسلاح في اليد, و يقتلون الكفار, و يصبحون شهداء! الله أكبر س. داغستانسكي كفكاز سنتر