بسم الله الرحمن الرحيم نهنئ اخواننا في حركة المقاومة الاسلامية - حماس العراق بمناسبة ذكرى تأسيس الحركة ************** حفظكم الله يارجال المقاومة الشجعان ورد عنكم كيد الاعداء واعوانهم وندعو الله ان يثبتكم ويسدد رميكم وان يحرر العراق على ايديكم يا ابناء العراق الغيارى وان يرحم شهداء الحركة وان يجعلهم منارا في طريق الجهاد للتهنئة بمنتدى رواد المعالي التابع لحركة حماس من هنا http://www.rawadalmaly.com/vb/showth...=4544#post4544هدية حماس العراق بذكراها الأولى هذه العملية الرائعه طيران العلوج حماس العراق : شاهد قتل اربعة جنود اميركان لتصبح الحصيلة 4000 http://www.rawadalmaly.com/vb/showthread.php?t=1401
: يــــــا گاع تــــــــــرابــــــــــــچ كـــــــــــــافــــــــــوري 2008 السلام عليكم الى جميع محبي أغاني قادسية صدام المجيدة أقدم لكم أنشودة (( يــــــا گاع تــــــــــرابــــــــــــچ كـــــــــــــافــــــــــوري 2008 )) وهي من أنتاج حركة المقاومة الاسلامية >> حماس العراق << بدون مؤثرات http://www.mydiposit.net/allfiles/au.../without/6.mp3 مع مؤثرات http://www.mydiposit.net/allfiles/au...0az/with/6.mp3 هذه الاغنيه وطنيه قديمه تعود لفتره الحرب بين العراق وايران قادسيه صدام . مؤثرات http://www.megaupload.com/?d=QA7Z2AAN http://www.mediafire.com/?lcmbwwvyzeo http://www.fileflyer.com/view/xhrjtB2 نشيد السادس عونج بغداد بدون مؤثرات صوتيه http://www.megaupload.com/?d=8ATXAKT9 http://www.mediafire.com/?p1wmdmm79x2 http://www.fileflyer.com/view/QpQpGCO
##################
المجاهدين
والله التعليق من الاخ النقاش وانا نقلت الروابط مع التعليق لكني معجب بالتعليق ##
####################
#######################
############################
اخي وسام لا تكثر من الضحك فانه يميت القلب ولا تستهزئ بكل مسلم فانك خصيمه عند الله رغم انني اختلف مع القاعدة الا انني اراهم مسلمين موحدين عندهم غلو وليسو خوارج وهم اجتهدوا في اعلان الدولة ونحن نظن فيهم الخير عسى الله ان يهديهم ونؤكد لانصار القاعدة اننا نختلف معهم في بعض المسائل كتكفير المسلمين والجيوش الاسلامية والشرطة ونقول لهم اتقوا الله اتقوا الله بارك الله فيك
اقتباس: كتكفير المسلمين والجيوش الاسلامية والشرطة (بسم الله الرحمن الرحيم) لا زلت أذكر ذلك النقاش الذي دار بيني وبين بعض الإخوة -هداهم الله- حول الجيش الإماراتي العميل وتواجده في إمارتنا الحبيبة، إمارة أفغانستان الإسلامية، وحقيقة الموضوع ليس جديداً بل هو قديم، ويُستغرب إثارته من جديد.. ولكن لنأتِ للسؤال الذي يطرح نفسه والشبهات التي يتقاذفها الكثير من "الطيبين" و"المساكين" و"أصحاب القلوب الطيبة" و...إلخ المسميات... هل هؤلاء كفار أملا؟ والمستغرب من إثارته هو ذات السؤال فلو فتحنا كتب الفقه ولنأخذ مثلاً "كفاية الأخيار" في المذهب الشافعي لوجدنا قول المؤلف يرحمه الله يقول: (...أوالمشي إلى الكنائس مع أهلها "بزيهم" من الزنانير وغيرها فإنه يكفر)!ا.هـ هذا مع من مشى معهم بزيهم مما لا يُميز به عنهم فما حال المقاتل تحت لوائهم؟ * يقول الإمام المجدد الشيخ أبو عبد الله أسامة بن محمد بن لادن: (وقد أصاب بوش عندما قال: "إما معناأو مع الإرهاب"، أي إما مع الصليبية أو مع الإسلام، بوش صورته اليوم، هو فيأول الطابور يحمل الصليب الضخم، الكبير ويسير، وأشهد بالله العظيم، أن كل من يسير خلف بوش في خطته هو قد ارتد عن ملة محمد صلى الله عليه وسلم، وهذا الحكم هو من أوضحالأحكام في كتاب الله وفي سنة الرسول صلى الله عليه وسلم، وقد أفتى كما ذكرتالمشايخ من قبل، والدليل على ذلك قوله سبحانه وتعالى مخاطبا المؤمنين قائلا: {يَاأَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَىأَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُمِنْهُمْ إِنَّ اللهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ}... إلى أن قال يحفظه الله: فأقول للمسلمين فليحذروا أشد الحذر من موالاة اليهود والنصارى، ومَن زلت قدمه بكلمة فليتق الله ويجدد أماته وليتوب مما فعـله *يسير علوني: حتى الكلمة؟! الشيخ أسامة بن لادن: حتى الكلمة، الذي يواليهم بكلمة يقع في الردة - ردة جامحة ولا حول ولا قوة إلا بالله. تيسير علوني: ولكن قسم كبير جدا من الأمة الشيخ أسامة بن لادن: ليس قسم كبير، هذا حكم الله سبحانه وتعالى وبيّن واضح في كتابه الكريم، وهو من أوضح الأحكام. تيسير علوني: الحكومات العربية والإسلامية؟ الشيخ أسامة بن لادن: الكل من، لا يضرنا أن تقول عمر أو زيد، اعرف الحق، تعرف أهله، لا تعرف الحق بالرجال، هذا كتاب الله سبحانه وتعالى، من الثوابت عندنا، لو تمالأت الدنيا على تغيير أي شيء فيه لا يضيرنا ولا يغير من قناعتنا شيئا، هو إما حق أو باطل إما إسلام وإما كفر...) [انظر مقابلة الشيخ مع تيسير علوني2001م] والغريب أنهم يطرحون شبهاً عجيبة لعلهم ذهبوا لكذا وكذا! نقول يا إخوة لماذا ذهبوا هناك؟ هل ذهبوا ليلعبوا الكرة مع الأطفال الأفغان؟ ولماذا دخلوا بجيشهم وأسلحتهم؟ * يقول الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ رحمه الله: (اعلم رحمك الله أن الإنسان إذا اظهر للمشركين الموافقة على دينهم، خوفاً منهم ومداراة لهم ومداهنة لدفع شرهم فإنه كافر مثلهم وإن كان يكره دينهم ويبغضهم ويحب الإسلام والمسلمين، هذا إذا لم يقع منه إلا ذلك فكيف إذا كان في دار منعة واستدعى بهم ودخل في طاعتهم واظهر الموافقة على دينهم الباطل، وأعانهم عليه بالنصرة والمال ووالاهم وقطع المودة على دينهم الباطل، وأعانهم عليه بالنصرة والمال ووالاهم وقطع المودة بينه وبين المسلمين وصار من جنود الشرك والقباب وأهلها، بعدما كان من جنود الإخلاص والتوحيد وأهله؟! فإن هذا لا يشك مسلم أنه كافر، من أشد الناس عداوة لله ورسوله –صلى الله عليه وسلم-...) [انظر الدلائل في حكم موالاة أهل الإشراك- ط دار القاسم-ص 5]. وللبعض شبهة أننا نأخذهم على ظاهرهم فنقول جميل جداً، وظاهرهم أنهم حربيون ولو صلوا وصاموا ووزعوا المصاحف ولو شهدوا الشهادتين، وزعموا أنهم مسلمون، والمضحك المبكي أنهم يوزعون المصاحف ومعها يوزعون التويكس TWIXالأمريكي، ولا يصورون عملياتهم ضد المسلمين الأبرياء عندما يوزعون عليهم الرصاصات الأمريكية فتأمل رعاك الله!!! يقول الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله: (والرجل إذا أظهر الإسلام وجب الكف عنه حتى يتبين منه ما يخالف ذلك، وأنزل الله تعالى في ذلك: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا ضَرَبْتُمْ فِي سَبِيلِ اللهِ فَتَبَيَّنُواْ ... الآية} (94) سورة النساء، أي: فتثبوا، فالآية تدل على أنه يجب الكف عنه والتثبت، فإن تبين منه بعد ذلك ما يخالف الإسلام قُتل، لقوله تعالى: {فتبينوا} ولو كان لا يُقتل إذا قالها لم يكن للتثبت معنى...) [انظر كشف الشبهات، ص22، ط. دار القاسم] والمضحك في قول ذلك "المرتد غانم المزروعي" بأنهم وقعوا اتفاقاً مع الجيش الأمريكي لا ينص على القتال... العب غيرها يا كلب الروم ومطية الصليبيين! وأقول وبالله التوفيق... أيها الإماراتيون المرتدون أقسم بالله العظيم أنكم لو كنتم أمامي في ذرى الأفغان لاستهدفتكم ولقتلتكم قبل الأمريكان أيها الأوغاد، وإن قتلكم أطيب إلى نفسي، وأشفى لصدري وصدور الموحدين، {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ} (14) سورة التوبة وإن حالكم معشر المرتدين لا يختلف عن حال إخوانكم المرتدين من الجيش الأردني الذين شاركوا في معارك الفلوجة... ولا ننسى مشاركة الجيش الأردني المرتد كذلك في تدريب المظليين وقوات كرزاي * يقول الشيخ الذباح أبو مصعب الزرقاوي: (ثامناً: انكشاف الخطوط الخفية لأعداء الجهاد في هذه المعركة، فقد برز فيها مشاركات عسكرية عدة لصفوف خلفية معادية؛ فقد اتضح مشاركة 800 جندي إسرائيلي في المعركة، وقد رافقهم 18 حاخاماَ قضى الكثير منهم كما تناقلت ذلك صحفهم ووسائل إعلامهم. كما ظهرت مشاركة أردنية عسكرية من قبل ضباط أردنيين شاركوا في التخطيط والاقتحام العسكري للمدينة. وذلك يدل على تحقق الجميع من أن الفلوجة هي قاعدة جهادية تؤرق ليل أعداء الدين من الكفار والمرتدين) [انظر الخطاب 20، وكذلك الرسل تبتلى]. فها هو الحكم قد بان فانقضوا عليهم يا أسود الإمارة ويا آساد القاعدة، في حملة العبرة وأذيقوهم حر لظى، واجعلوا ربيعهم خريفاً إلى جهنم وبئس المصير... يقول شيخ الإسلام ابن تيمية: (وقد اتفق علماء المسلمين على ان الطائفة الممتنعة اذا امتنعت عن بعض واجبات الاسلام الظاهرة المتواترة فانه يجب قتالها اذا تكلموا بالشهادتين وامتنعوا عن الصلاة والزكاة او صيام شهر رمضان او حج البيت العتيق او عن الحكم بينهم بالكتاب والسنة أو عن تحريم الفواحش أو الخمر او نكاح ذوات المحارم أو عن استحلال النفوس والأموال بغير حق او الربا اوالميسر أو الجهاد للكفار او عن ضربهم الجزية على أهل الكتاب ونحو ذلك من شرائع الاسلام فانهم يقاتلون عليها حتى يكون الدين كله لله) [انظر مجموعة الفتاوى، 28/545، الموسوعة الشاملة] وفي الختام تحية إجلال نرسلها عذبة رقراقة إلى الجبهة الحقيقية المفتوحة على الجيوش العربية المرتدة، إلى أحباب القلب، وأخلاء الروح في مغرب الإسلام إلى أسود أطلس، وصقور الدين، إلى أحبابنا في قاعدة الجهاد في بلاد المغرب الإسلامي، فلا نحسب إلا أن الله حافظٌُ دينه بكم وبجهادكم والله حسيبكم، مصداقاً لقوله تعالى: {... وَلَوْلَا دَفْعُ اللهِ النَّاسَ بَعْضَهُم بِبَعْضٍ لَّهُدِّمَتْ صَوَامِعُ وَبِيَعٌ وَصَلَوَاتٌ وَمَسَاجِدُ يُذْكَرُ فِيهَا اسْمُ اللهِ كَثِيرًا وَلَيَنصُرَنَّ اللهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ} (40) سورة الحـج والله أكبر ولله الحمد أخوكم في الله/ أبو قندهار الزرقاوي رسلان بن عبد الله السلفي الشامي 1-4-2008مـ ***رابط الفيديو: http://www.youtube.com/watch?v=z2_VgCAuxDM*** __________________ اقتباس: وأهل قندهار لهم سمات خاصة... وفي الحرب ضد السوفييت كانوا الأكثر إقداماً وثباتاً حتى إنهم كانوا يستنكفون الإنبطاح على الأرض أثناء الغارات الجوية ويعتبرون ذلك عاراً لا يليق بكرامة المجاهد المسلم! لذلك كانوا يظلون وقوفاً في تحد كلّفهم الكثير، ومن ثم فلا غرابة أن كان من بين القندهاريين أكبر عدد من القتلى[بتصرف: الرجل العملاق/ للشيخ حسين بن محمود] الله کانام لے کراٹھو اور ان کی گردنيں مارو *~معــــ نبني مجد أمتنا ـــــاً~*
اخي هل انت من طنجة
ارسم خطة..تحبك فخا..سدد نصحا..تنعش غفوة.. أعمِل فكرا..تنقــــذ أخوة..فند أمرا..تبسُطُ عِبـــرة.. أسرج قلما..تردع شرا..تنصر ضعفا..تجلي عسرة.. ذَخِر علما..تُبصرُ هفــــوة..تبدع حيــــلة..تردم ثغرة دولة الإسلام نور و نار
حفظكم الله يارجال المقاومة الشجعان ورد عنكم كيد الاعداء واعوانهم وندعو الله ان يثبتكم ويسدد رميكم وان يحرر العراق على ايديكم يا ابناء العراق الغيارى وان يرحم شهداء الحركة وان يجعلهم منارا في طريق الجهاد
حسبي الله و نعم الوكيل يفرحون لخروج المجاهدين من الأنبار و يتمنون خروجهم من الموصل؟؟ هده صفات غير المسلمين و الله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل حسبي الله و نعم الوكيل يفرحون لخروج المجاهدين من الأنبار و يتمنون خروجهم من الموصل؟؟ هده صفات غير المسلمين و الله أعلم انت تعتقد انا فرحان , لا والله اخي لعن الله الفتن القائمة بين الدولة والجيش الإسلامي لكن اخي الفاضل هناك من يحاول كلما اطفئنا نار الفتنة يرجعون ويقضوها من جديد ونتفوه بكلام والله سوف نحاسب عليه يوم القيامة . اسئل الله ان يغفر لنـــــا فكل كلمة نحن محاسبون عليها غفر الله لي ولــــــك
لا أظنني قصدتك أنا تكلمت عن الدين يستهزؤون من خروج بعض المجاهدين من بعض المناطق ؟؟ و هده ليست من شيم النصرة و الأخوة و ليس عيبا ان يخرج المجاهدون من منطقة ان علموا أن هناك خطر يهددهم و هدا في الحرب يسمى الكر و ليس فر كما فعل خالد بن الوليد في معركة اليرموك أو مؤتة- لا أتدكر- و فعلتها جماعة أنصار الإسلام حتى أنها غيرت اسمها لأنصار السنة-استعادت اسمها الآن و الحمد لله- في بداية الغزو الأمريكي و مع دلك استمرت و تألقت و أبدعت في جهادها و لم يستهزىء منها أي موحد و الله أعلم هم الكرار ان شاء الله
حفظكم الله يارجال المقاومة الشجعان ورد عنكم كيد الاعداء واعوانهم وندعو الله ان يثبتكم ويسدد رميكم وان يحرر العراق على ايديكم يا ابناء العراق الغيارى
