قصف مكتب طارق الهاشمي يسفر عن مقتل احد مرافقيه واصابة ستة اخرين واع / قصف مكتب طارق الهاشمي يسفر عن مقتل احد مرافقيه واصابة ستة اخرين 2008-03-28 3:57:38 PM قال مسؤول في مكتب طارق الهاشمي ان قذائف هاون سقطت بعد ظهر الجمعة على مكتب الهاشمي مما ادى الى مقتل احد افراد الحماية واصابة ستة اخرين بجروح. وأوضح ان " قذائف هاون اصابت مكتب (طارق الهاشمي) رئيس الحزب الاسلامي بعد ظهر اليوم الجمعة مما ادى الى مقتل احد افراد الحماية واصابة مايقرب من ستة اخرين بجروح." واضاف ان " الهاشمي لم يكن في مكتبه لحظة وقوع القذائف." وكانت المنطقة الخضراء قد تعرضت بعد ظهر الجمعة الى وابل جديد من القذائف ادى سقوطها الى حدوث انفجارات سمع دويها في ارجاء عديدة من منطقة بغداد وبالذات المناطق المحيطة بها. وتعرضت المنطقة الخضراء التي تضم مقار الحكومة وعدد من مقار المسؤولين العراقيين اضافة الى مقر البرلمان والسفارة الامريكية والبريطانية قد تعرضت خلال الايام الثلاثة الاخيرة الى عدد كبير من قذائف الهاون ادت الى مقتل واصابة عدد من العاملين هناك