مشهد يحطم الصفوان منظر يدمي القلوب وضع تتفطر له الأفئدة وأنت ترى الأمَّ الرؤوم وقد وضعت يدها الحنون على وجنتي ولدها تكفكف دمعه وتمسح ما عسى يكون قد علق عليه من دمها الزكي إنه والله لأمر يُبكي من جفت بمقلتيه الدموع فقد رَأيتـَهَا وهي تصارع الموت قبل أن تفارق الحياة تحنو على وليدها ولسان حالها يقول : صبراً صبراً فإن موعدنا الجنة هذا بعض ما رأيناه وأما ما خفي فأعظم فيا أمة التوحيد فهل من صدر حان ٍ على هذا الصبي البريء الذي فارقت أمه الحياة بين يديه وقد أسلمت لله أمرها تلك الصورة التي انطبعت بذاكرته حتى أن الزمن يستعصي عليه محوها فيا ليت رجال الأمة وأصحاب القوة والمنعة فيها أن يقولوا قولاً فيما رأوه ...... وكأن هذا الصبي من أصلابهم فيتحرقون .... ويتحركون ليسطروا موقفاً بطولياً عظيما يسجل لهم في ميزان حسناتهم قبل أن يسجل لهم على صفحات من نور بمداد الإبريز فيا خير أمة أخرجت للناس أما آن لكم أن تنقذوا إخوانكم من براثن يهود وأهل الصليب فقد بلغ السيل الطبيين أن هبوا على هؤلاء الحكام المارقين واجتثوهم من جذورهم وخلصوا أمة الخير من شرورهم فهم من شدة طغيانهم وجبروتهم ونذالتهم وإجرامهم بحق شعوبهم فقـَّتلوا أبناءنا وضيَّعُوا شيوخنا ورمَّلوا نساءنا ويتـَّموا أطفالنا ملـَّكوا رقابنا لألد أعداء الله في الأرض فسامونا سوء العذاب فالويل لهم , ثم الويل لهم , ثم الويل لهم . حسبى الله ونعم الوكيل إن ما يجري وما جرى للامه من قتل للرجال والنساء والاطفال ومن اغتصاب لاخواتنا ومن تعرية للرجال في ابو غريب وفلسطين ومن نهب لخيرات الامه ومن تهجير من البيوت ومن شتم للنبي واهانه للقران ومن كل ما نراه من ذل وهوان ما هي الا بشائر للنصر والعزه والمجد وسيادة لهذا الكون وتحكيم لكتاب الله وسنة الرسول عليه الصلاة والسلام . فيومئذ سيرى كل من كانت له يد في ذل الامه وكل من مكر بالامه وكل من انتهك عرض لفتاه او امراه والله سننسيهم اسمائهم وسيكتب عنهم التاريخ حتى يتذكره احفادهم ويبقى مدموغا بذاكرتهم اقسم بالله اننا سننتقم للامه واذا متنا اقسم بالله اننا سنحمل هذه الامانه لابنائنا واحفادنا. ان الوضع الطبيعي لنا اننا سادة الامه . واننا اصحاب الدين الحق. واننا اصحاب العقيده السليمه. والتشريع الصحيح. اننا اصحاب مبدءعظيم. والله سيعود هذا العز قريبا انشاء الله . وكل ما ذكر ته من واقع للامه المسؤول عنه الحكام الكلاب فلعنة الله عليهم . والعلماء الساكتون عن الحق نسال الله ان يصلح احوالهم لان في اعناقهم مسؤوليه كبيره. والجيوش وخاصه اصحاب القوة منهم فعجبا لهم كيف يرون اخوتهم مثخون بالجراح ومضرجون بالدماء كيف لهم ان يناموا واطفال لبنان وفلسطين ينامون تحت القصف والقنابل كيف لهم ان يلعبو ويهنئو مع ابنائهم ونحن نرى مناظر تقشعر لها الابدان والله لايقبل بها اي انسان عاقل الم يرو اطفال لبنان وهم تحت الانقاض والله ان مسؤوليتهم عظيمه امام الله ويوم القيامه سيشار لهم بالبنان . واخيرا نسال الله ان يعجل لنا ولاخوتنا في كل مكان بالنصر . وان تعود دولة الاسلام ليحكم بها كتاب الله وسنته منقووول