بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد زلزلَ صقورُ الدولة الإسلامية " أعزّها الله " المنطقةَ الخضراء " كلّلها الله بالسّواد " بعشرة صواريخ، وتصاعدت أعمدة كثيفة من الدخان الأسود منها، حيث كانت الإصابة مؤثرة جداً " بقوة الله ". حيث قُصِفت بصاروخ في يوم الخميس 7 ربيع الأول 1429 هـ الموافق 13 / 3 / 2008 م، وكانت الإصابة مؤثرة ودقيقة، وفي يوم السبت التاسع من الشهر ذاته، سقط صاروخ آخر عليها، وكانت إصابته مباشرة، وفي يوم الأربعاء 12 ربيع الأول أُطلقت ثمانية صواريخ على هذه المنطقة المشئومة التي تضم في أبنيتها رموز المحكومة الصليبية - الصهيو - صفوية، وأذنابهم ووكلائهم. وقد علا الهلع، وارتفع الخوف في قلوب الصليبيين والمرتدّين، وغمر المؤمنين فرحةٌ وغبطة كبيرة، وهم يرون أنوف أضداد الحق، وعقداء الباطل قد احمرّت من الخوف الذي أراهم نجوم الليل في الظهيرة، وتمنى كل كافرٍ ومرتد منهم أن أمه لم تلده، والله أكبر.. والله أكبر.. ولله العِزّةُ ولرسوله وللمجاهدين في سبيله. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) __________________ **دولة العراق الإسلامية**