أزمة في أفغانستان لارتداد مواطن عن الإسلام قالت المحكمة العليا الأفغانية إنها تعمل علي التوصل إلى حل مناسب لقضية المواطن الأفغاني المرتد عن الإسلام في أعقاب سيل الانتقادات الغربية لأفغانستان بسبب هذه القضية. كانت السلطات الأفغانية قد اعتقلت الرجل ويدعي عبدالرحمن "40 عاماً" في فبراير الماضي بعد أن رفعت عائلته شكوى ضده إلي الحكومة لارتداده عن الإسلام. وأبلغ الرجل قاضياً في جلسة استماع أولية الأسبوع الماضي أنه اعتنق المسيحية أثناء فترة عمله مع جماعة إغاثة تساعد اللاجئين الأفغان في باكستان منذ 15 عاماً. وضعت القضية وهي الأولى من نوعها في أفغانستان التي يدين أكثر من 99% من سكانها بالإسلام الحكومة الأفغانية في معضلة مع الدول الغربية التي تعتمد حكومة الرئيس حامد قرضاي على مساعدتها العسكرية والاقتصادية بعد أن طالبت عواصم غربية كابول باحترام حرية الاعتقاد. كان الرئيس الأمريكي جورج بوش قد أكد أنه انزعج بشدة بسبب قضية عبدالرحمن وقال "إنه لأمر مقلق للغاية أن دولة ساعدنا في تحريرها ستعاقب شخصاً لأنه اختار ديناً ما على آخر.. لنا تأثير علي أفغانستان وسوف نستخدمه لنذكرهم بأن هناك قيماً عالمية". وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية شون مكورماك إن بلاده "تراقب هذه المسألة عن كثب" وتحث الحكومة الأفغانية على "اتخاذ الإجراءات القانونية بطريقة تتسم بالشفافية والنزاهة". في ألمانيا انتقد وزير الخارجية الألماني فرانك فالتر شتاينماير دعوة بعض الأطراف في بلاده إلى سحب القوات الألمانية من أفغانستان كتعبير عن الاحتجاج على قضية عبدالرحمن. وتعليقاً على مطالب الحزب الديمقراطي الحر بسحب القوات حال الحكم بإعدام الرجل. قال الوزير للقناة الأولى بالتليفزيون الألماني لا ينبغي الآن إحضار المدافع وتصويبها".