اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الدبابة الشيشان افاد مراسل وكالة حق في الانبار بأن افراد مايسمى بصحوة الحقلانية قتلوا احد المعتقلين المفرج عنهم لحظة وصوله الى داره بمدينة الحقلانية بمحافظة الأنبار غرب العراق.. وقال مصدر في شرطة حديثة ان أفراد الصحوة قتلوا المواطن (ضياء عبد ريود الطربولي) بعد دقائق من أطلاق سراحه من قبل القوات الأميركية ووصوله الى داره في مدينة الحقلانية .. ورفض مصدر الشرطة الكشف عن الدوافع التي تقف وراء عملية قتل هذا الشخص بعد فترة اعتقال دامت عامين قضاها في معتقل بوكا الأميركي جنوب العراق .. في وقت اكد شهود عيان ان هذه ليست المرة الآولى التي تقوم فيها قوات ما تسمى بالصحوة بقتل المفرج عنهم من قبل القوات الأميركية حيث وصل الأمر في حديثة وحدها الى مقتل اكثر من ثمانية اشخاص يتم قتلهم واحياناً التمثيل بجثثهم حال وصولهم الى دورهم من معتقلاتهم .. واضاف الشهود ان الكثير من المعتقلين اليوم في محافظة الأنبار على العموم باتوا يخشون العودة الى دورهم بعد اطلاق سراحهم خوفاً من قتلهم على يد افراد الصحوات وسبق ان نشرت وكالة حق خبرا مماثلا عن مراسلنا في المنطقة مفاده ان صحوة حديثة يقتلون معتقلاً مطلق صراحه من قبل الاحتلال ويمثلون بجثته فتلقت الوكالة ردا من قبل المكتب السياسي لما يسمى بمؤتمر صحوة العراق وصل الى بريد الوكالة يحاول تبرئة الصحوة من هذه الجريمة ويبررها بكونها قضية ثأر عشائرية. الجمعة 28/3/2008 منقول من شبكة الإخلاص