29-3 الجيش الإسلامي في العراق / قصف صاروخي على القاعدة الأمريكية الصليبية في مطار الموصل 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين التاسع من ربيع الأول 1429هـ الموافق 17 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) على القوات الأمريكية الصليبية والتي تتخذ من مطار الموصل قاعدة لها وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق/قصف بالصواريخ وقنابر الهاون على قاعدة البكر الصليبية في يثرب 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الخميس التاسع عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 27 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ و مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) ورمي أربعة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة لجيش الإحتلال الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وشديدة حيث شوهد تصاعد النيران بكثافة من القاعدة وقامت مروحياتهم بالتحليق فوق المكان ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق/ تصفية عنصر فاعل ومجرم من فيلق الغدر المرتد في منطقة المكاسب 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الإثنين السادس عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 24 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب التابعة لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بتصفية عنصر فاعل ومجرم من فيلق الغدر المرتد وقد ثبت على هذا المرتد إرتكابه بيده القذرة جرائم بشعة ضد أبناء أهل السنة في منطقة ( حي الجهاد ) وهو من المطلوبين للمجاهدين حيث مكن الله المجاهدين من رصده ورشقه بوابل من الرصاص وقضي عليه في الحال ، وذلك في منطقة المكاسب قرب الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق/ضرب شاحنة صليبية بصاروخ موجه وقتل سائقها على طريق بغداد-موصل 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأربعاء الثامن عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 26 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه نوع ( C5K ) على شاحنة لنقل المعدات تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابتها مباشرة وحرقها بالكامل وقتل سائقها في الحال وبقيت النيران تتصاعد منها حتى تحولت إلى حطام ، وذلك في منطقة الجايفة قرب مفرق الجرن على طريق بغداد - الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب آلية همر للجيش الصليبي على طريق منطقتي الدور والعلم 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الخميس التاسع عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 27 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب المحتلين ، وذلك على الطريق العام بين منطقتي الدور والعلم قرب مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق / ردا على قصف الصليب/تدمير همر بالكامل ومصرع 4 فيها في تكريت 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الأربعاء الثامن عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 26 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وجاءت هذه العملية كرد سريع على قيام كلاب الصليب وفي جريمة تضاف إلى سجل جرائمهم البشعة بحق الأبرياءحيث قاموا بقصف مساكن لأناس آمنين وتدمير دورهم وحرقها وقتلوا ثلاثة أشخاص بينهم إمرأة وثلاثة اطفال وقاموا بإعتقال الجرحى وعددهم أحد عشر شخصاً من ساكني الدور المستهدفة فكانت الإصابة مباشرة وقوية في صفوف الصليب وبفضل الله تعالى تم تدمير العجلة بالكامل وتناثر حطامها وأشلاء أربعة صليبيين كانوا بداخلها ، وذلك بالقرب من معارض السيارات في حي القادسية بمدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير آلية نوع همر للصليب وحرقها بالكامل قرب تلة الرضوانية 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء السابع عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 25 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي و بفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين لم يعلم عددهم وبقيت النيران تتصاعد من العجلة وشوهدت في الصباح وقد تحولت إلى رماد وقام الصليبيون بتنظيف المكان لإخفاء آثار خسائرهم ، وذلك قرب الطريق السريع عند مدخل موقع التلة في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق همر صليبية بالكامل ومصرع3 من جنودهم على سريع الفلوجة 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الإثنين السادس عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 27 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها بالكامل ومصرع ثلاثة من جنودهم على الفور وشوهدت العجلة وهي تحترق أمام مرأى الناس حيث بقيت لفترة طويلة حتى قام الصليبيون بإطفائها وسحب حطامها ، وذلك على الطريق السريع مقابل المزرعة في منطقة الفلوجة غرب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق/إحراق سيارة بيك آبgmc بالكامل للمغاوير المرتدين في الإسحاقي 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من فجر يوم الخميس التاسع عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 27 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب ذات دفع رباعي ( GMC ) تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها بالكامل وهلاك جميع من فيها من كلاب الردة وشوهدت النيران تتصاعد منها حتى تحولت إلى رماد ، وذلك على الطريق السريع قرب منطقة الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق صهريج لنقل الوقود تابع للجيش الصليبي في مفرق الجرن 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من ليل يوم الإثنين الثاني من ربيع الأول 1429هـ الموافق 10 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على رتل صهاريج تابع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إحراق صهريج لنقل الوقود بالكامل وهلاك من فيه ، وذلك في مفرق الجرن خارج مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق شاحنة لنقل المعدات الصليبية بالكامل في مفرق الكوير 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم السبت الثلاثين من صفر 1429هـ الموافق 8 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تدمير شاحنة لنقل المعدات وإحراقها بما فيها وقتل ولم تعلم حالة من فيها من خنازير الصليب ، وذلك في مفرق الكوير بمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق/تدمير دبابة صليبية وهلاك 2 من جنودهم بحي المعلمين في الموصل 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت الثلاثين من صفر 1429هـ الموافق 8 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دبابة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم تدميرها وقتل إثنين من جنودهم وجرح آخرين ، وذلك في حي المعلمين في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق/إعطاب كاسحة ألغام للجيش الصليبي في حي الإنتصار بمدينة الموصل 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم السبت الثلاثين من صفر 1429هـ الموافق 8 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وتم إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين ، وذلك في حي الإنتصار في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق/ إعطاب عجلة همر للجيش الأمريكي الصليبي في منطقة بلد - المحطة 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الثلاثاء السابع عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 25 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وكانت الإصابة مباشرة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب المحتلين ، وذلك في منطقة بلد ( المحطة ) شمال بغداد ) خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 29-3 الجيش الإسلامي في العراق / التصدي لإعتداء مليشيا الدجال المرتدة على منطقة الجناببين 29 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة الثالث عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 21 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالتصدي بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة لهجوم مليشيا الدجال المرتدة على منطقة ( الجنابيين ) بحي العامل بعد ان قام أحفاد إبن العلقمي برمي قنابر الهاون 60 ملم على الآمنين في المنطقة فتم بفضل الله تعالى الوقوف بوجههم بقوة وردهم خائبين خاسرين ، وذلك في منطقة حي العامل في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح إلى حد نقلي للخبر من موقع الجيش الإسلامي هناك 15 عملية من أقوى العمليات على قول الأخ وسام هل عدنا إلى 150 جندي شهريا؟؟ماشاء الله على الجيش الاسلامي الحبيب حفظكم الله يا اسود الجيش بارك الله فيك اخي المبرمج
الحمد لله ما شاء الله الله أكبر لله الفضل والمنة
اخوه الجهاد في الجيش الاسلامي لن نبخل عليكم بالنصره حفظكم الله وبارك في جهودكم واعانكم علي اتباع الحق ..
