كي لاننسى ............. بسم الله الرحمن الرحيم كثيرة هي الأفواه التي خرجت علينا في هذه الأيام وهي تنادي بالوقوف إلى جانب ( إخوانهم ) من أبناء التيار الصدري ( العربي ) تلك الأفواه التي دلس على عقولها صنم الوطنية نست أو تناست جرائم ( إخوانهم ) من أبناء التيار الصدري ( العربي ) من قتل العلماء وحرق المساجد وتدنيس كتاب الله وإحراقه . فنحن والله لم ولن ننسى قطرة دم نزفت ولا أي عرض انتهك من هؤلاء الرعاع فالذي يحدث بينهم وبين مجرمي بدر والدعوة ماهي إلا تصفية حسابات بين لصوص ثارت ثائرتهم على اقتسام الغنائم فيما بينهم وليس كما يصور أصحاب هذه الأفواه العفنة أنها ثورة لأبناء الجنوب الشرفاء ضد المحتل وأذنابه حسب ادعائهم يحاولون تلميع صورتهم فمن يريد أن يقاتل المحتل أو أن يثور عليه لا يكون بعد مرور خمس سنوات من احتلال العراق ثم المتعارف عليه أن المعاملة تكون بالمثل فأين أبناء الجنوب ( الشرفاء ) عندما ذبح السنة في البصرة ومحافظات الجنوب وبغداد وهدمت المساجد واغتصبت بين ظهرانيهم ثم أين آياتهم العظام وحججهم الذين خرجوا على الفضائيات وهم يجأرون ويحرمون قتل الدماء المعصومة , فهنا يطرح تساؤل أين كانت أصواتكم عندما كانت مليشيات المهدي تريق دماء أهل السنة أم أن دماء أهل السنة غير معصومة ودمائكم هي فقط المعصومة . يا أدعياء الوطنية أتعلمون ماهذا الذي يحصل الآن أن الذي يحصل هو تصديقاً لقوله تعالى :- {وَكَذَلِكَ جَعَلْنَا فِي كُلِّ قَرْيَةٍ أَكَابِرَ مُجَرِمِيهَا لِيَمْكُرُواْ فِيهَا وَمَا يَمْكُرُونَ إِلاَّ بِأَنفُسِهِمْ وَمَا يَشْعُرُونَ }الأنعام123 و {وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُواْ لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ }الأنفال30 فمن اجل أن ننعش ذاكرتكم نهديكم هذا المقطع المرئي الذي لم يعرض من قبل كي تشاهدوا بأعينكم كيف يستعين ( إخوانكم ) من أبناء التيار الصدري بالمحتل الأمريكي لضرب أهلنا من أبناء السنة في احد مناطق بغداد . رابط التحميل http://ia341031.us.archive.org/2/items/gfgtfd/uyt.WMV شبكة التمكين