هذا الشيخ الذي يدفع عربته من البيت إلى المسجد، هذا المقعد الذي أسس جبهة للجهاد والمقاومة تعد من أروع مدارس البطولة.. كان، رحمه الله، شمعة أحرقت نفسها لتضيء للآخرين طريق العزة والكرامة والإباء، فالشيخ الشهيد أحمد ياسين قائد وشهيد قعيدٌ أيقظ أمة، فمتى يفيق صحيح البدن قعيد الهمة؟! ميلاد الشيخ الشهيد ولد الشيخ الشهيد أحمد إسماعيل ياسين في قرية «جورة عسقلان» في حزيران 1936، وهو العام الذي شهد أول ثورة مسلحة ضد الصهاينة، ومات والده وعمره لم يتجاوز خمس سنوات، حيث عايش أحمد ياسين الهزيمة العربية الكبرى المسماة بالنكبة عام 1948م وكان يبلغ من العمر آنذاك 12 عاماً، وخرج منها بدرس أثر في حياته الفكرية والسياسية في ما بعد، مؤداه أن الاعتماد على سواعد الفلسطينيين أنفسهم عن طريق تسليح الشعب أجدى من الاعتماد على الغير سواء كان هذا الغير الدول العربية المجاورة أو المجتمع الدولي. ويتحدث الشيخ ياسين - قبل استشهاده - عن تلك الحقبة فيقول: «لقد نزعت الجيوش العربية التي جاءت تحارب الكيان الصهيوني؛ السلاح من أيدينا بحجة أنه لا ينبغي وجود قوة أخرى غير قوة الجيوش، فارتبط مصيرنا بها، ولما هزمت هزمنا وراحت العصابات الصهيونية ترتكب المجازر والمذابح لترويع الآمنين، ولو كانت أسلحتنا بأيدينا لتغيرت مجريات الأحداث». التحق أحمد ياسين بمدرسة الجورة الابتدائية، وواصل الدراسة بها حتى الصف الخامس، لكن النكبة التي ألمت بفلسطين وشردت أهلها عام 1948لم تستثن هذا الطفل، فقد أجبرته على الهجرة بصحبة أهله إلى غزة، وهناك تغيرت الأحوال وعانت الأسرة مرارة الفقر والجوع والحرمان، فترك الدراسة لمدة عام (1949-1950) ليعين أسرته المكونة من سبعة أفراد عن طريق العمل في أحد مطاعم الفول في غزة، ثم عاد الى الدراسة مرة أخرى. في السادسة عشرة من عمره تعرض أحمد ياسين لحادثة خطيرة أثرت في حياته كلها، فقد أصيب بكسر في فقرات العنق أثناء لعبه مع بعض أقرانه عام 1952م، وبعد 45 يوماً من وضع رقبته داخل جبيرة من الجبس اتضح أنه سيعيش بقية عمره رهين الشلل الذي أصاب كل جسده. كذلك عانى الشيخ الشهيد فقدان البصر في العين اليمنى بعدما أصيبت بضربة أثناء جولة من التحقيق على يد المخابرات الصهيونية فترة سجنه، وضعف شديد في قدرة إبصار العين اليسرى، والتهاب مزمن بالأذن، وحساسية في الرئتين، وبعض الأمراض والالتهابات المعوية الأخرى. الشيخ.. مدرّس وسياسي أنهى الشيخ الشهيد أحمد ياسين دراسته الثانوية عام 1958 ونجح في الحصول على فرصة عمل رغم الاعتراض عليه بسبب حالته الصحية، وكان معظم دخله من مهنة التدريس يذهب لمساعدة أسرته. وشارك وهو في العشرين في المظاهرات التي اندلعت في غزة احتجاجاً على العدوان الثلاثي الذي استهدف مصر عام 1956، وأظهر قدرات خطابية وتنظيمية ملموسة، حيث نشط مع رفاقه في الدعوة إلى رفض الإشراف الدولي على غزة، مؤكداً ضرورة عودة الإدارة المصرية إلى هذا الإقليم. وبعد هزيمة 1967 التي احتل فيها الكيان الصهيوني كل الأراضي الفلسطينية بما فيها قطاع غزة استمر الشيخ أحمد ياسين في إلهاب مشاعر المصلين من فوق منبر مسجد العباس الذي كان يخطب فيه لمقاومة المحتل الصهيوني، وفي الوقت نفسه نشط في جمع التبرعات ومعاونة أسر الشهداء والمعتقلين، ثم عمل بعد ذلك رئيساً للمجمع الإسلامي في غزة. وقد التزم الشيخ الشهيد أحمد ياسين بأفكار جماعة الإخوان المسلمين التي تأسست في مصر على يد الإمام الشهيد حسن البنا، التي تدعو - كما تقول - إلى فهم الإسلام فهماً صحيحاً وتطبيقه في شتى مناحي الحياة. وأزعج النشاط الدعوي للشيخ أحمد ياسين سلطات الاحتلال الصهيوني، فأمرت عام 1982 باعتقاله ووجهت إليه تهمة تشكيل تنظيم عسكري وحيازة أسلحة، وأصدرت عليه حكماً بالسجن 13 عاماً، لكنها أطلقت سراحه عام 1985 في إطار عملية لتبادل الأسرى. تأسيس حركة حماس اتفق الشيخ أحمد ياسين عام 1987 مع مجموعة من اخوانه قادة العمل الإسلامي في قطاع غزة على تكوين تنظيم إسلامي لمحاربة الاحتلال الصهيوني بغية تحرير فلسطين، أطلقوا عليه اسم «حركة المقاومة الإسلامية» المعروفة اختصاراً باسم «حماس»، وكان له دور بارز في الانتفاضة الفلسطينية التي اندلعت آنذاك واشتهرت بانتفاضة المساجد، ومنذ ذلك الوقت اعتبر الشيخ أحمد ياسين الزعيم الروحي لتلك الحركة. مطاردات من جديد قامت في آب 1988 سلطات الاحتلال الصهيونية بمداهمة منزله وتفتيشه وهددته بالنفي إلى لبنان. ولما ازدادت عمليات قتل الجنود الصهاينة واغتيال العملاء قامت سلطات الاحتلال يوم 18 أيار 1989 باعتقاله مع المئات من أعضاء حركة حماس. وفي 16 تشرين الأول 1991 أصدرت إحدى المحاكم العسكرية حكماً بسجنه مدى الحياة إضافة إلى 15 عاماً أخرى، وجاء في لائحة الاتهام أن هذه التهم بسبب التحريض على اختطاف وقتل جنود صهاينة وتأسيس حركة حماس وجهازيها العسكري والأمني. وفي عملية تبادل أخرى في الأول من تشرين الأول 1997 جرت بين الأردن وسلطات الاحتلال الصهيوني في أعقاب المحاولة الفاشلة لاغتيال رئيس المكتب السياسي لحماس خالد مشعل في العاصمة عمان وإلقاء السلطات الأمنية الأردنية القبض على اثنين من عملاء الموساد سلمتهما للكيان الصهيوني مقابل إطلاق سراح الشيخ أحمد ياسين، أفرج عن الشيخ وعادت إليه حريته منذ ذلك التاريخ. شهادة مرتقبة تعرض الشيخ أحمد ياسين في 6 أيلول 2003م لمحاولة اغتيال صهيونية حين استهداف مروحيات صهيونية شقة في غزة كان يوجد بها الشيخ، وكان يرافقه إسماعيل هنية (رئيس الوزراء الحالي)، ولم تكن إصاباته بجروح طفيفة في ذراعه اليمنى قاتلة. وفي يوم الاثنين 22/3/2004م، استشهد الشيخ المجاهد أحمد ياسين في غارة صهيونية حاقدة نفذها سلاح الطيران بعد خروج الشيخ القعيد من صلاة الفجر، فقد قامت الطائرات بإطلاق عدة صواريخ نحو جسده الطاهر، مما أدى إلى تناثره وتحويله إلى أشلاء، وهنا ارتقت روحه إلى بارئها، ومات كما كان يتمنى.