الاشتباكات بين مليشيا المهدي و قوات المالكي مستمرة والحصيلة مئات القتلى و الجرحى :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" مليشيات المهدي و المالكي ... و الود المفقود ( 2008-03-29 ) جامع - بغداد/ على الرغم من حظر التجوال في معظم محافظات الوسط و الجنوب ، الا ان الاشتباكات لازالت مستمرة في اكثر من مكان ، وحصيلة القتلى و الجرحى بين الطرفين تجاوزت الالف. وتواصلت اليوم المواجهات بالبصرة حيث قتل ثمانية أشخاص في قصف نفذته فجرا طائرات للاحتلال لم تعرف جنسيتها بعد على منزل بشمال غرب المدينة. وقال شهود عيان إن المقاتلات التي شنت الغارة &quot;تابعة للاحتلال بقيادة الولايات المتحدة&quot;، لكن أي مصدر مستقل لم يؤكد هوية تلك المقاتلات. كما تساقطت قذائف الهاون والصواريخ منذ الفجر على مناطق مختلفة من المدينة واستهدف بعضها مديرية الشرطة. احرق مسلحون عصر اليوم مركزا للشرطة شمالي محافظة البصرة. وقال مصدر في الشرطة الحكومية:&quot;ان مسلحين ملثمين يحملون قذائف / اربي جي / واسلحة خفيفة ، اقتحموا مركز شرطة الهادي في منطقة خمسة ميل وطردوا الضباط والشرطة الموجودين فيه بقوة السلاح واضرموا النار بمحتوياته&quot;. كما استولت مليشيا المهدي صباحا على مركز شرطة الموفقية وسط البصرة وفي مدينة كربلاء بوسط الجنوب اندلعت فجر اليوم معارك بين مسلحين من مليشيا المهدي وقوات أمنية تابعة للمالكي أسفرت عن مقتل 12 عنصرا من صفوف المليشيات واعتقال 25 آخرين. وقالت شرطة المدينة الحكومية إن ذلك تم في إطار عملية &quot;صولة الفرسان&quot; وهو الاسم الذي أطلقته القوات التابعة للمالكي على العملية المتواصلة بالبصرة. كما تجددت المعارك منذ فجر اليوم بين قوات ال ومسلحي مليشياالمهدي في بغداد التي تعيش في ظل حظر شامل للتجول منذ مساء الخميس الماضي. وقد سمعت صباح اليوم سلسلة انفجارات في المنطقة الخضراء التي تضم مقر حكومة المالكي والسفارة الأميركية، كما أعلن الجيش الأميركي عن مقتل ثلاثةمن جنوده اثنان منهم مساء اليوم السبت في بغداد. وقال بيان امريكي ان الجنديين قتلا عند ارتطام مركبتهما بعبوة ناسفة في نحو الساعة 5,30 من مساء اليوم السبت في شرقي بغداد . وقدرت مصادر مختلفة بأكثر من 180 قتيلا عدد ضحايا القتال المندلع في البصرة الذي اتسعت دائرته إلى مدن في الجنوب ومناطق شيعية في بغداد. وفي مدينة الصدر وحدها قدر مصدر طبي عدد القتلى بـ75 وعدد الجرحى بنحو خمسمائة. www.jaami.info