نعم لابد من تحقيق هذه العقيدة فقد قال تعالي ( ومن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقي لا انفصال لها )) فنحن إن لم نكفر بالطاغوت فكيف نحقق الايمان ثم انه لابد من تعين هذا الطاغوت حتي نكفر به وهذه الاية ترد المقوله بأن التكفير مهمة العلماء فقط فانا ان لم اكفر بالطاغوت فانا غير محقق للايمان ثم انه لابد من التعين ثم انه هؤلا الطواغيت اليوم كفرهم واضح وبين وهم قد اتو الكفر من ابواب عده اما ما كان في كفره لبس فهنا ياتي دور العلماء حتي يستجلو الحقائق ثم ان العلماء لايتصدون لهذه المسأل مما يد ع الحليم حيران ومما يجعل الصادقين الذين يريدون تحقيق العبودية لله يخوضون فيها مما ينتج عن ذلك بعض الاخطاء فيمن كان كفره غير واضح فلابد من تحقيق هذه العقيد فان الله يوم القيامه عندما يوقفنا امامه لن يأتي بهؤلاء العلماء الذين يقولون لنا اسكتوا لاتكفروا هذا مهمة العلماء ,,,, الخ بارك الله لي ولكم وثبتني واياكمجزاك الله كل خير أخي ونفع بك الإسلام والمسلمين
حسنا إن لم يكفر العلماء الطاغوت الفلاني الحاكم فما فما هو موقفك منه مع العلم بانك تحت سلطانه والله امر بالبرائــه من كل الطواغيت مع العلم بانه قد اتي الكفر من كل باب ( راجع شرح كتاب قواعد في التكفير الدرس الاول) والعلماء متوقفون فما موقفك انت امام الله يوم القيامة وهل سيحاسب الله العلماء معك .............؟ مع خالص محبتي لك في الله
احسن الله إليكم ساخرج الان لاني عندي دورة شررعية والشيخ سيحضر بعد قليل فطلب العلم فرض عين لاسيما علم العقيدة ولاسيما في هذا الزمن الذي لم تقوم الكفاية فية من العلماء فأثمت الامة كلها وإن كنا نطلبة فلرفع الاسم عن انفسنا وعن الامة إن تحققت بنا الكفاية وفقكم الله لما يحب ويرضي ووفقني كذالك
هل انت متاكد ان التكفير فقط مهمة العلماء !!! لاني ارى التكفير بالجملة والتكفير بالشهبات في المنتديات وخاصة انصار القاعدة والمشايخ المجهولين !!! اصلح الله حالنا وهدانا وهدى بنا
كلامك صحيح ولكن اين العلماء الذين الجمت السنتهم واصبحوا تحت عمامة سلاطينهم الا من رحم
التكفير حكم شرعي ولا يختص بأحد كل من رأى أنه حقق الشروط له أن يتكلم بحدود ما يعلم والضابط لذلك قوله تعالى : كُلُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ رَهِينَةٌ (المدّثر : 38 ) وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم : إذا قال الرجل لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما، فإن كان كما قال وإلا رجعت عليه. رواه البخاري ومسلم. فالموضوع خطيراً جداً من الطرفين فتكفير الكافر توحيد وتكفير المسلم هدماً لهذا التوحيد فلابد من العمل بكلا الأمرين معاً
التكفير حكم شرعي ولا يختص بأحد من الناس بعينه كل من رأى أنه حقق الشروط له أن يتكلم بحدود ما يعلم والضابط لذلك قوله تعالى : كُلُّ نَفْسٍ بِمَا كَسَبَتْ رَهِينَةٌ (المدّثر : 38 ) وقول رسول الله صلى الله عليه وسلم : إذا قال الرجل لأخيه يا كافر فقد باء بها أحدهما، فإن كان كما قال وإلا رجعت عليه. رواه البخاري ومسلم. فالموضوع خطيراً جداً من الطرفين فتكفير الكافر توحيد وتكفير المسلم هدماً لهذا التوحيد فلابد من العمل بكلا الأمرين معاً
يا أخوتاه ما هذا الكلام ؟؟؟ كيف تتناول هذا الموضوع بهذه الطريقة ؟؟ أخي قاتلوهم: التكفير مهمة من يعرف كيف يكفر الكافرين وفق الضوابط الشرعية . يبدو أنك تتصور أن كلمة الطاغوت تعني الحاكم ولذلك فأنت تريد تسمية الحاكم لتكفر به، وهذا غير صحيح البتة، فإن الطاغوت هو كل تجاوز للحد الصحيح وأصل الكلمة من الطغيان، قال تعالى ( إنا لما طغى الماء حملناكم في الجارية ) طغى الماء أي تجاوز الحد المعقول إلى الحد المهلك المخيف ، فالطاغوت ليس الحاكم ، وسبب اللبس الذي أنت فيه هو كثرة تسمية حكام اليوم بالطواغيت وهم كذلك لكن كلمة طاغوت في القرآن اشمل من الحكام ، فأنت ولله الحمد تكفر بإبليس وهو من الطواغيت وتكفر بعلماء اليهود والنصارى والرافضة وهم من الطواغيت وتكفر بالديمقراطية وهي من الطواغيت ، وهكذا فأنت لست بحاجة لتعيين حاكم معين لتكفر به حتى تحقق التوحيد، فتأمل .! وإذا كان العلماء لا يتصدون لذلك فلماذا سميتهم علماء لأنهم أهل علم بما لا يعلمه غيرهم فإذا كانوا كذلك فهذا يوجب عليك أن تتبع هؤلاء العلماء ولا تتصدى لهذا الموضوع متبعا لهم، وأما إذا كنا لا نمتلك علماء يظهرون الحق للناس فنحن في مصيبة كبيرة وتحتاج إلى كلام طويل، والخلاصة أيها الأخ الحبيب أن إيمانك يتحقق كاملا دون أن تحتاج إلى تعيين حاكم معين وتكفيره هدانا الله وإياكم لخير الدنيا والآخرة
التكفير حكم الله، فأين تذهبون؟![الكاتب: أبو بصير الطرطوسي]بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده. وبعد... فقد تنادى مشايخ الإرجاء والإرجاف في عمَّان - الحلبي، والهلالي، ونصر - الذين آثروا إلا أن يدخلوا في عبادة العِجل، ونصرته، وموالاته، والثناء عليه، والدعاء له؛ أن المشكلة الكبرى، ومشكلة المشاكل التي تواجه البلاد وحكامها، تكمن في ظاهرة التكفير والتكفيريين، وإذا أراد الحكام الخروج من هذه المشكلة الكبيرة، وأن يعيشوا في سلامة وهناء، لا بد من أن تجتمع كلمتهم على محاربة التكفير، ومبدأ التكفير، وكل من يحمل عقيدة التكفير، هذا التكفير الذي طالما قد جندوا أنفسهم وأقلامهم لمحاربته ومحاربة أهله - كما زعموا – وكأن الأمة خلت من المشاكل، وهي لا تعاني إلا من مشكلة التكفير، وهؤلاء التكفيريين! وبالفعل فقد لامس نداء بلاعِمَةِ عمَّان هؤلاء، هوى العجول من طواغيت الحكم، مما حمل الآخرين على أن يوصوا حكوماتهم بمحاربة ثقافة التكفير، ومبدأ وعقيدة التكفير، ويجعلوا ذلك من أولويات أعمالهم ومهامهم. وقد تمادى بعضهم بأن أوصى البلاعمة من أوليائهم؛ بأن يصدروا حكم الكفر في شباب التوحيد والجهاد، وكل من يحمل عقيدة التكفير، وأن يخرجوهم من ملة الإسلام! ولهؤلاء العجول من الطواغيت ومن دخل في موالاتهم ونصرتهم من البلاعمة، نقول: ثقافة التكفير، وعقيدة التكفير، عقيدة قرآنية نبوية، قد دلت عليها مئات النصوص من الكتاب والسنة. وقد تأملت كلمة "كفر" ومشتقاتها فوجدتها قد وردت في أكثر من ثلاثمائة موضع وآية من كتاب الله تعالى، فأين تذهبون بهذه الآيات، وما دلت عليه؟! فأنتم إذ تحاربون ثقافة وعقيدة التكفير؛ تحاربون الله ورسوله، وتحاربون الكتاب والسنة، وأنتم تعلمون! ونقول كذلك: علام تستسيغون أن يوصف من يقع في الزنى بأنه زانٍ، ومن يقع في السرقة بأنه سارق، ومن يقع في الربى بأنه مرابٍ، بينما من يقع في الكفر البواح الذي لا يحتمل صرفاً ولا تأويلاً، لا تريدون أن يُسمى كافراً؟! فإن كنتم صادقين في أنكم لا تريدون أن تَكفُروا، ولا أن يكفركم أحد، ولا يخوض فيكم الخائضون؛ فاعتزلوا الكفر، ولا تقترفوه، وتبرؤوا منه، وادخلوا في السلم كافّة، أمَّا أنكم تمارسون - وبكل وقاحة - جميع أنواع الكفر البواح، وتجاهرون العداء لله ولرسوله وللمؤمنين، وتنصرون أعداء الأمة على الأمة، وتشيعون الفواحش في الذين آمنوا لتفتنوهم عن دينهم، ثم مع ذلك لا تريدون من أحدٍ أن يكفركم، ولا أن يقترب منكم بسوء، فهذا غير ممكن شرعاً ولا عقلاً، والملام حينئذٍ أنتم لا الذين يكفرونكم ويحملون عليكم حكم الله الذي تستحقونه! ونقول كذلك: الحكم على الأشياء تحسيناً وتقبيحاً، مرده إلى الله تعالى وحده لا لأحدٍ سواه؛ فمن حكم الله تعالى عليه بالكفر لوصف وقع فيه، نحكم عليه بالكفر ولا بد، ومن حكم عليه بالفسوق والظلم - لوصف وقع فيه - نحكم عليه بما حكم الله عليه ولا نتجاوز، فالمسلم يدور مع حكم الله حيثما دار، وليس له غير ذلك. وبالتالي من يقع في الكفر البواح الذي لا يحتمل صرفاً ولا تأويلاً، لا بد من تكفيره عملاً بحكم الله تعالى، فمن أبى أن يكفره فقد رد حكم الله فيه، ووصف الكفر بالإيمان، والكافر بالمسلم المؤمن، وهذا بحد ذاته كفر كما نص على ذلك أهل العلم. فمن نواقض الإسلام المتفق عليها والتي ذكرها الشيخ محمد بن عبد الوهاب رحمه الله من جملة نواقض الإسلام العشرة: (من لم يكفر المشركين أو يشك في كفرهم، أو صحح مذهبهم كفَرَ إجماعاً). ونقول كذلك: عقيدة التكفير وعقيدة الولاء والبراء في الله عقيدتان متلازمتان كل منهما تؤدي للأخرى، وانتفاء إحداهما مؤداه ولا بد إلى انتفاء الأخرى؛ فمن لوازم العمل بعقيدة الولاء والبراء تكفير من يستحق التكفير؛ وإلا كيف تتبرأ من الكافر وكفره وأنت لا تعرف كفره ولا تحكم عليه بالكفر، وكيف تخص المؤمنين المسلمين بالموالاة، وأنت لا تميزهم عن غيرهم من الكافرين والمشركين. وكذلك من لا يكفر الكافرين المشركين لا يكون قد حقق البراء المطلوب شرعاً؛ إذ التكفير صورة من صور البراء، كما قال تعالى: {قَدْ كَانَتْ لَكُمْ أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ فِي إِبْرَاهِيمَ وَالَّذِينَ مَعَهُ إِذْ قَالُوا لِقَوْمِهِمْ إِنَّا بُرَآءُ مِنْكُمْ وَمِمَّا تَعْبُدُونَ مِنْ دُونِ اللَّهِ كَفَرْنَا بِكُمْ وَبَدَا بَيْنَنَا وَبَيْنَكُمُ الْعَدَاوَةُ وَالْبَغْضَاءُ أَبَداً حَتَّى تُؤْمِنُوا بِاللَّهِ وَحْدَهُ} [الممتحنة: 4]، وقال تعالى: {قُلْ يَا أَيُّهَا الْكَافِرُونَ.لا أَعْبُدُ مَا تَعْبُدُونَ} [الكافرون: 1 - 2]. وبالتالي فإن من يُحارب عقيدة التكفير في الأمة فهو لزاماً يُحارب فيها عقيدة الولاء والبراء، وعقيدة الجهاد، وأمة بلا ولاء ولا براء ولا جهاد، سهلة المنال والإذلال! ونقول كذلك: نهيتم عن التكفير الحق، ووقعتم في التكفير الباطل؛ نهيتم عن تكفير العجول من طواغيت الحكم والكفر والظلم، وكفرتم شباب التوحيد والجهاد تزلفاً للطواغيت. الأمثلة على ذلك أكثر من أن تُحصر، كان من آخرها ما قاله الحلبي - قرة عيون الطواغيت - في خطبته العصماء في مسجد الهاشمية، ونشرها في الأمصار فرحاً بما قال فيها، والتي عنون لها بعنوان "الخطبة السلفية في سحق التكفيرية"! حيث قال: (ولكون أولئك السفهاء المارقين جاهلين ظناَّنين شكَّاكين؛ القوا بسواد قلوبهم على أطراف ألسنتهم، فصاروا يرمون عموم الأمة بالضلال الكبير، وحكامها بالكفر والتكفير... وهذه والله كلمات لو عُكست على أولئك الجهلة ما وجدت لهم بدلاً) اهـ. فهو إذ غاظه تكفير العجول التي تُعبد من دون الله، فلا يتردد من تكفير أهل التوحيد الذين يصدعون بكفر الطواغيت الظالمين! يكفرون أهل التوحيد ودعاته، ويتركون... بل ويذودون عن الطواغيت والعجول التي تُعبد من دون الله! ما ظلمناهم لما قلنا عن بلاعمة العصر هؤلاء؛ مرجئة على الطواغيت، خوارج غلاة أشداء على الدعاة الموحدين! ويقول قرينه الهلالي في خطبة مماثلة منشورة معلومة: (نعم نبهنا وتنبهنا ولا زلنا ننبه على خطورة الفكر التكفيري، هؤلاء يكفرون المجتمع بقده وقديده، يكفرون الأمة حكاماً ومحكومين، دولاً وشعوباً يكفرونها، يأتون إلى آيات من كتاب الله نزلت في المشركين، ويطبقونها على المسلمين، وأخطر ما عندهم هذا الأمر، هؤلاء يأتون مثلاً على قول الله تبارك وتعالى: {وَمَنْ لَمْ يَحْكُمْ بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَأُولَئِكَ هُمُ الْكَافِرُونَ}، فيقولون: إن حكام الدول الإسلامية يطبقون الدستور البريطاني، يطبقون الدستور الأمريكي فهم كفار، هكذا ضرب كلام دون فقه لهذه الآية ودون تدبر لمعناها، هذه الآية يا أخوة الإيمان نزلت في اليهود والنصارى؛ آيات المائدة الثلاث، هؤلاء الخوارج وأذنابهم وأتباعهم هم شر الخليقة... ولذلك لا زلنا نرد عليهم، ولا زلنا نناظرهم ونبين لهم أن مجرد الحكم بغير ما أنزل الله ليس كفراً ينقل من الملة وإنما يكون كفراً ينقل من الملة بالاستحلال، والاستحلال أمر قلبي لا يعلمه إلا الله...) اهـ. تأمل كيف حصر كفر الحاكم بغير ما أنزل الله بالاستحلال، والاستحلال - على قوله - أمر قلبي لا يعلمه إلا الله، وما دام الاستحلال أمر قلبي لا يعلمه إلا الله، فهذا معناه أنك لا تستطيع أن تكفر حاكماً على وجه الأرض مهما كان معرضاً عن حكم الله تعالى، مستحلاً للحكم بغير ما أنزل الله، ومحارباً له..؟! وبعد كل ذلك يأتي من المغفلين من يجادل عن هؤلاء البلاعمة؛ بأنهم ليسوا من المرجئة، وأنهم من الدعاة إلى السنة والسلفية! أما قوله عن دعاة وشباب التوحيد والجهاد؛ بأنهم يكفرون المجتمعات والشعوب! فهذا عين الكذب والظلم، وما حمله على إقحام هذا الافتراء والكذب إلا لكي يبرر دفاعه عن أوليائه من طواغيت الحكم والكفر والظلم، إذ لو اقتصر كلامه عن مخالفيه بأنهم يكفرون طواغيت الحكم وأنظمتهم الكافرة المرتدة وحسب، لما وجد لحديثه رواجاً ولا قبولاً لدى مستمعيه، ولوجد منهم معارضة وإنكاراً لا يقوى على مواجهته ولا رده! ونقول كذلك: الذي غاظهم ويُغيظهم من التكفير حديث عبادة بن الصامت المتفق عليه، قال: (دعانا النبيُّ صلى الله عليه وسلم فبايعناه، فيما أخذ علينا... أن لا ننازع الأمرَ أهله، إلا أن تروا كفراً بواحاً عندكم من الله فيه برهان). وعملاً بهذا الحديث - وغيره من النصوص الشرعية - أجمع أهل العلم أن الحاكم إذا طرأ عليه الكفر البواح، ووقع في الردة، وجب على الأمة إقالته والخروج عليه، ونزع الطاعة منه. فمشكلة العجول وبلاعمتهم في حقيقتها مع النبي صلى الله عليه وسلم الذي أوجب على أمته الخروج على طواغيت الحكم إذا ما رُئي منهم الكفر البواح، وليس مع التكفير والتكفيريين، وقوم خصمهم النبيُّ صلى الله عليه وسلم أنَّى لهم أن يُفلحوا! ونقول كذلك: ما تقدم ذكره لا يعني أننا نقر ونبارك الغلو في التكفير، فالغلو في التكفير شيء، والتكفير شيء آخر؛ فالتكفير حكم الله ومن شرع الله تعالى، بينما الغلو في التكفير خلق مذموم ومرفوض وهو أخو التفريط والتجهم والإرجاء! ونحن - بفضل الله تعالى وحده - حرب على الغلو والغلاة، كما أننا حرب على التجهم والإرجاء والتفريط وأهله، وكلاهما شر على الأمة، حذرنا - ولا نزال نحذر - منهما ومن مسالكهما، وطريقتهما الملتوية الخبيثة. فالحمد لله وحده الذي هدانا للمنهج الوسط من غير إفراط ولا تفريط، ومن غير غلو ولا جفاء، ولا إرجاء! وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين 25/10/1426 هـ
بارك الله فيك اخ حسام
بارك الله في اخونا ( المتحدث ) انا اعلم تماما ان الطاغوت ليس هو الحاكم فقط بل الطواغيت كثر ورؤسهم خمسه كما اخبر شيخ الاسلام محمد بن عبد الوهاب ولكن القضية التي تدور في الساحة هي قضية الحكام لان اغلب العلماء لايتحدثون عن الامر مع انهم يعيشون في ظل طواغيت يحكمون بغير ما انزل الله ويوالون اليهود والنصاري ويتحاكمون للامم المتحدة ويؤذون اهل التوحيد ويضيقون عليهم والواقع المشاهد الملموس يدل علي ذلك الامر اخي الكريم يحتاج لتغيير جزري فإنلم نبداء بالحاكم رأس الامر الامر فبمن نبداء اذا كنا لانستطيع ان ندعو الناس حتي في المساجد بسبب تضيق هؤلاء الطواغيت هذا إن تركك الطواغيت تصلي اصلاُ . الحال اخي العزيز لايخفي فغ فإن كنت في فسحة من دينك فغير لاينعم بذلك ثم اننا معبدون بالبراءه منهم اجمعين فلماذا حينما صار الحديث عن الحكام قام من قام ليصد عنهم اليس ذلك من صميم عقيدة المؤمن فكيف تعلم ان فلانا الحاكم ياتي الكفر من كل جانب ثم يتبع ردتة ازية للجاهدين وقتل وتعزيب وتشريد فتصبح ردتة ردة مغلظة اذا الواجب الخروج علية او الهجرة راحع حديث عبادة بن الصامت ( إلا ان ترو كفرا بواح عندكم فية من الله برهان ) أليس الكفر اليوم كفرا بواح أليس عندنا فية من الله برهان إذا علام السكوت والتكتم والمحاربة لهذه القضية ما لنا ندعوكم إلي النجاة وترفضون اكتفي بهذا واتابع معكم ان تابعتم
ليس من وظيفتنا نكفر احد ونقوم مقام القرضاوى او ابن تيميه او عبد العزيز الباز ولكن لابد ان نعمل على تدكير اخوتنا عن كل ما يقوم به الرافظه وطرق المراوغه والاحتيال للنيل من دين سيدنا محمد ولابد من فضحهم فانا لم اكن اعرف ان التقيه محرمه على المسلمين ادا كان العمل بها فى ديار المسلمين ولكن تقية الفرس هى اختراق للمسلمين لان لم نشاهد صفوى مجوسى قبيح عمل بتقيته الا فى ارض المسلمين فى بلاد النصارى لايعملون بتقيه لان هم اصلا من اسسها انفسهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بتار المجوس ليس من وظيفتنا نكفر احد ونقوم مقام القرضاوى او ابن تيميه او عبد العزيز الباز سؤل الشيخ علي الخضير فك الله أسره في هذا المجال تحديدا حيث كان السؤال المطروح : السؤال : من الذي يحق له فقط تكفير المعين؟ وهل يجوز للإنسان العادي أن يكفر معينا وقع منه الكفر البواح، خاصة إذا كان مدركا لأحكام التكفير وموانعه المعتبرة؟ أم يقال له؛ لا تفعل ذلك ودع ذلك للقاضي أو المفتي أو العالم المتبوع؟ نرجو التوضيح، فقد كثر اللغط في هذا الأمر. الجواب: كما ذكرتَ؛ فالإنسان العادي - المدرك لأحكام التكفير وموانعه المعتبرة - فله أن يكفر. وهذا الذي جرى عليه العمل منذ عهد النبي صلى الله عليه وسلم إلى وقتنا الحاضر. أما من لا يعرف ذلك؛ فلا يجوز له الإقدام على ذلك، لحديث: (من قال لأخيه؛ يا كافر، فقد باء به أحدهما). وليس التكفير من خصائص القاضي أو المفتي أو العالم المتبوع، فهذا من الخطأ. [سؤال طرح على الشيخ ضمن لقاء منتدى السلفيين]
بارك الله فيك اخي قاتلوهم تنبية هذامما لاشك فية ان من يقدم علي تكفير فلان من الناس ان يكون عارفا بقواعد التكفير وشروطه ولوازمه ولكن هنالك مسائل : ان طلب علم العقيدة واجب علي كل مسلم بل فرض عين لايعزر الجاهل به اليس من الواجب علي كل مسلم ان يعلم ماهي نواقض هذا الدين الذي يعتقده اليس من علم بهذه النواقض يعلم ان هنالك تكفير اليس الواجب علية التبرء من الكفار ثم انه لايسع مسلما علم علماً في العقيدة ان لايعمل به ومما سبق نعلم ان كل مسلم له ان يكفر بالطواغيت على اختلاف انواعها وذلك بعد ان يرفع الجهل بالعلم المفروض علية الذي لايسعة جهله ومن ذلك يتبين لنا ان التكفير منوط بكل مسلم وليس بالعلماء فقط إلا فيما اشكل فهمه واحتاج الي بحث وتحقيق كما اسلف اخونا ( قاتلوهم ) من ابوبصير السوداني محب المجاهدين ** مبغض الطواغيت والمرتدين ** الغاضب علي العلماء المداهنين
قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب: ( فالله . . الله يا إخواني تمسكوا بأصل دينكم و أوله و آخره . . أسه و رأسه ، و هو شهادة أن لا إله إلا الله ، و اعرفوا معناها و أحبوا أهلها و اجعلوهم إخوانكم - و لو كانوا بعيدين - و اكفروا بالطواغيت و عادوهم و ابغضوا من أحبهم أو جادل عنهم ، أو لم يكفرهم ، أو قال ؛ ما علي منهم ، أو قال ؛ ما كلفني الله بهم ، فقد كذب هذا على الله و افترى ، بل كلفه الله بهم ، و فرض عليه الكفر بهم و البراءة منهم - و لو كانوا إخوانه و أولاده - فالله . . الله تمسكوا بأصل دينكم لعلكم تلقون ربكم لا تشركون به شيئا ) [الدرر السنية 1/78].
نؤمن أن التكفير حكم شرعي مرده إلى كتاب الله وسنته ورسوله (صلى الله عليه وسلم) وإجماع الأمة. نؤمن بأنه لا يكفر أحد من أهل القبلة بذنب دون الشرك ما لم يستحله ) نؤمن بان من أظهر لنا الإسلام حكمنا بإسلامه وعاملناه معاملة المسلمين، ومن أظهر لنا الكفر من غير مانع شرعي معتبر كفرناه ظاهرا وباطنا وعاملناه معاملة الكافرين. نؤمن أن من ظاهر المشركين على المسلمين بأي نوع من أنواع المظاهرة أنه كافر كفرا أكبر. نؤمن أن الحاكم بغير ما أنزل الله وطائفته المبدلين للشريعة هم كفار مرتدون والخروج عليهم بالسلاح والقوة فرض عين على كل مسلم نؤمن أن العلمانية على اختلاف راياتها ومسمياتها وأحزابها هي كفر بواح مخرج من الملة،فمن اعتقدها أو دعا إليها أو ناصرها أو حكم بها فهو كافر مشرك مهما تسمى بالإسلام وزعم انه من المسلمين. نؤمن أن أي طائفة من الناس اجتمعوا على مبدأ غير الإسلام هي طائفة ردة وكفر كالأحزاب القومية والوطنية والشيوعية والبعثية والاشتراكية نؤمن أن كفر المعين متوقف على ثبوت شروط التكفير في حقه وانتفاء موانعه عنه.
يعني الان من من العلماء المعتبرين كفر حكومة المالكي من جيش وثني وشرطة مرتدة؟!من من العلماء كفر جيش المهدي ؟! من من العلماء كفر حكومة كرزاي وحكومة عبد الله يوسف ؟! فقط العلماء قالوا بكفر صدام والقذافي فقط. من من العلماء كفر بشار الاسد مع أنه من الشيعة النصيرية؟! من من العلماء كفر أبو مازن العلماني العميل لليهود والامريكان ومن ومن .........................الخ. لكن يا أخوة كلمة حق التكفير شئ ليس بلعبة ترمي بها من تشاء ضوابط واحكام التكفير أيضا اقامة الحجة شئ مهم جدا شكرا لكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن تكريت نؤمن أن التكفير حكم شرعي مرده إلى كتاب الله وسنته ورسوله (صلى الله عليه وسلم) وإجماع الأمة. نؤمن بأنه لا يكفر أحد من أهل القبلة بذنب دون الشرك ما لم يستحله ) نؤمن بان من أظهر لنا الإسلام حكمنا بإسلامه وعاملناه معاملة المسلمين، ومن أظهر لنا الكفر من غير مانع شرعي معتبر كفرناه ظاهرا وباطنا وعاملناه معاملة الكافرين. نؤمن أن من ظاهر المشركين على المسلمين بأي نوع من أنواع المظاهرة أنه كافر كفرا أكبر. نؤمن أن الحاكم بغير ما أنزل الله وطائفته المبدلين للشريعة هم كفار مرتدون والخروج عليهم بالسلاح والقوة فرض عين على كل مسلم نؤمن أن العلمانية على اختلاف راياتها ومسمياتها وأحزابها هي كفر بواح مخرج من الملة،فمن اعتقدها أو دعا إليها أو ناصرها أو حكم بها فهو كافر مشرك مهما تسمى بالإسلام وزعم انه من المسلمين. نؤمن أن أي طائفة من الناس اجتمعوا على مبدأ غير الإسلام هي طائفة ردة وكفر كالأحزاب القومية والوطنية والشيوعية والبعثية والاشتراكية نؤمن أن كفر المعين متوقف على ثبوت شروط التكفير في حقه وانتفاء موانعه عنه. جزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بتار المجوس ليس من وظيفتنا نكفر احد ونقوم مقام القرضاوى او ابن تيميه او عبد العزيز الباز أخي جزاك الله كل خير . لكن يجب عليك انزال العلماء منازلهم شيخ الاسلام ابن تيمية والشيخ عبد العزيزبن باز رحمه الله وغفر له, ليس كالقرضاوي. فهؤلاء سنة سلفيين . والقرضاوي الله أعلم بحاله (كما قال الشيخ بن عثيمين رحمه الله يجب عليه بأن يتوب او يضرب ولي الامر عنقه)اللهم اهدي القرضاوي آمين.
يا سبحان الله اخي ابويحي الشامي اذا لم يكفر العلماء هؤلاء الاشخاص الذين ذكرتهم هل يعني انهم ليسو كفار مرتدين اقول لك قال الله وقال رسوله في حكم من فعل فعالهم تقول العلماء ما قالوا اتقي الله يارجل هؤلاء كفرهم اوضح من كفر ابليس فالاسد بعثي وهو كافر وابومازن بهائي وهو غير مسلم اصلا وكرزاي عميل لاتخفي عمالته إلا علي ملبس علية ومن غاب عقلة اما جيش المهدي والمالكي فهؤلاء شيعة روافض يشتمون نبيك الكريم فأعقل ما تقول إن لم يكن لك علم في المسأله فلا تتحدث فيها اصلا ثم انة ليس كل شخص تقام علية الحجة ( راجع كتاب قواعد في التكفير لابو بصير الطرطوسي )والكتاب مشروح بالصوت في موقع ابو بصير نفسة ادخل علي قوقل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بصير السوداني يا سبحان الله اخي ابويحي الشامي اذا لم يكفر العلماء هؤلاء الاشخاص الذين ذكرتهم هل يعني انهم ليسو كفار مرتدين اقول لك قال الله وقال رسوله في حكم من فعل فعالهم تقول العلماء ما قالوا اتقي الله يارجل هؤلاء كفرهم اوضح من كفر ابليس فالاسد بعثي وهو كافر وابومازن بهائي وهو غير مسلم اصلا وكرزاي عميل لاتخفي عمالته إلا علي ملبس علية ومن غاب عقلة اما جيش المهدي والمالكي فهؤلاء شيعة روافض يشتمون نبيك الكريم فأعقل ما تقول إن لم يكن لك علم في المسأله فلا تتحدث فيها اصلا ثم انة ليس كل شخص تقام علية الحجة ( راجع كتاب قواعد في التكفير لابو بصير الطرطوسي )والكتاب مشروح بالصوت في موقع ابو بصير نفسة ادخل علي قوقل لا حول ولا قوة الا بالله أنت لم تفهم قصدي أنا لا أشك بكفرهم وهذه رسالة الى من يشك في كفرهم . غفر الله لك يا أخي أبو بصير
أخي الكريم أبا يحيى الشامي علينا أن نعرف أولا من هم العلماء المقصودين ؟ هل هم أولائك الذين رضوا العيش على فتات موائد السلاطين ؟ هل هم أصحاب الترقيع والتقميش ؟ هل هم فقهاء المارنز فتتي الدولار ؟ هل هم أصحاب فتاوى الجندي ( المسلم ) في الجيش الأمريكي ؟ أم هم المجيزون لدخول قوات الصليب لأرض محمد صلى الله عليه وسلم ؟ أم هم الذين إعتبروا علاوي ولي أمر للمسلمين ؟ أم أولائك الذين أدخلوا النصيري الهالك حافظ الأسد لجنة الفردوس وأوجبوا البيعة والولاء لإبنه وأفتوا بأن حضور قمة الللم العربية فرضا وواجبا شرعيا , أم هم الذين جائت رسالة إلهية لبيعة مبارك وإستخلاف إبنه جمال ؟ أم هم أصحاب فتوى إرضاع الكبير وتبادل القبلات ؟ أم هم أحجار الزوايا في شاشات الخلاعة والعهر ؟ قد كثر علماء الفضائيات ومفتتي الميكروفونات فهل هؤلاء هم العلماء الربانيين ؟ أم هم أولائك المرابطين على ثغور الأمة يدا تحمل الرشاش ويد تحمل المصحف , أولائك الذين فقهوا أن العلم بلا عمل لا قيمة له , وأولائك الصابرين المحتسبين في زنازين الطغاة , أولائك الذين تقدموا حين أحجم غيرهم وصدعوا بكلمة الحق في وجه الظلم والجور والطغيان وهم عليها ثابتون رغم الأسر والقهر والتعذيب . حين نحدد مرجعية العلماء الربانيين الصادقين الصادعين بالحق حاما سنعرف الحق ونعرف أهله ومنهجه ومساره , ونعرف الحكم الشرعي في الطواغيت الذين نصبوا أنفسهم أربابا من دون الله يشرعون بغير ما شرع ويحكمون بغير ما أنزل ويوالون أعداء الله المحاربين ويعادون أولياء الله المجاهدين .
عذرا اخي ابويحي ولكن كان يجب ان يكون كلامك واضح لا يحتمل التأويل فظاهر الكلام يدل علي انك لا تقول بكفرة سامحني علي التسرع ارجو ان تقبل اعتذاري فاني احسبك اخ فاضلا وقد اكدت علي ذلك ببرائتك من هؤلاء الطواغيت سامحني مرة اخري فاني احبيك في الله
بارك الله فيك حسم الدين هكذات عهدنا محققا للحق متبع له اسأل الله لي ولكم الثبات
ياخي وسام شو العم تقولو هذه عقيدة ونحن ننشر ثقافت الثبات عليها والتمسك بها وتحقيقها ونحاول الرد علي بعض الشبهات التي يلقيها المرجفون في المدينة بارك الله فيك واصلحني واياك
ترتيب الاولويات هو الاولي نتحدث في التوحيد الذي هو حق الله علي العبيد وتحقيقة اولا ثم نذهب لما سواه و إن كان له علاقة بومضوع العقيدة نفسة فمن لوازم تحقيق العقيدة التي هي ملة ابراهيم ( البراءه من الشرك واهلة ) من لوازم ذلك ان نتحدث عن الشبهات بارك الله فيني وفيك وسدد علي الحق خطاي وخطاك وانعم عليك وارضاك
[quote=حسام الدين;155329]أخي الكريم أبا يحيى الشامي علينا أن نعرف أولا من هم العلماء المقصودين ؟ هل هم أولائك الذين رضوا العيش على فتات موائد السلاطين ؟ هل هم أصحاب الترقيع والتقميش ؟ هل هم فقهاء المارنز فتتي الدولار ؟ هل هم أصحاب فتاوى الجندي ( المسلم ) في الجيش الأمريكي ؟ أم هم المجيزون لدخول قوات الصليب لأرض محمد صلى الله عليه وسلم ؟ أم هم الذين إعتبروا علاوي ولي أمر للمسلمين ؟ أم أولائك الذين أدخلوا النصيري الهالك حافظ الأسد لجنة الفردوس وأوجبوا البيعة والولاء لإبنه وأفتوا بأن حضور قمة الللم العربية فرضا وواجبا شرعيا , أم هم الذين جائت رسالة إلهية لبيعة مبارك وإستخلاف إبنه جمال ؟ أم هم أصحاب فتوى إرضاع الكبير وتبادل القبلات ؟ أم هم أحجار الزوايا في شاشات الخلاعة والعهر ؟ قد كثر علماء الفضائيات ومفتتي الميكروفونات فهل هؤلاء هم العلماء الربانيين ؟ أم هم أولائك المرابطين على ثغور الأمة يدا تحمل الرشاش ويد تحمل المصحف , أولائك الذين فقهوا أن العلم بلا عمل لا قيمة له , وأولائك الصابرين المحتسبين في زنازين الطغاة , أولائك الذين تقدموا حين أحجم غيرهم وصدعوا بكلمة الحق في وجه الظلم والجور والطغيان وهم عليها ثابتون رغم الأسر والقهر والتعذيب . حين نحدد مرجعية العلماء الربانيين الصادقين الصادعين بالحق حاما سنعرف الحق ونعرف أهله ومنهجه ومساره , ونعرف الحكم الشرعي في الطواغيت الذين نصبوا أنفسهم أربابا من دون الله يشرعون بغير ما شرع ويحكمون بغير ما أنزل ويوالون أعداء الله المحاربين ويعادون أولياء الله المجاهدين .[/quote] بارك الله فيك يا أخي وجزاك الله خيراً............لكن يا أخي الكل يعمل على خدمة هذا الدين فمن يعمل في الفضائيات من مشايخ لهم فضل لا ينكره الا جاحد لكن كل حسب موقعه يعني ما بنقدر نقول عنهم عاطلين ؟! لكن لما يفتون ويداهنون الطاغوت أنا أحزن لكل لا أنكر فضلهم وننكر عليهم كيف يمدحون طاغوت مجرم لم يقم شر ع الله . المهم أخي كلامك كله صحيح .لكن نحن نعرف قيمة كل انسان.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اي انا معك بس يا اخي هنا شي اضر من شي مثلا هنا الموقع جهادي وعلينا بحس امور الجهاد اكثر حتى نخرج بنتيجة اكثر وضوح مثلا المجلس السياسي للمقاومة في اصدق منوا شي لا اظن لم يتطرق الى مثل هذه الامور بل على العكس تكلم كلام متزن مع الحكام العرب يجب ان نفضح امريكا رأس الفتنة وعليها التصميم والهدف الاساسي وبعدها نراى الباقي بارك الله بك http://www.youtube.com/watch?v=tfefBh59hng هم عبيد أمريكا .
هلا بو يحي انشاء الله سامحتني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بصير السوداني هلا بو يحي انشاء الله سامحتني هلا بيك أخي ابو بصير .يا أخي ما حصل الى كل خير جزاك الله كل خير.
السلام عليكم ورحمة الله وبركاتة اخواني في الله جزاكم الله خيرا وان اهتمامكم بالامر دل حرصكم علي بيان الحق للناس وهذا هدي محمد صلي الله علية وسلم بارك الله فيكم اجمعين ورد عنكم كيد المخزلين
سلام *** يا ابو بصير السوداني ارجو ان توافيني في الماسنجر
********************************* ********************************* &&&&&&&&&&&&&&&***
اين هم العلماء من حكامهم
بارك الله فيك اخي فاضح الخونة
استأذن في الخروج
منهاجنا: عَوْدَةٌ إلى الْْكِتَابِ والسُّنَّة بِفَهْمِ سَلَفِ الأُمَّة
بارك الله في كل من ساهم في المناقشة والتحليل والمداخلة بارك الله في اخونا ( قاتلوهم ) صاحب هذا الموضوع اسال الله له الثبات من ابو بصير السوداني محب المجاهدين مبغض الطواغيت المرتدين وعملائهم وعلمائهم
جزيت خيرا بارك الله فيك
