أهميتها وخطرها قال الله عز وجل: ,,, &quot;ولا تقولوا لما تصف ألسنتكم الكذب هذا حلال وهذا حرام لتفتروا على الله الكذب إن الذي يفترون على الله الكذب لا يفلحون&quot;. قال ابن الصلاح رحمه الله تعالى: ,,, &quot;هو شامل بمعناه لمن زاغ في فتواه فقال في الحرام: هذا حلال، أو في الحلال: هذا حرام، أو نحو ذلك&quot;(1). وعن عبدالله بن عمرو رضي الله عنهما قال: ,,, سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: &quot;إن الله لا يقبض العلم انتزاعاً ينتـزعه من العباد , ولكن يقبض العلم يقبض العلماء ,حتى إذا لم يبق عالماً اتخذ الناس رؤوساً جهالاً فسئلوا فأفتوا بغير علم، فضلوا وأضلوا&quot;(2). قال ابن حجر: ,,, &quot; فيه أن الفتوى هي الرياسة الحقيقية , وذم من يقدم عليها بغير علم&quot;(3). وعن أبي هريرة رضي الله عنه مرفوعاً: ,,, &quot;من تقوّل عليّ ما لم أقل فليتبوأ مقعده من النار، ومن استشاره أخوه المسلم فأشار عليه بغير رشد فقد خانه، ومن أفتى بفتيا بغير ثبت فإنما إثمه على من أفتاه&quot;(4). وعن ابن عباس رضي الله عنهما: ,,, أن رجلاً أصابه جرح على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم أصابه احتلام فأمر بالاغتسال، فقُرّ فمات ,فبلغ ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: &quot;قتلوه قتلهم الله ! ألم يكن شفاء العِيّ السؤال؟!&quot;(5). وعن أبي هريرة رضي الله عنه مرفوعاً: ,,, &quot;من أفتى بفتيا غير ثبت فيها فإنما إثمه على الذي أفتاه&quot;(6). وقال البراء رضي الله عنه: ,,, &quot; لقد رأيت ثلاثمائة من أهل بدر ما منهم من أحد إلا وهو يحب أن يكفيه صاحبه الفتوى&quot;(7). وقال علي بن أبي طالب رضي الله عنه: ,,, &quot;خمس احفظوهن، لو ركبتم الإبل لأنضيتموهن من قبل أن تصيبوهن: لا يخاف عبد إلا ذنبه , ولا يرجو إلا ربه , ولا يستحي جاهل أن يسأل , ولا يستحي عالم إن لم يعلم أن يقول: الله أعلم ...&quot; (1) أدب الفتوى لابن الصلاح (19) . (2) رواه البخاري (100) . (3) فتح الباري لابن حجر (1/236) . (4) رواه أحمد (2/321) , والحاكم (1/126) مقتصراً على موضع الشاهد , وصححه , ولم يتعقبه الذهبي , وحسنه الألباني في &quot;صحيح الجامع &quot; ( 6068 ) . (5) رواه عبدالرزاق (867) والدارقطني (1/191) وصححه ابن حبان (1314) وابن خزيمة (273ا)والحاكم (1/178) . (6) رواه ابن ماجه (53) وأحمد (8266) والحاكم (1/126) وصححه , وحسنه الألباني في &quot;صحيح الجامع&quot; (6969) . (7) الفقيه والمتفقه للخطيب البغدادي (2/349) . وقال ابن مسعود رضي الله عنه: ,,, &quot;زيادة العلم الابتغاء، ودرك العلم السؤال&quot;. وقالت عائشة رضي الله عنها: ,,, &quot;نعم النساء نساء الأنصار لم يكن يمنعهن الحياء أن يسألن عن الدين ويتفقهن فيه&quot;(2). وقال عطاء بن السائب رحمه الله تعالى: ,,, &quot; أدركت أقواماً إن كان أحدهم ليسأل عن الشيء فيتكلم وإنه ليرعد&quot;(3). وقال الأشعث رحمه الله تعالى: ... &quot; كان محمد بن سيرين إذا سئل عن شيء من الفقه الحلال والحرام تغير لونه وتبدل، حتى كأنه ليس بالذي كان&quot;(4). وقال ابن شهاب رحمه الله تعالى: ,,, &quot;العلم خزائن ومفاتيحها السؤال&quot;(5). وقال عبد العزيز بن عمر رحمه الله تعالى: ,,, &quot;ما شيء إلا وقد علمت منه، إلا أشياء كنت أستحي أن أسأل عنها فكبرت وفيّ جهالتها&quot;(6). وقال سفيان رحمه الله تعالى: ,,, &quot;ما شيء أشد علي من أن أسأل عن هذه المسائل، البلاء يخرجه الرجل عن عنقه ويقلدك&quot;(7) وقال عبد الرحمن بن أبي ليلى رحمه الله تعالى: ,,, &quot;أدركت عشرين ومائة من الأنصار من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ما منهم من أحد يحدث بحديث إلا ودّ أن أخاه كفاه إياه، ولا يستفتى عن شيء إلا ودّ أن أخاه كفاه الفتوى&quot;(8). وقال داود: سألت الشعبي كيف كنتم تصنعون إذا سئلتم؟ قال: &quot;على الخبير وقعت، كان إذا سئل الرجل قال لصاحبه: أفتهم، فلا يزال حتى يرجع إلى الأول&quot;(9). وقال عثمان بن عاصم رحمه الله تعالى: &quot;إن أحدهم ليفتي في المسألة ولو وردت على عمر لجمع لها أهل بدر&quot;(10). (1) جامع بيان العلم وفضله لابن عبدالبر (1/383) . (2) رواه مسلم (374) . (3) الفقيه والمتفقه للخطيب البغدادي (2/353) . (4) رواه أبو نعيم في الحلية (2/264) . (5) جامع بيان العلم وفضله (1/379) . (6) جامع بيان العلم وفضله لابن عبدالبر (1/382) . (7) الآداب الشرعية لابن مفلح (2/154) . (8) الآداب الشرعية لابن مفلح (2/158). (9) سنن الدارمي (1/249/138). (10) الآداب الشرعية لابن مفلح (2/158). وقال ابن المنكدر رحمه الله تعالى: &quot;العالم بين الله وبين خلقه فلينظر كيف يدخل بينهم&quot;(1). وقال يحيى بن سعيد رحمه الله تعالى: &quot; كان سعيد بن المسيب لا يكاد يفتي فتيا ولا يقول شيئاً إلا قال: &quot;اللهم سلمني وسلم مني &quot;(2). وقال ابن عيينة وسحنون رحمهما الله تعالى: &quot;أجسر الناس على الفتيا أقلهم علماً&quot;(3). وقال مالك رحمه الله تعالى: &quot;من أجاب في مسألة فينبغي قبل الجواب أن يعرض نفسه على الجنة والنار وكيف خلاصه، ثم يجيب&quot;. وسئل عن مسألة فقال: لا أدري، فقيل: هي مسألة خفيفة سهلة، فغضب وقال: &quot;ليس في العلم شيء خفيف&quot;(4). وقال أبو حنيفة رحمه الله تعالى: &quot;لولا الفرق من الله تعالى أن يضيع العلم ما أفتيت، يكون لهم المهنأ وعليّ الوزر&quot;(5). قال الخطيب البغدادي رحمه الله تعالى: &quot;ويحق للمفتي أن يكون كذلك وقد جعله السائل الحجة له عند الله، وقلّده فيما قال، وصار إلى فتواه من غير مطالبة ببرهان ولا مباحثة عن دليل، بل سلم له وانقاد إليه. إن هذا لمقام خطر وطريق وعر ! &quot;(6). وقال أبو حنيفة رحمه الله تعالى: &quot;من تكلم في شيء من العلم وتقلده وهو يظن أن الله لا يسأل عنه كيف أفتيت في دين الله؟ فقد سهلت عليه نفسه ودينه&quot;(7). وقال ربيعة رحمه الله تعالى: قال لي ابن خلده رحمه الله تعالى: &quot;يا ربيعة، أراك تفتي الناس، فإذا جاءك رجل يسألك فلا يكن همك أن تخرجه مما وقع فيه، وليكن همك أن تتخلص مما سألك عنه&quot;(8). وقال ابن مفلح رحمه الله تعالى: &quot;وأما السلف فكانوا يتركون ذلك خوفاً ولعل غيره يكفيه، وقد يكون أولى لوجود من هو أولى منه&quot;(9). وقال أحمد رحمه الله تعالى: &quot;ليتق الله عبد ولينظر ما يقول وما يتكلم فإنه مسؤول&quot; (1) الآداب الشرعية لابن مفلح (2/159). ورواه الخطيب في الفقيه والمتفقه (2/355). (2) الآداب الشرعية لابن مفلح (2/159). (3) المجموع للنووي (1/73). (4) المجموع للنووي (1/82). (5) المجموع للنووي (1/82). ورواه الخطيب في الفقيه والمتفقه (2/356). (6) الفقيه والمتفقه للخطيب البغدادي (2/354) . (7) الفقيه والمتفقه للخطيب البغدادي (2/356) . (8) الفقيه والمتفقه للخطيب البغدادي (2/358) . (9) الآداب الشرعية لابن مفلح (2/160) . وقال ابن الصلاح رحمه الله تعالى: &quot;وهذا مقام الأنبياء فاعرفوا لهم ذلك . ولِما ذكرنا هاب الفتيا من هابها من أكابر العلماء العاملين وأفاضل السالفين والخالفين، وكان أحدهم لا يمنعه شهرته بالإمامة واضطلاعه بمعرفة المعضلات في اعتقاد من يسأله من العامة = أن يدافع بالجواب , أو يقول لا أدري , أو يؤخر الجواب إلى حين يدري&quot;(2). وذكر أبو عبدالله المالكي في شيخه أبي الحسن القابسي: إنه كان ليس شيء أشد عليه من الفتوى . وإنه قال له عشية من العشايا: &quot;ما ابتُلِي أحد بما ابتليت به، أفتيت في عشر مسائل&quot;(3). وقال النووي رحمه الله تعالى: &quot;اعلم أن الإفتاء عظيم الخطر، كبير الموقع، كثير الفضل؛ لأن المفتي وارث الأنبياء صلوات الله وسلامه عليهم، وقائم بفرض الكفاية، ولكنه معرض للخطأ، ولهذا قالوا: المفتي موقّع عن الله&quot;(4). وقال ابن حمدان رحمه الله تعالى: &quot;عَظُم أمر الفتوى وخطرها وقلَّ أهلها ومن يخاف إثمها وخطرها، وأقدم عليها الحمقى والجهال، ورضوا فيها القيل والقال، واغتروا بالإمهال والإهمال، واكتفوا بزعمهم أنهم من العَدد بلا عُدَد، وليس معهم بأهليتهم خطر أحد&quot;(5). وقال - أيضاً -: &quot;من أقدم على ما ليس له أهلاً من فتيا أو قضاء أو تدريس أثِم، فإن أكثر منه وأصر واستمر فسق , ولم يحل قبول قوله ولا فتياه ولا قضائه . هذا حكم دين الإسلام، والسلام&quot;(6). ومما قيل في ذلك شعراً: إذا كنت في بلد جاهلاً وللعلم ملتمساً فاسأل فإن السؤال شفاء العمى كما قيل في المثل الأول(7) وقد يقتل الجهل السؤال ويشتفي إذا عاين الأمر المهم المعاين وفي البحث قدماً والسؤال لذي العمى شفاء وأشفى منهما ما تعاين(8) (1) الآداب الشرعية لابن مفلح (2/155) . (2) أدب الفتوى لابن الصلاح (1/8) . (3) أدب الفتوى لابن الصلاح (1/18) . (4) المجموع للنووي (1/72) . (5) صفة الفتوى (4) . (6) صفة الفتوى (12) . (7) جامع بيان العلم وفضله لابن عبدالبر (1/376) . (8) جامع بيان العلم وفضله لابن عبدالبر (1/378) . إذا كنت لا تدري ولم تكُ بالذي يسائل من يدري فكيف إذن تدري(1) وقال ابن القيم رحمه الله تعالى: &quot;إذا نزلت بالحاكم أو المفتي النازلة , فإما أن يكون عالماً بالحق فيها , أو غالباً على ظنه , بحيث قد استفرغ وسعه في طلبه ومعرفته , أو لا. فإن لم يكن عالماً بالحق فيها ولا غلب على ظنه لم يحل له أن يفتي، ولا يقضى بما لا يعلم، ومتى أقدم على ذلك فقد تعرض لعقوبة الله , ودخل تحت قوله تعالى: &quot;قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن والإثم والبغي بغير الحق وأن تشركوا بالله ما لم ينـزل به سلطاناً وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون&quot;. فجعل القول عليه بلا علم أعظم المحرمات الأربع التي لا تباح بحال . ولهذا حصر التحريم فيها بصيغة الحصر. ودخل تحت قوله تعالى: &quot;ولا تتبعوا خطوات الشيطان إنه لكم عدو مبين، إنما يأمركم بالسوء والفحشاء وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون&quot;. ودخل في قول النبي صلى الله عليه وسلم: &quot;من أفتى بغير علم فإنما إثمه على من أفتاه&quot;. وكان أحد القضاة الثلاثة الذين ثلثاهم في النار. وإن كان قد عرف الحق في المسألة علما أو ظناً غالباً لم يحل له أن يفتى ولا يقضي بغيره ؛ بالإجماع المعلوم بالضرورة من دين الإسلام، وهو أحد القضاة الثلاثة، والمفتين الثلاثة، والشهود الثلاثة. وإذا كان من أفتى أو حكم أو شهد بغير علم مرتكباً لأعظم الكبائر, فكيف من أفتى أو حكم أو شهد بما يعلم خلافه؟! فالحاكم والمفتي والشاهد كل منهم مخبر عن حكم الله. فالحاكم مخبر منفذ , والمفتي مخبر غير منفذ، والشاهد مخبر عن الحكم الكوني القدري المطابق للحكم الديني الأمري. فمن أخبر منهم عما يعلم خلافه فهو كاذب على الله عمداً . &quot;ويوم القيامة ترى الذين كذبوا على الله وجوههم مسودة&quot;. ولا أظلم ممن كذب على الله وعلى دينه! (1) جامع بيان العلم وفضله لابن عبدالبر (1/381) . وإن أخبروا بما لم يعلموا فقد كذبوا على الله جهلاً_ وإن أصابوا في الباطن _ , وأخبروا بما لم يأذن الله لهم في الإخبار به , وهم أسوأ حالا من القاذف إذا رأى الفاحشة وحده فأخبر بها , فإنه كاذب عند الله وإن أخبر بالواقع ؛ فإن الله لم يأذن له في الإخبار بها إلا إذا كان رابع أربعة. فإن كان كاذبا عند الله في خبر مطابق لمخبره حيث لم يأذن له في الإخبار به , فكيف بمن أخبر عن حكمه بما لم يعلم أن الله حكم به ولم يأذن له في الإخبار به؟! قال الله تعالى: &quot;ولا تقولوا لما تصف ألسنتكم الكذب هذا حلال وهذا حرام لتفتروا على الله الكذب إن الذين يفترون على الله الكذب لا يفلحون، متاع قليل ولهم عذاب أليم&quot;. وقال تعالى: &quot;فمن أظلم ممن كذب على الله وكذب بالصدق إذ جاءه&quot; . والكذب على الله يستلزم التكذيب بالحق والصدق. وقال تعالى: &quot;ومن أظلم ممن افترى على الله كذبا أولئك يعرضون على ربهم ويقول الأشهاد هؤلاءالذين كذبوا على ربهم ألا لعنة الله على الظالمين&quot;. وهؤلاء الآيات وإن كانت في حق المشركين والكفار فإنها متناولة لمن كذب على الله في توحيده ودينه وأسمائه وصفاته وأفعاله، ولا تـتناول المخطئ المأجور إذا بذل جهده واستفرغ وسعه في إصابة حكم الله وشرعه، فإن هذا هو الذي فرضه الله عليه، فلا يتناول المطيع لله وإن أخطأ. وبالله التوفيق&quot;(1). (1) إعلام الموقعين لابن القيم (4/173-174) . http://www.fatwanet.net/StaticPages/KnowledgeResult.aspأساس الفتوى أساس الفتوى وروحها، وما يجب أن تقوم عليه هو الدليل والحجة، من الكتاب والسنة والقياس الصحيح وإجماع الأمة. وبه تزكو الفتوى وتزدان. وقد عاب بعضُ الناس ذكر الاستدلال في الفتوى فردّ عليهم ابن القيم رحمه الله تعالى فقال: &quot;عاب بعض الناس ذكر الاستدلال في الفتوى، وهذا العيب أولى بالعيب، بل جمال التقوى وروحها هو الدليل، فكيف يكون ذكر كلام الله ورسوله وإجماع المسلمين وأقوال الصحابة رضوان الله عليهم والقياس الصحيح عيباً ؟! وهل ذكر قول الله ورسوله إلا طراز الفتوى ؟! وقول المفتي ليس بموجب للأخذ به، فإذا ذكر الدليل فقد حرم على المستفتي المخالفة، وبرئ هو من عهدة الفتوى بلا علم. وقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يسأل عن المسألة فيضرب لها الأمثال ويشبهها بنظائرها، هذا وقوله وحده حجة، فما الظن بمن ليس قوله بحجة ولا يجب الأخذ به ؟! وأحسن أحواله وأعلاها أن يسوغ له قبول قوله، وهيهات أن يسوغ بلا حجة ! . وقد كان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا سئل أحدهم عن مسألة أفتى بالحجة نفسها، فيقول: قال الله كذا، وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم كذا، أو فعل كذا، فيشفي السائل، ويبلغ القائل، وهذا كثير جداً في فتاويهم لمن تأملها. ثم جاء التابعون والأئمة بعدهم فكان أحدهم يذكر الحكم ثم يستدل عليه، وعلمه يأبى أن يتكلم بلا حجة، والسائل يأبى قبول قوله بلا دليل. ثم طال الأمد وبعد العهد بالعلم، وتقاصرت الهمم إلى أن صار بعضهم يجيب بنعم أو لا فقط !! ولا يذكر للجواب دليلاً ولا مأخذاً، ويعترف بقصوره، وفضْلِ من يفتي بالدليل . ثم نزلنا درجة أخرى إلى أن وصلت الفتوى إلى عيب مَن يفتي بالدليل وذمه، ولعله أن يحدث للناس طبقة أخرى لا يُدرى ما حالهم في الفتاوى !! والله المستعان&quot;(1). وقال - في موضع آخر-: &quot;ينبغي للمفتي أن يذكر دليل الحكم ومأخذه ما أمكنه ذلك، ولا يُلقيه إلى المستفتي ساذجاً مجرَّداً عن دليله ومأخذه، فهذا لضيق عطنه وقلة بضاعته من العلم ! . (1) إعلام الموقعين لابن القيم (4/259-260) . ومن تأمل فتاوى النبي صلى الله عليه وسلم الذي قوله حجة بنفسه رآها مشتملة على التنبيه على حكمة الحُكمِ، ونظيرِه، ووجه مشروعيته (ثم ذكر أمثلة كثيرة يحسن مراجعتها )&quot; (1). وقال ابن الصلاح رحمه الله تعالى: &quot;ليس بمنكر أن يذكر المفتي في فتواه الحجة إذا كانت نصاً واضحاً مختصراً. (ثم ذكر بعض الأمثلة على ذلك) . وأما الأقيسة وشبهها فلا ينبغي له ذكر شيء منها&quot;(2). (1) إعلام الموقعين لابن القيم (4/161-163) . (2) أدب الفتوى لابن الصلاح (125-128) . وانظر: المجموع للنووي (1/89) .
تعلق الفتوى بموضوع الاستفتاء يُشرع للمفتي وينبغي له أن يزيد في الجواب على ما تضمّنه سؤال المستفتي إذا رأى أنّ بالمستفتي حاجة إلى معرفة شيء آخر غير ما سأل عنه. وقد كره ذلك بعض الأصوليين، وليس بشيء ؛ لمخالفته فعله صلى الله عليه وسلم، وما جرى عليه العلماء من بعد. قال الخطابي رحمه الله تعالى -في فوائد حديث: &quot;هو الطهور ماؤه الحل ميتته&quot;-: &quot;وفيه أن العالم والمفتي إذا سئل عن شيء وهو يعلم أن بالسائل حاجة إلى معرفة ما وراءه من الأمور التي تتضمنها مسألته أو تتصل بمسألته كان مستحباً له تعليمه إياه في الجواب عن مسألته، ولم يكن ذلك عدواناً في القول ولا تكلفاً لما لا يعني من الكلام، أَلا تراهم سألوه عن ماء البحر فحسب، فأجابهم عن مائه وعن طعامه لعلمه بأنه قد يعوزهم الزاد في البحر كما يعوزهم الماء العذب، فلما جمعتهما الحاجة منهم انتظمهما الجواب منه لهم&quot;(1). وقال الشوكاني رحمه الله تعالى -في فوائد الحديث نفسه-: &quot;ومن فوائد الحديث: مشروعية الزيادة في الجواب على سؤال السائل بقصد الفائدة وعدم لزوم الاقتصار. وقد عقد البخاري لذلك باباً فقال: باب إجابة السائل بأكثر مما سأله، وذكر حديث ابن عمر... , فكأنه سأله عن حالة الاختيار فأجابه عنها، وزاد حالة الاضطرار , وليست أجنبية عن السؤال ؛ لأن حالة السفر تقتضي ذلك ... . وأما ما وقع في كلام كثير من الأصوليين أن الجواب يجب أن يكون مطابقاً للسؤال , فليس المراد بالمطابقة عدم الزيادة , بل المراد أن الجواب يكون مفيداً للحكم المسؤول عنه&quot;(2). وقال ابن القيم رحمه الله تعالى _ عند حديثه عن مراتب الجود _: &quot;الرابعة: الجود بالعلم وبذله. وهو من أعلى مراتب الجود , والجود به أفضل من الجود بالمال ؛ لأن العلم أشرف من المال. والناس في الجود به على مراتب متفاوتة , وقد اقتضت حكمة الله وتقديره النافذ أن لا ينفع به بخيلاً أبداً. ومن الجود به: أن تبذله لمن يسألك عنه، بل تطرحه عليه طرحاً. (1) معالم السنن للخطابي (1/81) . (2) نيل الأوطار للشوكاني (1/21) . ومن الجود بالعلم: أن السائل إذا سألك عن مسألة استقصيت له جوابها جواباً شافياً، لا يكون جوابك له بقدر ما تدفع به الضرورة، كما كان بعضهم يكتب في جواب الفتيا &quot;نعم&quot; أو &quot;لا&quot; مقتصراً عليها. ولقد شاهدت من شيخ الإسلام ابن تيمية -قدس الله روحه- في ذلك أمراً عجيباً . كان إذا سئل عن مسألة حُكمية، ذكر في جوابها مذاهب الأئمة الأربعة إذا قدر، ومأخذ الخلاف، وترجيح القول الراجح، وذكر متعلقات المسألة التي ربما تكون أنفع للسائل من مسألته , فيكون فرحه بتلك المتعلقات واللوازم أعظم من فرحه بمسألته. وهذه فتاويه -رحمه الله- بين الناس , فمن أحب الوقوف عليها رأى ذلك. فمن جود الإنسان بالعلم أنه لا يقتصر على مسألة السائل , بل يذكر له نظائرها ومتعلقها ومأخذها، بحيث يشفيه ويكفيه. وقد سأل الصحابة رضي الله عنهم النبي صلى الله عليه وسلم عن المتوضئ بماء البحر؟ فقال: &quot;هو الطهور ماؤه، الحل ميتته&quot; . فأجابهم عن سؤالهم، وجاد عليهم بما لعلهم في بعض الأحيان إليه أحوج مما سألوه عنه. وكانوا إذا سألوه عن الحكم نبههم على علته وحكمته. كما سألوه عن بيع الرطب بالتمر؟ فقال: &quot;أينقص الرطب إذا جفّ؟ قالوا: نعم. قال: فلا إذن&quot; . ولم يكن يخفى عليه صلى الله عليه وسلم نقصان الرطب بجفافه، ولكن نبههم على علة الحكم. وهذا كثير جداً في أجوبته صلى الله عليه وسلم. مثل قوله: &quot;إن بعتَ من أخيك ثمرة فأصابتها جائحة فلا يَحِلُّ لك أن تأخذ من مال أخيك شيئاً. بِمَ يأخذ أحدكم مال أخيه بغير حق؟ فصرح بالعلة التي يحرم لأجلها إلزامه بالثمن , وهي مَنْعُ الله الثمرة التي ليس للمشتري فيها صنع. وكان خصومه - يعني شيخ الإسلام ابن تيمية - يعيبونه بذلك , ويقولون: سأله السائل عن طريق مصر - مثلاً- فيذكر له معها طريق مكة والمدينة وخراسان والعراق والهند! وأي حاجة بالسائل إلى ذلك؟ ولعمر الله ليس ذلك بعيب، وإنما العيب: الجهل والكبر! وهذا موضع المثل المشهور: لقبـوه بـحامض وهـو خـلٌّ مثل من لم يصل إلى العنقودِ&quot;(1) (1) مدارج السالكين لابن القيم (305-307) .
وضوح الفتوى المقصود من الإفتاء رفعُ اللَّبْس وكشف الإشكال عن المستفتي، فلذا كان من الواجب على المفتي أن يهتمّ بإيضاح الجواب جهده، ويجتهد في البيان على قدر وسعه. قال ابن الصلاح رحمه الله تعالى: &quot;يجب على المفتي حيث يجب عليه الجواب أن يبيّنه بياناً مزيحاً للإشكال&quot;(1). وقال النووي نحو ذلك.(2) وقال ابن القيم رحمه الله تعالى: &quot;لا يجوز للمفتي الترويج وتخيير السائل وإلقاؤه في الإشكال والحيرة، بل عليه أن يبين بياناً مزيلاً للإشكال، متضمناً لفصل الخطاب، كافياً في حصول المقصود، لا يحتاج معه إلى غيره، ولا يكون كالمفتي الذي سُئل عن مسألة في المواريث فقال: يقسم بين الورثة على فرائض الله عز وجل ! . وكتبه فلان !! . وسئل آخر عن صلاة الكسوف فقال: تُصَلَّى على حديث عائشة ! وإن كان هذا أعلم من الأول. وسئل آخر عن مسألة في الزكاة فقال: أما أهل الإيثار فيخرجون المال كله، وأما غيرهم فيخرج القدر الواجب عليه!! أو كما قال. وسئل آخر عن مسألة فقال: فيها قولان !!، ولم يزد&quot;(3). وقال -أيضاً-: &quot;قال أبو عمرو بن الصلاح: كنت عند أبي السعادات ابن الأثير الجزري، فحكى لي عن بعض المفتين أنه سئل عن مسألة فقال: فيها قولان، فأخذ يزري عليه، وقال: هذا حَيْد عن الفتوى، ولم يخلص السائل عن عمايته، ولم يأت بالمطلوب. قلت: وهذا فيه تفصيل؛ فإن المفتي المتمكن من العلم المضطلع به قد يتوقف في الصواب في المسألة المتنازع فيها فلا يقدم على الجزم بغير علم، وغاية ما يمكنه أن يذكر الخلاف فيها للسائل، وكثيراً ما يُسأل الإمامُ أحمدُ رضي الله عنه وغيرُه من الأئمة عن مسألة فيقول: فيها قولان، أو قد اختلفوا فيها، وهذا كثير في أجوبة الإمام أحمد لسعة علمه وورعه، وهو كثير في كلام الإمام الشافعي رضي الله عنه، يذكر المسألة ثم يقول: فيها قولان. وقد اختلف أصحابه هل يضاف القولان اللذان يحكيهما إلى مذهبه وينسبان إليه أم لا؟ على طريقين. وإذا اختلف علي وابن مسعود وابن عمر وابن عباس وزيد وأبيّ وغيرهم من الصحابة رضي الله (1) أدب الفتوى لابن الصلاح (94-95) . (2) المجموع للنووي (1/82) . (3) إعلام الموقعين لابن القيم (4/177) . عنهم ولم يتبين للمفتي القول الراجح من أقوالهم , فقال: هذه مسألة اختلف فيها فلان وفلان من الصحابة، فقد انتهى إلى ما يقدر عليه من العلم&quot;(1). (1) إعلام الموقعين لابن القيم (4/178-179) .
الإيجاز والإطالة في الفتوى الأصلُ في جواب المفتي على سؤال المستفتي أن يكون محرَّراً ملخَّصاً، يستطيع العاميُّ أن يستوعبه ويعيه. إلا إذا كان بالمستفتي حاجة إلى معرفة أمر آخر لم يسأل عنه، فيشرع للمفتي أن يذكره له، وسيأتي التدليل على هذا الاستثناء في المطلب القادم. قال الخطيب البغدادي رحمه الله تعالى: &quot;ومتى كانت المسألة ذات أقسام لم تفصل في السؤال لم يجز أن يضع جوابه على بعضها فقط , والقسم الآخر عنده بخلافه . بل يجب عليه أن يقسم المِسألة فيقول: إن كان كذا فالحكم فيه كذا، وإن كان كذا فالحكم فيه كذا ... , ويجب أن يكون جوابه محرَّراً وكلامه ملخَّصاً&quot;(1). وقال ابن الصلاح رحمه الله تعالى: &quot;إذا كانت المسألة فيها تفصيل لم يطلق الجواب، فإنه خطأ، ثم له أن يستفصل السائل إن حضر ... , وله أن يقتصر على جواب أحد الأقسام إذا علم أنه الواقع للسائل، ولكن يقول: هذا إذا كان كذا وكذا . وله أن يفصّل الأقسام في جوابه ويذكر حكم كل قسم(2) وهذا قد كرهه أبو الحسن القابسي من أئمة المالكية , وقال: هذا ذريعة إلى تعليم الناس الفجور . ونحن نكرهه أيضاً ؛ لما ذكره من أنه يفتح للخصوم باب التمحل والاحتيال الباطل، ولأن ازدحام الأقسام بأحكامها على فهم العامي يكاد يضيعه، وإذا لم يجد المفتي من يستفسره في ذلك كان مدفوعاً إلى التفصيل&quot;(3) وقال -أيضاً-: &quot;بلغنا عن القاضي أبي الحسن الماوردي صاحب كتاب (الحاوي) قال: إن المفتي عليه أن يختصر جوابه فيكتفي فيه بأنه يجوز أو لا يجوز، أو حق أو باطل. ولا يعدل إلى الإطالة والاحتجاج ؛ ليُفَرَّق بين الفتوى والتصنيف. قال: ولو ساغ التجاوز إلى قليل لساغ إلى كثير , ولصار المفتي مُدَرِّساً، ولكل مقام مقال. وذكر شيخه أبو القاسم الصيمري عن شيخه القاضي أبي حامد الـمَرْوَذِي أنه كان يختصر في فتواه غاية ما يمكنه واستُفْتِيَ في مسألة قيل في آخرها: أيجوز ذلك أم لا؟ فكانت فتواه: &quot;لا&quot;، وبالله التوفيق. (1) الفقيه والمتفقه للخطيب البغدادي (2/188-189) . (2) انظر: الإحكام للقرافي (250) . (3) أدب الفتوى لابن الصلاح (96-97) . قلت: الاقتصار على &quot;لا&quot; أو &quot;نعم&quot; لا يليق بعِيِّ العامة , وإنما يحسن بالمفتي الاختصار الذي لا يخل بالبيان المشترط عليه دون ما يخل به، فلا يدع إطالة لا يحصل البيان بدونها. فإذا كانت فتواه فيما يوجب القَوَد أو الرَّجْم مثلاً فليذكر الشروط التي يتوقف عليها القَوَد أو الرَّجْم. وإذا استفتى فيمن قال قولاً يكفر به بأن قال: الصلاة لَعِب , أو الحج عَبَثٌ , أو نحو ذلك , فلا يبادر بأن يقول: هذا حلال الدم ويُقْتل . بل يقول: إذا ثبت عليه ذلك بالبيِّنة أو بالإقرار اسْتتَابه السلطان، فإن تاب قَبِل توبته، وإن أصرّ ولم يتُب قُتِل، وفُعِل به كذا وكذا، وبالغ في تغليظ أمره. وإن كان الكلام الذي قاله يحتمل أموراً لا يكفر ببعضها فلا يطلق جوابه. وله أن يقول: ليُسْأل عما أراد بقوله، فإن أراد كذا فالجواب كذا، وإن أراد كذا فالجواب كذا&quot;(1). وقال في (عيون المسائل): &quot;ولا يجوز للمفتي أن يكبّر خطه، ...، أو يكثر من الألفاظ إن أمكنه اختصارٌ فيها&quot;(2). قال ابن النجار رحمه الله تعالى: &quot;قال في شرح التحرير: قلتُ: وفيه نظر، لاسيّما في الفتاوى، فإن العلماء لم يزالوا إذا كتبوا عليها أطنبوا، وزادوا على المراد. بل كان بعضهم يُسأل عن المسألة فيجيب فيها بمجلد أو أكثر، وقد وقع هذا كثيراً للشيخ تقي الدين رضي الله تعالى عنه&quot;(2). (1) أدب الفتوى لابن الصلاح (109-110) . (2) شرح الكوكب المنير لابن النجار (4/596-597) .
تغير الفتوى أحكام الشريعة الإسلامية الغرّاء تنقسم إلى قسمين: ,,, أحكامٌ مصدرها نصوص القرآن والسنة الصريحة (العامة والخاصة)، أو إجماع الأمة. كوجوب الصلاة والصيام - مثلاً - في الواجبات , وتحريم الزّنا وشرب الخمر- مثلاً - في المحرمات. وأحكامٌ مصدرها الاجتهاد الشرعيّ المنضبط بضوابط الشرع، دون أن تكون مستندة إلى نصوصٍ تفصيليةٍ مباشرة . كأن تكون مبنيّة على مصلحةٍ مسكوت عنها، أو عُرفٍ لم يُنشِئْه نصٌّ شرعي، كالتراضي في البيوع، وألفاظ اليمين، ونحو ذلك. فأمّا القسم الأوّل فإن أحكامه ثابتةٌ إلى يوم الدين , لا تتغير بتغيّر الزمان والمكان. وينبغي أن يكون في مثل ذلك قولُ ابن حزم رحمه الله تعالى: ,,, &quot;إذا ورد النصّ من القرآن أو السنة الثابتة في أمرٍ ما على حكمٍ ما , ثم ادعى مدع أن ذلك الحكم قد انتقل أو بطل , مِن أجل أنه انتقل ذلك الشيء المحكوم فيه عن بعض أحواله , أو لتبدل زمانه , أو لتبدل مكانه = فعلىمدعي انتقال الحكم من أجل ذلك أن يأتي ببرهان , من نص قرآن أو سنة ... . فصحّ أنه لا معنى لتبدُّل الزمان ولا لتبدل المكان ولا لتغير الأحوال، وأن ما ثبت فهو ثابت أبداً، في كل زمان وفي كل مكان وعلى كل حال، حتى يأتي نص ينقله عن حكمه في زمان آخر أو مكان آخر أو حال أخرى&quot;(1). أمّا القسم الثاني فإنّ تلك الأحكام قد تتغير بحسب اجتهاد المجتهد (الاجتهاد الشرعي), وبحسب تحقيق المناط للحكم، وتحقّق المصلحة، ومراعاة العرف , - بضوابط كُلٍّ -. يقول ابن القيم رحمه الله تعالى: &quot;الأحكام نوعان: نوع لا يتغير عن حالة واحدة، هو عليها , لا بحسب الأزمنة ولا الأمكنة، ولا اجتهاد الأئمة، كوجوب الواجبات، وتحريم المحرمات، والحدود المقدّرة بالشرع على الجرائم، ونحو ذلك . فهذا لا يتطرق إليه تغيير ولا اجتهاد يخالف ما وُضع عليه. (1) الإحكام في أصول الأحكام لابن حزم (5/3-5) . والنوع الثاني: ما يتيغير بحسب اقتضاء المصلحة له، زماناً، ومكاناً، وحالاً، كمقادير التَّعزيرات وأجناسها، وصفاتها، فإن الشارع يُنوِّعُ فيها بحسبِ المصلحة، فشرعَ التعزير بالقتل لمدمن الخمر في المرة الرابعة. وعزَمَ على التعزير بتحريق البيوت على المتخلِّف عن حضور الجماعة، لولا ما منعه من تعدي العقوبة إلى غير من يستحقّها من النساء والذرية. وعزَّر بحرمان النصيب المستحق من السَّلَب. وأخبر عن تعزير مانع الزكاة بأخذ شطرِ ماله. وعزَّر بالعقوبات المالية في عدة مواضع. وعزَّر مَن مثَّل بعبدِه بإخراجه عنه، وإعتاقه عليه. وعزَّر بتضعيفِ الغُرم على سارق ما لا قَطْعَ فيه، وكاتم الضالَّة. وعزَّر بالهَجْر ومَنْع قِربان النساء&quot;(1). (1) إغاثة اللهفان لابن القيم (1/462-463) . وانظر للاستزادة في هذه المسألة: إعلام الموقعين (3/14-107) والفروق للقرافي (1/171) والمدخل الفقهي للزرقا (2/923-939) ومفهوم تجديد الدين لبسطامي سعيد (259-272) والثبات والشمول لعابد السفياني (448-541) وغيرها كثير .
الحلف على الفتوى يجوز للمفتي أن يحلف على ثبوت الحكم الذي أفتى به، تأكيداً وتحقيقاً، وليبيّن للمستفتي ثقته فيما يقول، وعدم شكّه وارتيابه، وإن لم يكن ذلك ملزماً وموجباً لثبوت الحكم عند المستفتي. قال ابن القيم رحمه الله تعالى: &quot;يجوز للمفتي والمناظر أن يحلف على ثبوت الحكم عنده، وإن لم يكن حلفه موجباً لثبوته عند السائل والمنازع، ليشعر السائل والمنازع له أنه على ثقة ويقين مما قال له وأنه غير شاك فيه. فقد تناظر رجلان في مسألة، فحلف أحدهما على ما يعتقده، فقال له منازعه: لا يثبت الحكم بحلفك. فقال: إني لم أحلف ليثبت الحكم عندك , ولكن لأعلمك أني على يقين وبصيرة من قولي، وأن شبهتك لا تغير عندي في وجه يقيني بما أنا جازم به. وقد أمر الله نبيه صلى الله عليه وسلم أن يحلف على ثبوت الحق الذي جاء به في ثلاثة مواضع من كتابه. أحدها: قوله تعالى: &quot;ويستنبئونك أحق هو قل إي وربي إنه لحق&quot;. والثاني: قوله تعالى: &quot;وقال الذين كفروا لا تأتينا الساعة قل بلى وربي لتأتينكم عالم الغيب&quot;. والثالث: قوله تعالى: &quot;زعم الذين كفروا أن لن يبعثوا قل بلى وربي لتبعثن&quot;. وقد أقسم النبي صلى الله عليه وسلم على ما أخبر به من الحق في أكثر من ثمانين موضعاً، وهي موجودة في الصحاح والمسانيد. وقد كان الصحابة رضي الله عنهم يحلفون على الفتاوى والرواية . فقال علي بن أبي طالب كرم الله وجهه لابن عباس في متعة النساء: &quot;إنك امرؤ تائه فانظر ما تفتي به في متعة النساء , فوالله , وأشهد بالله لقد نهى عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم&quot; . ولما ولى عمر رضي الله عنه حمد الله وأثنى عليه ثم قال: &quot;يا أيها الناس إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أحل المتعة ثلاثاً، ثم حرمها ثلاثاً، فأنا أقسم بالله قسماً لا أجد أحداً من المسلمين متمتعا إلا رجمته إلا أن يأتي بأربعة من المسلمين يشهدون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أحلها بعد أن حرمها&quot;(1). وقد جمع أبو الحسين محمد بن القاضي أبي يعلى الفراء جزءاً في المسائل التي حلف عليها الإمام أحمد رحمه الله تعالى، فبلغت تسعين مسألة. وهو مطبوع. ونقل ابن القيم عن القاضي أبي يعلى توجيهاً لفعل الإمام أحمد حيث حلف على هذه المسائل، وبعضها مما اختُلِف فيه، فقال: (1) إعلام الموقعين لابن القيم (4/165) . &quot;قال القاضي: فإن قيل: كيف استجاز الإمام أحمد أن يحلف في مسائل مختلف فيها؟ قيل: أما مسائل الأصول فلا يسوغ فيها اختلاف , فهي إجماع. وأما مسائل الفروع فإنه لما غلب على ظنه صحة ذلك حلف عليه كما لو وجد في دفتر أبيه أن له على فلان ديناً جاز له أن يدعيه لغلبة الظن بصدقه. قلت: ويحلف عليه. قال: فإن قيل أليس قد امتنع من اليمين على إسقاط الشفعة بالجوار ؟ قيل: لأن اليمين هناك عند الحاكم، والنية فيه للخصم. قلت: ولم يمنع أحمد اليمين لهذا، بل شفعه الجوار عنده مما يسوغ القول بها، وفيها أحاديث صحاح لا ترد، ولهذا اختلف قوله فيها، فمرة نفاها، ومرة أثبتها، ومرة فصل بين أن يشتركا في حقوق الملك كالطريق والماء وغيره، وبين ألا يشتركا في شيء من ذلك فلا يثبت. وهذا هو الصواب الذي لا ريب فيه، وبه تجتمع الأحاديث، وهو اختيار شيخ الاسلام ومذهب فقهاء البصرة، ولا يختار غيره. وقد روى أحمد عن جماعة من الصحابة والتابعين أنهم حلفوا في الرواية والفتوى وغيرها تحقيقاً وتأكيداً للخبر لا إثباتاً له باليمين. وقد قال تعالى: &quot;فورب السماء والأرض إنه لحق مثل ما أنكم تنطقون&quot;. وقال تعالى: &quot;فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم&quot; الآية. وقال تعالى: &quot;فوربك لنسألنهم أجمعين، عما كانوا يعملون&quot;. وكذلك أقسم بكلامه كقوله تعالى: &quot;يس، والقرآن الحكيم&quot;. &quot;ق~، والقرآن المجيد&quot;. &quot;ص~، والقرآن ذي الذكر&quot;. وأما إقسامه بمخلوقاته التي هي آيات دالة عليه فكثير جداً&quot;(1). (1) إعلام الموقعين لابن القيم (4/169) .
العمل بالفتوى إذا استفتى أحدُ الناس مفتياً فأفتاه، فهل تكون هذه الفتيا ملزمة للمستفتي، ويجب عليه العمل بها؟ الذي رجّحه المحققون من أهل العلم -كما سيأتي- هو أنه إذا لم يجد المستفتي مفتياً آخر فإنه يلزمه الأخذ بفتيا من أفتاه. أما إذا وجد مفتياً آخر فسأله فأفتاه بخلاف الأول فيلزمه اتباع الأعلم الأتقى، إذا تبيّن له ذلك. قال ابن القيم رحمه الله تعالى: &quot;إذا استفتى فأفتاه المفتي، فهل تصير فتواه موجبة على المستفتي العمل بها حيث يكون عاصياً إن لم يعمل بها أو لا يوجب عليه العمل؟ فيه أربعة أوجه لأصحابنا وغيرهم: أحدها: أنه لا يلزمه العمل بها إلا أن يلتزمه هو. والثاني: أنه يلزمه إذا شرع في العمل فلا يجوز له حينئذ الترك. والثالث: أنه إن وقع في قلبه صحة فتواه وأنها حق لزمه العمل بها. والرابع: أنه إذا لم يجد مفتياً آخر لزمه الأخذ بفتياه، فإنّ فرضه التقليد وتقوى الله ما استطاع، وهذا هو المستطاع في حقه، وهو غاية ما يقدر عليه، وإن وجد مفتياً آخر فإن وافق الأول فأبلغ في لزوم العمل، وإن خالفه فإن استبان له الحق في إحدى الجهتين لزمه العمل به، وإن لم يستبنِ الصواب فهل يتوقف أو يأخذ بالأحوط أو يتخير، أو يأخذ بالأسهل؟ فيه وجوه تقدّمت&quot;(1). وقال النووي رحمه الله تعالى: &quot;والمختار ما نقله الخطيب وغيره إنه إذا لم يكن هناك مفتٍ آخر لزمه بمجرد فتواه، وإن لم تسكن نفسه، وإن كان هناك آخر لم يلزمه بمجرد إفتائه إذْ له أن يسأل غيره، وحينئذ فقد يخالفه فيجيء فيه الخلاف السابق في اختلاف المفتين&quot;(2). وقال ابن الصلاح رحمه الله تعالى: &quot;قال أبو المظفر السمعاني: إذا سمع المستفتي جواب المفتي لم يلزمه العمل به إلا بالتزامه، ويجوز أن يقال: إنه يلزمه إذا أخذ في العمل به، وقيل: يلزمه إذا وقع في نفسه صحته وحقيته. قال: وهذا أولى الأوجه. قلت: لم أجد هذه لغيره، وقد حكى هو بعد ذلك عن بعض الأصوليين أنه إذا أفتاه بما هو مختلف فيه خيره بين أن يقبل منه أو من غيره، ثم اختار هو أنه يلزمه الاجتهاد في أعيان المفتين ويلزمه الأخذ بفتيا من اختاره باجتهاده ولا يجب تخييره. (1) إعلام الموقعين (4/264) . (2) روضة الطالبين للنووي (11/117-118) . والذي تقتضيه القواعد أن نفصل فنقول: إذا أفتاه المفتي نظر، فإن لم يوجد مفتٍ آخر لزمه الأخذ بفتياه, ولا يتوقف ذلك على التزامه لا بالأخذ في العمل به ولا بغيره ولا يتوقف أيضاً على سكون نفسه إلى صحته في نفس الأمر، فإن فرضه التقليد كما عرف . وإن وجد مفت آخر، فإن استبان أن الذي أفتاه هو الأعلم الأوثق لزمه ما أفتاه به بناء على الأصح في تعينه كما سبق، وإن لم يستبن ذلك لم يلزمه ما أفتاه به بمجرد إفتائه إذ يجوز له استفتاء غيره وتقليده، ولا يعلم اتفاقهما في الفتوى، فإن وجد الاتفاق أو حكم به عليه حاكم لزمه حينئذ&quot;(1). وقال ابن حمدان رحمه الله تعالى: &quot;والذي تقتضيه القواعد أن تقول: إذا أفتاه المفتي فإن لم يجد مفتياً آخر؛ لزمه الأخذ بفتياه ولا يتوقف ذلك على التزامه لا في الأخذ بالعمل به ولا بغيره، ولا يتوقف أيضاً على سكون نفسه إلى صحته في نفس الأمر، فإنّ فرضه التقليد كما عرف. وإن وجد مفتياً آخر فإن استبان الذي أفتاه هو الأعلم الأوثق لزمه ما أفتاه به بناء على الأصح في تعينه كما سبق، وإن لم يستبن ذلك لم يلزمه ما أفتاه به بمجرد إفتائه إذ يجوز له استفتاء غيره وتقليده، ولا يعلم اتفاقهما في الفتوى، فإن وجد الاتفاق أو حكم به عليه حاكم لزمه حينئذ&quot;(2). (1) أدب الفتوى لابن الصلاح (148-149) . (2) صفة الفتوى لابن حمدان (82) .
الفرق بين الفتوى والحكم هناك فروق بين الفتوى التي يُصْدِرُها المفتي، وبين حكم القاضي. وقد تصدّى لبيانها القرافيُّ في كتابه (الفروق)(1). وأفرد لها كتاباً خاصاً توسّع فيه في الحديث عن هذه المسألة الدقيقة. وهو كتاب عميقٌ قد لا يتيسّر فهمه للمبتدئ في التحصيل، وإنما صُنِّف للعلماء والقضاة وأشباههم. وفيما يلي نورد فِقَراً منه، ومن غيره , تجلّي جانباً من هذه المسألة. قال رحمه الله تعالى: &quot;مثال الحاكم والمفتي مع الله تعالى -ولله المثل الأعلى- مثال قاضي القضاة يولي شخصين أحدهما نائبه في الحكم، والآخر ترجمان بينه وبين الأعاجم، فالترجمان يجب عليه اتباع تلك الحروف والكلمات الصادرة عن الحاكم، ويخبر بمقتضاها من غير زيادة ولا نقص، فهذا هو المفتي، يجب عليه اتباع الأدلة بعد استقرائها ويخبر الخلائق بما ظهر له منها من غير زيادة ولا نقص إن كان المفتي مجتهداً، وإن كان مقلداً كما في زماننا فهو نائب عن المجتهد في نقل ما يخص إمامه لمن يستفتيه، فهو كلسان إمامه، والمترجم عن جنانه ... . فهو ممتثل لأمر الله تعالى في كونه فوض إليه ذلك فيفعله بشروطه . وهو منشئ ؛ لأن الذي حكم به تعين , وتعينه لم يكن مقرراً في الشريعة، وليس إنشاؤه لأجل الأدلة التي تعتمد في الفتاوى ؛ لأن الأدلة يجب فيها اتباع الراجح . وهاهنا له أن يحكم بأحد القولين المستويين على غير ترجيح ولا معرفة بأدلة القولين إجماعاً . بل الحاكم يتبع الحجاج والمفتي يتبع الأدلة، والمفتي لا يعتمد على الحجاج بل على الأدلة، والأدلة: الكتاب والسنة ونحوهما، والحجاج: البينة والإقرار ونحوهما&quot;(2). وقال: &quot;الحاكم إذا كان مجتهداً فلا يجوز له أن يحكم أو يفتي إلا بالراجح عنده، وإن كان مقلداً جاز له أن يفتي بالمشهور في مذهبه وأن يحكم به وإن لم يكن راجحاً عنده، مقلداً في رجحان القول المحكوم به إمامه الذي يقلد كما يقلده في الفتيا، وأما اتباع الهوى في الحكم أو الفتيا فحرام إجماعاً. نعم , اختلف العلماء فيما إذا تعارضت الأدلة عند المجتهد وتساوت وعجز عن الترجيح، هل يتساقطان أو يختار واحداً منهما يفتي به ؟ قولان للعلماء. (1) (4/48-54) . (2) الإحكام في تمييز الفتاوى عن الأحكام (43-44) . فعلى القول بأنه يختار أحدهما يفتي به: له أن يختار أحدهما يحكم به مع أنه ليس أرجح عنده بطريق الأول ى؛ لأن الفتيا شرع عام على المكلفين إلى قيام الساعة، والحكم يختص بالوقائع الجزئية الخاصة، فتجويز الاختيار في الشرائع العامة أولى أن يجوز في الأمور الجزئية الخاصة، وهذا مقتضى الفقة والقواعد الشرعية ... . أما الحكم أو الفتيا بما هو مرجوح فخلاف الإجماع&quot;(1). وقال: &quot;المجتهد إذا كان حاكماً فهو يفتي باجتهاده، ويحكم باجتهاده، فالإخباران صادران عن اجتهاد , فما الفرق بينهما ؟ ... . الفرق بين الحالتين أنه في الفتيا يخبر عن مقتضى الدليل الراجح عنده , فهو كالمترجم عن الله تعالى فيما وجده في الأدلة ... , وهو في الحكم ينشئ إلزاماً أو إطلاقاً للمحكوم عليه بحسب ما يظهر له الدليل الراجح، والسبب الواقع في تلك القضية الواقعة، فهو إذا أخبر الناس أخبرهم بما حكم به هو... , وإذا أخبر الناس بالفتيا أخبرهم عن حكم الله الذي فهمه عن الله عزوجل في أدلة الشريعة&quot;(2). وقال في حق النبي (: &quot;ثم الفرق من وجه آخر بين الحكم والفتيا: أن الفتيا تقبل النسخ، والحكم لا يقبله، بل يقبل النقض عند ظهور بطلان ما رتب عليه الحكم، والفتيا لا تقبله، فصار من خصائص الحكم: النقض، ومن خصائص الفتيا: النسخ، وهذا في فتياه عليه السلام خاصة ومن كان في زمانه. وأما الفتيا بعد وفاته ( فلا تقبل النسخ لتقرر الشريعة، فهذا أيضاً فرق حسن بين القضاء والفتيا من حيث الجملة في جنسيهما , غير أنه لا يتقرر في كل فرد من أفراد الفتيا...&quot; (3). وقال: &quot;الحكم نفسه لا يجوز نقضه وغيره يجوز نقضه والمخالفة فيه&quot;(4). وقال ابن القيم رحمه الله تعالى: &quot;فتيا الحاكم ليست حكماً منه، ولو حكم غيره بخلاف ما أفتى به لم يكن نقضاً لحكمه، ولا هي كالحكم ؛ ولهذا يجوز أن يفتي الحاضر والغائب ومَنْ يجوز حكمه له ومَن لا يجوز. ولهذا لم يكن في حديث هند دليل على الحكم على الغائب؛ لأنه رحمه الله تعالى إنما أفتاها فتوى مجردة، ولم يكن ذلك حكماً على الغائب؛ فإنه لم يكن غائباً عن البلد، وكانت مراسلته وإحضاره ممكنة، ولا طَلَبَ البينة على صحة دعواها، وهذا ظاهر بحمد الله&quot;(1). (1) الإحكام في تمييز الفتاوى عن الأحكام (56) . (2) الإحكام في تمييز الفتاوى عن الأحكام (97) . (3) الإحكام في تمييز الفتاوى عن الأحكام (103) . (4) الإحكام في تمييز الفتاوى عن الأحكام (180) .
