قال مصدر في شرطة محافظة صلاح الدين ان خمسة من أفراد الشرطة بينهم ضابط برتبة نقيب قتلوا، الأحد، وأصيب مدني بجروح "خطرة" اثر هجوم شنه مسلحون على دورية للشرطة شرق ناحية الضلوعية. وبين المصدر الذي رفض الكشف عن اسمه تعرضت صباح اليوم دورية للشرطة الراقية في قرية المشروع (5 كم شرق الضلوعية) إلى هجوم عنيف شنه مسلحون مجهولون ما أسفر عن مقتل خمسة من الشرطة بينهم ضابط برتبة نقيب". وأضاف المصدر ان "الاشتباكات التي وقعت بين عناصر الشرطة والمجموعة المسلحة أدت أيضاً إلى إصابة مدني بجروح خطرة بالإضافة إلى احتراق إحدى عجلات الشرطة". ولم يذكر المصدر تفاصيل أخرى، لكنه أشار إلى ان الشرطة شنت فيما بعد حملة لتعقب المسلحين في المزارع القريبة من مكان الحادث. وتتبع ناحية الضلوعية محافظة صلاح الدين وتقع على بعد 90 كم شمال بغداد، فيما تقع مدينة تكريت مركز المحافظة على بعد 175 كم شمال العاصمة.