3-28/حركة الشباب المجاهدين:: هام جدا :: سقوط طائرة تجسس أمريكية في مدينة (مركــا ) بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: سقطت صباح يوم الجمعة 21 ربيع الأول 1429هـ الموافق لـ:28-03-2008 - بفضل الله- طائرة تجسسية أمريكية بدون طيار في مدينة (مركــا ) عاصمة إقليم شبيلي السفلى، حيث كانت ضمن مجموعة طائرات تجسس للعدو الأمريكي تحلق في سماء عدة مناطق من البلاد في الأسابيع الماضية. هذا و قد ضاعفت أمريكا رأسُ الحرب الصليبية العالمية ضد الأمة المسلمة جهودها المشؤومة و الفاشلة لمكافحة إخوانكم المجاهدين في الصومال عامة وفي حركة الشباب خاصة، و ذلك بعد إعلانهم بتصنيف الحركة ضمن قائمة الإرهاب العالمي المزعوم. والجدير بالذكر هنا أن أمريكا تتخذ من جيبوتي المعسكر الأكبر في إفريقيا لرصد تحركات إخوانكم المجاهدين كما زعموا وإذلال الأمة المسلمة في شرق إفريقيا. ونطمئن إخواننا المسلمين عامة والمجاهدين خاصة و نبشرهم بأننا نعد لأمريكا ما سينسيهم – بإذن الله- هجمات نيروبي ودار السلام المباركة و الله مولانا ولا مولى للكافرين و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) http://www.tntup.com/photo/img7/eb5e...804/shabab.PNG المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين