الهيئة نت - خاص هاجمت المليشيات اليوم الاحد جامعي فندي الكبيسي وجامع الحبيب المصطفى في منطقتي الشهداء والشباب قرب البياع واصابتهما باضرار كبيرة . واكد شهود عيان ان عناصر من المليشيات جيش المهدي قد هاجموا جامعي فندي الكبيسي والحبيب المصطفى الذين يعدادن من المساجد الفارغة بسبب تهجير وقتل اصحابها من قبل المليشيات قبل عام. وجاء هذا الهجوم الاخير على الجامعين لكونهما اصبحا مقريين لقوات ما يسمى بمغاوير الداخلية والتي تتخذ من سطحيهما نقاط مراقبة. وبسبب وجود هذه القوات الحكومية وبسبب الصراع الدائر بين الحكومة وجيش المهدي استهدف عناصرالمليشيات هذه النقاط الحكومية( الجامعين )! وطالبت هيئة علماء المسلمين في اكثر من بيان وتصريح صحفي سابق بابعاد هذه القوات الحكومية عن المساجد لما لها من اثر سيء على المساجد في مناطق نفوذ المليشيات، اذ ساعدت هذه القوات الحكومية المليشيات سابقا في عمليات التهجير وتدمير بعض المساجد. ومن الجدير بالذكر ان الجامعيين المهجورين قد تعرضا الى اضرار بالغة بسبب الهجوم عليهما بقذائف ار بي جي .