بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين ، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال ، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين , أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] في عملية مباركة كتب الله لها التوفيق والسداد، تمكن إخوتكم أسود الموصل في تمام الساعة 11:30 من صباح الأربعاء الموافق 26-3، تمكنوا من تفجير عبوة ناسفة في شارع 30 بحي الإنتصار في الجانب الأيسر من المدينة، إستهدفت العبوة رتلأ عسكرياً أمريكياً، أدت إلى تدمير ناقلة جنود وقتل وجرح من كانوا على متنها ولله الحمد والفضل. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين. ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 22/ربيع أول/1429 30 /3 /2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)