بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين ، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال ، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين , أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] تمكّن إخوتكم المجاهدين الأبطال وبتوفيق الله تعالى وحده، في يوم الثلاثاء الماضي الموافق 25-3 من رزع عبوة ناسفة، وذلك في تمام الساعة 11:20 ليلاً، في حي الإنتصار في الجانب الأيسر من مدينة الموصل، وتم بحول الله تفجيرها على دورية أمريكية، ما أدى إلى تدمير آلية من نوع همر وقتل وإصابة أربعة جنود كانوا على متنها، هذا وإنسحب إخوتكم بسلام آمنين ولله الحمد والمنة. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين . ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 22/ربيع أول/1429 30 /3 /2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)