فضيحة الهاشمي وأفراد حزبه بتحالفهم مع الأحزاب الكردية العميلة ودعمهم للهجوم على مدينة الموصل (فديو) فيما يلي مقطع (فديو) يبين استبشار طارق الهاشمي بالحملة الأمنية التي أطلقها نوري المالكي على مدينة الموصل ، مبشرا بالنتائج الايجابية والسحرية بتحالفه مع الأحزاب الكردية العميلة . حيث يأتي كلامه في إطار زيارته لمدينة الموصل ولقاءه بالمسؤولين الحكوميين ، ويلاحظ في التسجيل المصور العلاقة الوثيقة بين أحد أعضاء الحزب الإسلامي (وهو في نفس الوقت عضو في مجلس محافظة نينوى واسمه "يحيى عبد محجوب") وبين نائب محافظ نينوى "خسرو كوران" (القيادي في الحزب الديمقراطي الكردستاني والمعروف بحقده الدفين على مدينة الموصل وأهلها) ، من خلال ابتسامة خبيثة تدل على التفاهم والاتفاق على أمر خطير . فيحيى كان ممن يدعي معاداته للاحتلال من خلال رئاسته لرابطة الطلبة والشباب التابعة للحزب الإسلامي ، لكن يوما بعد يوم انكشف أمر هذه الرابطة وأعضائها ، من خلال ارتباطاتهم المباشرة بالحزب الإسلامي والأجهزة الأمنية والاحتلال . وما هذا المقطع إلا دليل واحد من بين مئات الأدلة التي تثبت ارتباط حزب الهاشمي بأعداء مدينة الموصل من خلال اتفاقيات وتحالفات ، فضلا عن العلاقات الشخصية المشبوهة !!! http://www.fileflyer.com/view/cs0VLAw حجم المقطع 3.79 ميغابايت