30-3 الجيش الإسلامي في العراق/ إستهداف همر صليبية برمانتين حرارية وحرقها بالكامل وسط تكريت 30 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت الثاني والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 29 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين نوع ( RKG3 ) على عجلة همر ضمن دورية تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابتها مباشرة وإحراقها بالكامل وهلاك جميع من فيها من خنازير الصليب ولم يلاحظ خروج أحد منهم من العجلة حيث تعالت النيران منها بكثافة وقامت المروحيات بالتحليق ولمدة ساعتين وقطع الطريق وقاموا بسحب حطام العجلة المدمرة وأخلوا قتلاهم وقاموا بتنظيف الشارع لإخفاء آثار خسائرهم ، وذلك بالقرب من أسواق بيتي وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 30-3 الجيش الإسلامي في العراق / إستهداف همر صليبية بصاروخ Rbg7 وتدميرها وهلاك2 وسط الدور 30 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد ظهر يوم السبت الثاني والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 29 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ قاذفة ( RBG7 ) على عجلة همر كانت ضمن دورية تابعة لجيش الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابتها مباشرة وبقوة حيث تم تدميرها وهلاك جنديين كانا بداخلها على الفور وإصابة ثالث بجروح خطيرة وشوهد الصليبيون أمام الناس وهم يخلون القتلى والجرحى وقاموا بعدها بسحب حطام العجلة من على الطريق ، وذلك في وسط منطقة الدور قرب مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 30-3 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير همر امريكية بالكامل ومصرع 3 صليبيين على طريق يثرب 30 Mar 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة والنصف من مساء يوم السبت الثاني والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 29 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم تدمير العجلة بالكامل وتناثر حطامها وأشلاء ثلاثة صليبين كانوا بداخلها بضمنهم ( رامي البكتة ) تطايرت جثته ولم يبقى منها شيء ، وذلك على طريق منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح