الكفرُ المعنى اللغوي: هو تغطية الشيء وستره، وكل من ستر شيئاً فقد كفره، ومنه سمي الزَّراعُ كافراً لستره البذرَ بالتراب. قال تعالى: )كَمَثَلِ غَيْثٍ أَعْجَبَ الْكُفَّارَ نَبَاتُه(الحديد:20. أي أعجب الزراع نباته. ومن ذلك سُمي الكافر كافراً لأنه ستر نعم الله عليه وجحدها؛ قال الأزهري: ونعمه آياته الدالة على توحيده، والنعم التي سترها الكافر هي الآيات التي أبانت لذوي التمييز أن خالقها واحد لا شريك له، وكذلك إرساله الرسل بالآيات المعجزة والكتب المنزلة والبراهين الواضحة نعمة منه ظاهرة، فمن لم يصدق بها وردها فقد كفر نعمة الله أي سترها وحجبها عن نفسه[[1]]. المعنى الاصطلاحي للكفر:هو نقيض الإيمان وضده؛ وهو الكفر بالله تعالى وبأنعمه. والكفر يُطلق في الشريعة ويُراد منه: الكفر الأكبر، والكفرُ الأصغر. ـ الكفر الأكبر: هو الكفر الذي يمنع عن صاحبه صفة ومسمى الإسلام .. أو الكفر الذي يخرج صاحبه من ملة الإسلام .. ويرفع عنه حصانة الإسلام وحرمته .. فتجرى عليه في الدنيا أحكام الكفر إن كان كفره أصلياً، أو أحكام الردة إن كان كفره طارئاً بعد إسلام .. وفي الآخرة يكون جزاؤه نار جهنم خالداً فيها أبداً وبئس المصير .. لا تجوز بحقه شفاعة الشافعين. والكفر الأكبر له نفس مدلولات ومعاني الكفر الاعتقادي، أو الكفر البواح، فحيثما يُطلق القول بواحد من هذين التعبيرين فإنه يُراد به الكفر الأكبر ودلالاته .. والعكس كذلك. ـ مثال هذا النوع من الكفر في القرآن الكريم: الأمثلة في القرآن الكريم الدالة على هذا النوع من الكفر كثيرة منها، قو تعالى:) وَمَنْ كَفَرَ فَأُمَتِّعُهُ قَلِيلاً ثُمَّ أَضْطَرُّهُ إِلَى عَذَابِ النَّارِ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ(البقرة:126. وقال تعالى:)لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ مَرْيَم(المائدة:17. وقال:)لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ ثَالِثُ ثَلاثَةٍ(المائدة:73. وقال:)وَالَّذِينَ كَفَرُوا وَكَذَّبُوا بِآيَاتِنَا أُولَئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ(البقرة:39. وقال:) إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَمَاتُوا وَهُمْ كُفَّارٌ أُولَئِكَ عَلَيْهِمْ لَعْنَةُ اللَّهِ وَالْمَلائِكَةِ وَالنَّاسِ أَجْمَعِينَ خَالِدِينَ فِيهَا لا يُخَفَّفُ عَنْهُمُ الْعَذَابُ وَلا هُمْ يُنْظَرُونَ(البقرة:162. وغيرها كثيرُ من الآيات التي تدل على هذا النوع من الكفر، والذي يراد به الكفر الأكبر المخرج عن الملة. وفي الحديث:عن عبادة بن صامت، قال:" دعانا النبيr، فبايعناه، فيما أخذ علينا أن بايعنا على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا، وعسرنا ويسرنا، وأثرة علينا، وأن لا ننازع الأمر أهله، إلا أن تروا كفراً بواحاً عندكم من الله فيه برهان "متفق عليه. فالكفر البواح هنا، يراد به الكفر الأكبر المخرج عن الملة، وهذا النوع من الكفر يندرج تحته أنواع وأصناف من الكفر منها: كفر العناد،[[2]] وكفر الإنكار،[[3]] وكفر الكبر،[[4]] وكفر الجحود،[[5]]، وكفر النفاق،[[6]] وكفر التكذيب والاستحلال[[7]] وكفر الكره والبغض[[8]]وكفر الطعن والإستهزاء،[[9]] وكفر الإباء الإعراض[[10]]، فمن أتى كفره من جهة أي نوع أو سبب من هذه الأسباب المكفرة، فهو كافر كفراً بواحاً مخرجاً عن الملة، وإن اجتمع فيه أكثر من نوع أو سبب من هذه الأسباب ، يكون كافراً كفراً مغلظاً ومركباً .. فالكفر منه المجرد ومنه المغلظ والمركب يعلو بعضها البعض! ـ الكفر الأصغر: هو كفرٌ دون كفر؛ أي ليس بالكفر الأكبر الذي يُخرج صاحبه من الملة، كما أنه لا يسلبه صفة الإسلام وحكمه ولا حصانته، وهو في الآخرة يترك لمشيئة الله U، إن شاء عذبه وإن شاء عفا عنه، ولو عُذب فهو لا يخلد في نار جهنم أبداً كصاحب الكفر الأكبر الذي مات على الكفر والشرك. وهو ممن تنالهم يوم القيامة ـ بإذن الله تعالى ـ شفاعة الشافعين .. ممن يرتضي الله تعالى لهم الشفاعة ويأذن. ويُطلق على هذا النوع من الكفر كذلك: الكفر العملي الأصغر، وكفر النعمة، وكفر دون كفر .. فحيثما يطلق حكم من هذه الأحكام فاعلم أنه يراد به الكفر الأصغر الذي لا يُخرج صاحبه من الملة. ـ مثال هذا النوع من الكفر: قال تعالى:)قَالَ الَّذِي عِنْدَهُ عِلْمٌ مِنَ الْكِتَابِ أَنَا آتِيكَ بِهِ قَبْلَ أَنْ يَرْتَدَّ إِلَيْكَ طَرْفُكَ فَلَمَّا رَآهُ مُسْتَقِرّاً عِنْدَهُ قَالَ هَذَا مِنْ فَضْلِ رَبِّي لِيَبْلُوَنِي ءَأَشْكُرُ أَمْ أَكْفُرُ( النمل:40. أي ءَأشكر النعمة أم أكفرها فلا أشكرها، فالكفر هنا يراد به كفر النعمة، وليس الكفر بالله U. وكذلك قول فرعون لموسى، كما في قوله تعالى:)قَالَ أَلَمْ نُرَبِّكَ فِينَا وَلِيداً وَلَبِثْتَ فِينَا مِنْ عُمُرِكَ سِنِينَ .وَفَعَلْتَ فَعْلَتَكَ الَّتِي فَعَلْتَ وَأَنْتَ مِنَ الْكَافِرِينَ( الشعراء:19 . أي من الجاحدين لأنعمنا، قاله ابن عباس وغيره، واختاره ابن جرير في التفسير[[11]]. ومثل هذا النوع من الكفر بالطاغوت مطلوب ومحمود .. فالكفر هنا أطلق وأريد منه معنـاه اللغوي لا الاصطلاحي الذي يأثم صاحبه. وفي الحديث، عن ابن عباس قال: قال النبي r:" أريت النار فإذا أكثر أهلها النساء يكفرون "قيل:أيكفرون بالله؟ قال:" يكفرون العشير، ويكفرون الإحسان لو أحسنت إلى إحداهن الدهر، ثم رأت منك شيئاً قالت ما رأيت منك خيراً قط " البخاري. فالكفر هنا يراد به كفر النعمة والإحسان، فهو كفر دون الكفر الأكبر المخرج عن الملة. والحديث قد ترجم له البخاري في صحيحه بعنوان: كفران العشير، وكفر دون كفر. قال القاضي أبو بكر بن العربي في شرحه: مراد المصنف أن يبين أن الطاعات كما تسمى إيماناً، كذلك المعاصي تسمى كفراً، لكن حيث يطلق عليها الكفر لا يراد الكفر المخرج من الملة[[12]]. وكذلك قوله r:"سباب المسلم فسوق وقتاله كفر" مسلم. وقوله r:" اثنان في الناس هما بهم كفر: الطعن في النسب والنياحة على الميت " مسلم. وقوله r:" من أتى حائضاً، أو امرأةً في دبرها، أو كاهناً فصدقه بما يقول، فقد كفر بما أنزل على محمد "[[13]]. وعن طاووس، قال: سئل ابن عباس عن الذي يأتي امرأته في دبرها؟ فقال: هذا يسألني عن الكفر؟![[14]]. فالكفر الوارد في هذه الأحاديث يراد به الكفر دون كفر أو الكفر العملي الأصغر الذي لا يُخرج صاحبه من الملة، والله تعالى أعلم. ـ تنبيه: كفر النعمة منه ما يكون كفراً أصغر وكفراً دون كفر لا يُخرج صاحبه عن الملة، وذلك عندما يكون سبب الكفر الإنشغال بالنعمة عن واهبها، أو عدم القيام بحقها على الوجه الشرعي الصحيح. ومنه ما يكون كفراً يخرج صاحبه من الملة، وذلك عندما يجحد واهب النعمة وفضله عليه، ويرد الفضل لنفسه وجهده من دون الله سبحانه وتعالى، كما قال تعالى عن قارون:)قَالَ إِنَّمَا أُوتِيتُهُ عَلَى عِلْمٍ عِنْدِي أَوَلَمْ يَعْلَمْ أَنَّ اللَّهَ قَدْ أَهْلَكَ مِنْ قَبْلِهِ مِنَ الْقُرُونِ مَنْ هُوَ أَشَدُّ مِنْهُ قُوَّةً وَأَكْثَرُ جَمْعاً وَلا يُسْأَلُ عَنْ ذُنُوبِهِمُ الْمُجْرِمُونَ(القصص:78 .إلى قوله:) وَيْكَأَنَّهُ لا يُفْلِحُ الْكَافِرُونَ(القصص:82 .