إنّ الحمدَ لله،نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شُرورِ أَنْفُسِنا، ومِنْ سَيّئاتِأعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهدُ أن لا إلهَ إلا اللهُ وحدَهُ لا شريكَ له، وأشهدُ أنَّ مُحمّداً عَبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: فَقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كُتُبِهِمْ الّتي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أَفعالَهُم صادِرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! في نكاح المتعة وترويجهم له · في كتاب من لا يحضره الفقيه للقمي: 1. إن المؤمن لا يكمل حتى يتمتع. 2. إن النبي صلى الله عليه وآله لما أسري به إلى السماء قال: لحقني جبريل عليه السلام فقال: يا محمد إن الله تبارك وتعالى يقول: إني قد غفرت للمتمتعين من أمتك من النساء !!· في كتاب وسائل الشيعة ج 21 ص 5 المتعة وما بعدها: عن أبي عبد الله عليه السلام قال: إن الله تبارك وتعالى حرم على شيعتنا المسكر من كل شراب وعوضهم عن ذلك المتعة. ويبدو من سياق هذه الرواية أن الله تعالى عوض الشيعة فقط بالمتعة بدلا من الخمور المسكرة ولم يعوض أهل السنة وغيرهم !! مع أنهم يروون غير ذلك في كتبهم المعتبرة وكما يلي: عن علي عليه السلام قال: حرم رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم خيبر لحوم الحمر الأهلية، ونكاح المتعة. قال صاحب وسائل الشيعة تعقيبا: أقول حمله الشيخ وغيره على التقية في الرواية، لأن إباحة المتعة من ضروريات مذهب الإمامية. وقال الشيخ الطوسي في الاستبصار ج3 ص142 : فالوجه في هذه الرواية أن نحملها على التقية لأنها موافقة لمذهب العامة ( أي أهل السنة ) ... وقال في تهذيب الأحكام: فان هذه الرواية وردت مورد التقية وعلى ما يذهب إليه مخالفوا الشيعة (أي أهل السنة)، والعلم حاصل لكل من سمع الأخبار أن من دين أئمتنا إباحة المتعة فلا يحتاج إلى الإطناب. والخلاصة أن هذه الرواية الصحيحة يعترف علماؤهم أنها وردت عن علي بن أبي طالب نفسه أنه ذكر تحريم نكاح المتعة فهي رواية صحيحة عند المسلمين وعند الرافضة ! ومع ذلك فإنهم يصورون عليا رضي الله عنه بأنه كان منافقا مداهنا يستعمل التقية ، يقول الشيء ولا يؤمن به ، وهي صفة لازمة لهم كما يعلم من يتعامل معهم ويعرف أخلاقهم . · قال الشيخ الطوسي في كتابه الاستبصار ( ج3 ، ص148) :باب جواز العقد على المرأة متعة بدون شهود: وعن زرارة قال سألت أبا عبد الله عليه السلام عن رجل تزوج متعة بغير شهود فقال: لا باس بالتزويج البتة بغير شهود. وكذلك في التهذيب: وليس في المتعة إشهاد ولا إعلان ! وهي دعوة لطيفة لمن أراد أن ( يتمتع ) لكنه خجل من أهله ومعارفه فقد وجد دهاقنة الرافضة له الحل . وقد ذكروا سببا ( وجيها ) لإباحة المتعة لهم وهو ما قاله ابن بابويه القمي أو الشيخ الصدوق كما يسمونه في كتابه ( من لا يحضره الفقيه ج3 ، ص467 ):عن أبي جعفر عليه السلام قال: إن الله عزوجل خلق الشهوة عشرة أجزاء ، تسعة في الرجال وواحدة في النساء ، وذلك لبني هاشم وشيعتهم ، وفي نساء بني أمية الشهوة عشرة أجزاء ، في النساء تسعة وواحدة في الرجال!!!. وللحديث بقية كما يقولون ،،، إن شاء الله تعالى