بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُُُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأنبياء والمرسلين المبعوث رحمة للعالمين وعلى اله وصحبه أجمعين . استمرارا لـ (غزوة الصارم المسلول للذود عن الرسول ) فقد مكن الله أخوانكم أبناء جيش المسلمين في العراق إحدى فصائل جبهة الجهاد والتغيير المباركة من دك ما يسمى بالمنطقة الخضراء باثني عشر صاروخ كراد وعلى مدى ثلاثة أيام وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان الكثيفة تتصاعد وأغلقت المنطقة بالكامل واعترف الاحتلال بخسائره عبر وسائل الإعلام . ففي يوم السبت الموافق 29 / 3 / 2008 م قصف أخوانكم صناديد جيش المسلمين ما يسمى بالمنطقة الخضراء بثلاثة صواريخ كراد ثم أمطروها بثلاثة صواريخ أخرى في يوم الأحد الموافق 30 / 3 / 2008 م ، ثم أعاد الفرسان صولتهم ودكوها بستة صواريخ كراد أخرى اليوم الاثنين الموافق 31 / 3 / 2008 م ولله الفضل والحمد والمنة . الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين جبهة الجهاد والتغيير جيش المسلمين في العراق الهيئة الإعلامية 23 ربيع الأول 1429 هـ 31 آذار 2008 م