السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رحم الله قتلى المسلمين وتقبّل شهداءهم وغفر لموتاهم ، هذا مايردده العقلاء النبهاء السعداء ، أمّا أهل الشقاء والسفه من الفئة الضالة أهل العلمنة ومن ينتعلونهم من أدعياء السلفية فإنهم يحاولون جهدهم أن يوسعوا الهوة بين أفراد المجتمع ويزيدوا الفرقة ويبثوا الفتنة ويؤججوا نار الحقد والبغضاء كلما انطفأت أو قاربت على ذلك . إن إشعال نار البغضاء للدين وإيغار الصدورعلى المجاهدين وتشويه صورة المتمسكين بدينهم ، هذه هي الحقيقة التي يحاول أولئك الضالّون الوصول إليها ، قاتلهم الله أنّى يؤفكون . إننا لسنا مثل أولئك الضالّين من العلمانيين ونعالهم ، فنحن ندرك بأن الخطأ واردٌ وحاصل ومامن معصوم منه، لكننا نعلم يقيناً بأن أولئك الأشقياء قد ندر عندهم الإنصاف إن لم يكن معدوماً ، فهم يسلكون كل سبيل من أجل تنفيذ مؤامراتهم ومخططاتهم وأهدافهم ، فليكثروا أوليقلّوا فلا يحيق المكرالسيء إلاّ بأهله . من يجاهد في سبيل الله وتطلبه أمريكا وتطارده حكومته لتسجنه كما سجنته من قبل وتذيقه ألوان العذاب وأصناف البلاء يفتي بعضهم بكفره أومقاربته للكفر ، ومن يحكم بالطاغوت ويعلن طاعته لليهود والنصارى ويقوم بخدمتهم ويُقرِّب ويتقرب للرافضة يفتي بعض من لاخلاق لهم بإسلامه بل وبعدم جواز القدح فيه ؟ساء ما يحكمون ، قاتلهم الله أنّى يؤقكون . تلاعبوا بالحقائق وافعلواما بدالكم ، فمن كان على الحق لايهمه مايفعله أهل النفاق والزندقة عبدة الطاغوت ، ولن تنفع محاولات الشيطان وأعوانه في منع طوفان الجهاد، فالجهاد قادمٌ قادم بإذن الله رضي من رضي وأبى من أبى ، والله ناصرٌ دينه معلٍ كلمته ، وخاب وخسر من انضم إلى فسطاط الكفر وخندق النفاق ، والله غالب على أمره ولكن أكثرالناس لا يعلمون . والله مولانا ولامولى لأعداء الله . كتبه: أبوأُسيدٍ الأنصاري . صفر1426هـ .