أبناء السلف و&quot;العبادة&quot; فوزية الخليوي عضو الجمعية العلمية السعودية للسنة ان القارئ للتاريخ الإسلامي ليعجب أشد العجب من حرص السلف رضوان الله عليهم في تربية أبناءهم تربية دينية حقه, يتخللها قدر كبير من سعة البال والحلم والأناة , متطلعة نفوسهم , ومشرئبة أعناقهم .. لإنشاء جيل إسلامي بكل المقاييس! فان نظرنا إلى العبادة فقد حرصوا على غرسها في النفوس منذ صغرها, فكانوا كما قيل : اغمس العود ما دام رطباً! في مجال الصلاة: قال الرسول صلى الله عليه وسلم:مروا الصبي بالصلاة اذا بلغ سبع سنين , واذا بلغ عشر سنين فاضربوه عليها. وهذا الأمر بالصلاة لايقتصر على الصبيان بل يجب ان يأمروا الإناث. قال الأمام النووي: الصبي يتناول الصبية أيضاً, لافرق بينهما بلا خلاف. • كان زياد بن كثير يصف الصبيان للصلاة ويقول : استووا, اعتدلوا,سووا مناكبكم و أقدامكم, اتكئ على رجلك اليسرى, وانصب اليمنى, وضع يديك على ركبتيك, ولا تُسلم حتى يسلم الأمام من كلا الجانبين. •أما ابن عمر رضي الله عنه: يُعلّم الصبي الصلاة اذا عرف يمينه من شماله. •وقال البعض : اذا عدّ العشرين. •وقال الأمام النخعي : أنهم كانوا يعلمون الصبيان الصلاة عند سقوط أسنانهم الرواضع •عن على بن الحسن قال دخل علينا ابى إنا وجعفر نلعب في حائط فقال ابى لمحمد بن على : كم مرّ على جعفر ؟ فقال : سبع سنين قال : مروه بالصلاة. • كان سفيان الثوري اذا رأى الغلام في الصف الأول يقول له : احتلمت؟ فان قال : لا! قال : تأخر! في مجال الصوم: •فقد قالت ربيع بنت معوذ : كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمرنا بصيام عاشوراء فكنا نصومه ونصوّمه صبياننا ونعمل لهم اللعب بالعهن ونذهب بهم الى المسجد فاذا بكوا أعطيناهم. • ُأتى برجل وقد شرب الخمر إلى عمر بن الخطاب رضي الله عنه في رمضان فقال : ويلك, وصبياننا صيام فضربه!! •عن هشام بن عروة قال : كان أبى يأمر الصبيان بالصلاة اذا عقلوها ,وبالصوم اذا أطاقوا. في مجال قيام الليل: فقد كانوا يحرصون ان يقوم أبنائهم شيئاً من الليل: • فهذا ابن عباس رضي الله عنه عندما بات في بيت خالته أم المؤمنين ميمونة رضي الله عنه, قال : &quot; بت عند خالتي ميمونة ليلة فقام النبي صلى الله عليه وسلم فلما كان في بعض الليل قام الرسول صلى الله عليه وسلم فتوضأ من شنّ معلقة وضوءاً خفيفاً ,ثم قام يصلى فقمت فتوضأت نحواً مما توضأ ,ثم جئت فقمت عن يساره فحوّلني فجعلني عن يمينه ثم صلى ما شاء الله. •قال ابراهيم بن وكيع : كان ابى يصلى فلا يبقى فى دارنا أحدٌ الا صلى حتى جارية لنا سوداء. •عن معاوية بن قرة ان أباه كان يقول لبنيه اذا صلى العشاء يابنى : ناموا لعل الله يرزقكم من الله خيرا. •كان طلحة بن مصرف يأمر نساءه وخدمه وبناته بقيام الليل ويقول : صلوا ولو ركعتين في جوف الليل فان الصلاة في جوف الليل تحط الأوزار وهى من أشرف أعمال الصالحين. •قال ابراهيم بن شماس: كنت اعرف أحمد بن حنبل وهو غلام يحى الليل •كان الحسن بن صالح وأخوه وأمه قد جزؤوا الليل ثلاثة أجزاء , فكل واحد يقوم ثلثاً حتى ماتت أمهما فاقتسما الليل ثم مات على فقام الحسن الليل كله. في مجال الحج • قال ابن عيينة حج بى أبى سبع وعشرين حجة , حج بى ولى ست سنين الى ان بلغت نيفاً وثلاثين سنة .