ظواهر إعلامية سلبية (1) الإندفاعُ الإعلامي 28 شعبان 1427 هـ وحدة تطوير الجهاد الإعلامي / تجتاح المنتديات بين الفترة و الأخرى مظاهر و أشكال سلبية تؤثر على تطــوّر الإعلام، و يتعدى تأثيرها إلى التأثير على معنويات المسلمين، فبعض هذه المظاهر تأخذ شكل المرض كونها تشبه الإشاعة التي حذر منها الإسلام و حاربها. و يختلف نوع و قوّة تمثــّل هذه المظاهر بحسب أهمية الظروف الميدانية التي أثارت المشكلة، علماً بأن هذه المشاكل تنشأ دائماً بعد عمل فيه الخير للأمة و هنا يكمن خطرها. تضع وحدة تطوير الإعلام دراسة ً ميدانية مختصرة و مدعمة بالصور و الحقائق عن أحد هذه الظواهر و التي لا تكاد تغيب عن الساحة الإعلامية و هذه الظاهرة هي (الإنــدفاع الإعلامي)، سائلين المولى أن يجعل فيها الدواء و الشفاء لهذا المرض الإعلامي.). و ندعو كل من لديه دراسة أو ملاحظة أو مشكلة بحاجة لتحقق أن يتقدم بالكتابة في قسم (شارك بمواهبك) في شبكة البراق على هذا الرابط: http://www.alboraq.info/forumdisplay.php?f=49 علماً بأن موضوعك مرئي فقط لك و للإدارة ::مؤسسة البراق الإعلامية:: 3 شوال 1427 هـ رابط الموضوع http://alboraqmedia.org/index.php?op...d=20&Itemid=29