رداً على تصريحات مقتدى( وَمِنَ النَّاسِ مَن يُعْجِبُكَ قَوْلُهُ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيُشْهِدُ اللّهَ عَلَى مَا فِي قَلْبِهِ وَهُوَ أَلَدُّ الْخِصَامِ - وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيِهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الفَسَادَ - وَإِذَا قِيلَ لَهُ اتَّقِ اللّهَ أَخَذَتْهُ الْعِزَّةُ بِالإِثْمِ فَحَسْبُهُ جَهَنَّمُ وَلَبِئْسَ الْمِهَادُ ) سورة البقرة : 204 - 206 الحمد لله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، وعلى آله وصحبه ومن والاه ، وبعد : عرضت قناة الجزيرة في برنامجها ( حوار مفتوح ) مساء يوم السبت 29 – 3 – 2008م لقاءً مع زعيم ميليشيا "جيش المهدي " مقتدى الصدر أدلى فيها بتصريحات مخادعة بهدف تضليل الرأي العام وقلب حقائق الواقع وفي محاولة رخيصة منه لتسويق نفسه وميليشياته المجرمة على أنها إحدى فصائل المقاومة الوطنية العراقية ، وتنصيب نفسه رمزاً ينادي بالمقاومة ويداعي بحقوقها !! وتأتي هذه المحاولة في وقت يعاني فيه مقتدى وأتباعه من أزمة كبيرة مع حكومة المالكي الموالية للاحتلال ، ليقطع الصراع على النفوذ والمكاسب حبل الود بين مقتدى والمالكي بعدما كان الصدر وميليشياته أحد أهم أركان الائتلاف الشيعي وساهموا وبشكل كبير بترجيح كفة المالكي وجاءوا به على رأس هذه الحكومة الغير الشرعية . إن تصريحات مقتدى الصدر هذه تأتي في محاولة لفك الحصار المضروب عليه حكومياً ولاستمالة الرأي العام من خلال التبجح بالمقاومة الذي لم يكن الصدريون يوماً ما في صفوفها ، بل كان غربان " جيش المهدي " من ألد أعداء المجاهدين ، وأخذوا على عاتقهم مهمة التصدي لمشروع الجهاد في العراق ، في خطوة خدمت في مجملها المحتل الأميركي . وفي هذا السياق نود أن نذكر الحقائق التالية : -إن أتباع مقتدى وجناحه العسكري المسمى " جيش المهدي " اشتركوا في العملية السياسية التي أنشأها الاحتلال ورعاها في محاولة لتجميل مشروعه التخريبي في العراق ، وكان الصدريون من أهم الدعامات التي أسندت العملية السياسية وأمدت بعمرها ، حيث اشتركوا في انتخابات عام 2004م والتي أفرزت وقتها ما يسمى بالجمعية الوطنية العراقية وأتت بحكومة الجعفري المجرمة ، وكان للصدريين وقتها أكثر من عشرين نائباً برلمانياً وعدداً من الوزراء ، ثم عادوا ليشتركوا بقوة في انتخابات عام 2005م مع شركائهم في الائتلاف الشيعي وحجزوا ثلاثين مقعداً لهم في البرلمان الحالي وأكثر من خمس مقاعد وزارية في حكومة المالكي التي قامت على أكتافهم ، وبهذا يكون مقتدى الصدر قد حقق الشرعية لبقاء الاحتلال الأميركي عبر دعمه للعملية السياسية . -إن ميليشيا " جيش المهدي " هي من أشعلت نار الحرب الأهلية في البلد وكانت أحد أهم أقطابها ، حيث وجهت سلاحها الآثم في صدور أبناء الشعب العراقي وقامت بهدم المساجد وتهجير مئات العوائل الآمنة من دورها وقتل مئات الأبرياء ، وأقامت المفارز التي تقتل على الهوية ، فمزقت هذه الميليشيا النسيج العراقي وعزلت المناطق مذهبياً في محاولة للسيطرة على العاصمة بغداد وصبغها بصبغة شعوبية . -إن ميليشيا " جيش المهدي " لم توجه سلاحها نحو المحتل الأميركي إلا في حالات نادرة عندما كان المحتل يضايق نشاطها المتمادي في سفك الدماء البريئة ، بل كانت ميليشيا الصدر من العقبات التي واجهتها المقاومة العراقية الراشدة ، فاستهدفت الميليشيا حاضنة المجاهدين عبر هجمة شعوبية وحرب تطهير طائفية شنتها في بغداد وحزامها الجغرافي ، مما أدى إلى إضافة عبئ جديد على عاتق أبطال المقاومة العراقية من خلال التصدي لشلة القتلة والمجرمين الصدريين والذين استخدمهم المحتل في حرب المجاهدين نيابة عنه . -إن الصراع الحالي بين مقتدى وأتباعه من جهة وبين المالكي وباقي مكونات الائتلاف الشيعي من جهة ثانية هو صراع على النفوذ والسلطة والنفط والأموال في مناطق الوسط والجنوب ، وليس موجهاً ضد المحتل في أي حال من الأحوال ، وقد احتدم هذا الصراع بعد إقرار قانون المحافظات وبدء العد العكسي لانتخاباتها فهيمنت الأطماع الحزبية والفئوية لكلا الطرفين ، وبالتالي فإن تسويق الأزمة الحالية على أنها " معركة مقاومة ضد احتلال " هو ضرب من الدجل والزيف ، ويسعى بذلك هؤلاء المطبلون لفك عزلتهم واستمالة الشارع العراقي والعربي والإسلامي نحوهم والتغطية على جرائمهم السابقة والحالية بحق العراق وشعبه . إن المقاومة العراقية الباسلة تتبرأ من هذا الدعي الذي يتصيد بالماء العكر ليبحث له عن مكاسب ويحاول لبس زي المجاهدين ويلوي لسانه باسمها ، وهي محاولة رخيصة ومكشوفة يسعى من خلالها مقتدى وأتباعه إلى نيل شيء من السمعة العالية والمكانة الرفيعة للمقاومة العراقية والتي تحققت بدماء أبنائها وتضحياتهم والتي سقت طريق التحرير الذي نمضي فيه بإذن الله بكل قوتنا .. وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ المكتب السياسي الأحد 22 – ربيع الأول – 1429 هـ الموافق 30 – آذار – 2008 م www.jaami.info