السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بعد السلام يحلى الكلام انا عضو جديد علمت عن هذا المنتدى مثل الاخرون ولكن كل ما اعلمه هو انى عضو جديد اشكر الاخوة في الادارة وجزاهم الله خيرا على فتحهم التسجيل ونقلنا نحن انصار المجاهدين من القاعدة للعملياتهم ونتحاور بكل حرية فالخلاف قائم مند فجر الاسلام وما أروع ما وصف به شيخنا وأميرنا أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله حال هؤلاء مع المجاهدين، حيث قال: (وإن أراد المتكلّم وجه الله بكلامه، فسبيلُه النّصح لا الطّعن والتّشهير والنّبز والرمي بكل سوءٍ وقبيح، والنّصح قد علم طريقه كلّ عاقلٍ فضلاً عن أهل العلم، فكان الكلام في هؤلاء القومِ بالطعن والنقص والذنب ونحوه، ليس له من معنى إلا أن يكون دخَلاً في الدين أو غِلاً للمؤمنين أو جهلا بالشرع، أو انتصارا للنّفس وأهوائها، ومن ذلك اتخاذهم مطيّة لإظهار الإعتدال والوسطية المزعومة، والله يعلم المُفسد من المُصلح، وقد قال تعالى: {ستُكتبُ شهادتُهم ويُسألون}. وليحذر العبد أن يأتي يوم القيامة وخصماؤه المجاهدون في سبيل الله، المدافعون عن دينه، الباذلون مهجهم حباً فيه وإرضاءً له، ولله درّ القائل: إلى ديّان يوم الدّين نمضي وعند الله تجتمع الخصومُ ستعلم في الحساب إذا التقينا غداً عند الإله من المَلومُ غير أنّ الطعن والتشهير والتجريح في هؤلاء القوم، المركبُ الأرغد والفراش الممهّد والطريق المعبّد، أمّا الدفاع عنهم وإنصافهم وإعطاؤهم حقهم من الموالاة؛ فذاك دربٌ لا تؤمن غوائله ولا تُحمدُ عواقبه). {وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ} والله أكبر... الله أكبر... ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. فانادى فهل من مرحب؟ ان القدس لاتسترد الا بقرأن يهدي وسيف ينصر