نعم .. بعد ان اعلن اكثر من 1723 مرّة , انه سيستقيل , وسيستقيل , وهدد , وتوعّد . وقال انني مهمّش , وصفر على الشمال , وانني احتج لان دوري في العملية السياسية صفر ولا احد يستشيرني ويسألني رأيي !! فأنا بلا رأي و بلا حول , بلا قوة . وأن المالكي لا يحترمني , ويتغافل عن وجودي رغم ان حزبي أسلامي ولكن مودرن , متحضّر , وسطي , متطوّر , معتدل ... ألخ ؟ ورغم قيام حزبي الضرورة الفذ , العظيم , بتحرير العراق بأستدعاء قوات التحرير الامريكية ورغم قيامي باكبر دور في الضحك على ذقون اهل السنة وأقنعناهم ( ضاحكين عليهم , واعدين اياهم بالخير والحبور والسعادة ). واضاف الهاشمي انني ارفض ان ابقى ( خرّاعة خضرة ) متهما الاحتلال الايراني بأستباحة العراق !!! عبر الحثالات الطائفيون اخيرا ... اعلن الهاشمي ان استقالته !!! ما هي الا ّ كذبة نيسان فاليوم 1 نيسان لكي يدخل الحبور والسرور على افراد قطيع حزبه الثلاثي الابعاد !! ! فأنه لن ولم وما ممكن وما يصير , وممنوع , ولا يجوز وحرام , ونص حرام بل مكروه!! اذا انسحبنا من العملية السياسية التشاركية وان موالاة امريكا منهجنا وديننا ولا نعبد سوى بوش ربّنا وربّاننا في محاربة الارهاب !! والله اكبر حيّ على الانبطاح تعليق : الحمد لله ان الخبر كاذب , ولن يشرّف الله اولياء الكافرين بالتوبة والاصلاح وسيبقى الظالمون في طغيانهم يعمهون انّك لا تهدي من أحببت فالله يهدي من يشاء ولن تهدي من اركسهم الله في موالاة الكافرين كتبه اخوى الطير شلوى اللهم احفظ الشيخ أيمن الظواهري فاضح الطواغيت من كيد الأعداء