"سيدة تشتري حريتها من زوجها المدمن ب 20ألف ريال" !!! بادر فاعل خير بمساعدة السيدة وقام بالاتصال بالمسؤول عنها وحدد موعدا في المحكمة ودفع الى الزوج أمام القاضي 20000ريال ثمن شراء حرية اليتيمة المغلوبة على أمرها ... بدأ ذلك باتصال من فاعل خيرجزاه الله خير الجزاء وتكفل بدفع عشرين الف ريال اشتريت بها حريتي وايضا تلقيت اتصالا من جمعية الوفاء الخيرية وتابعت حالتي ووعدت بتقديم المساعدة الممكنة وذلك بدفع نصف ايجار السكن والاستمرار في مساعدتي وأبنائي.. وايضا تلقيت اتصالات من مستشارين اجتماعيين من مستشفى الملك عبدالعزيز الجامعي وكذلك عرضا من بعض الاخوة بالتكفل بتوكيل محام لمتابعة قضيتي بالمحكمة ومايتعلق بها من المطالبه بالنفقة لأولادي.وقد جمع الى الآن مبلغ 4000ريال تفيد بإذن الله في سد بعض المتطلبات والتي منها أجار المنزل والنفقة على أبنائي وما الى ذلك ارجو من الله العلي القدير أن يساعدني على تحمل مسؤولية أبنائي وتربيتهم التربية الصالحة بإذنه تعالى... منقول ****** امراه مسلمه تشتري حريتها من زوجها !!!!!!!!!!!!!!!!!! هل عقد الزواج في الاسلام هو استعباد ؟؟؟ يعني كيف تشتري حريتها ؟؟ هل نحن في سوق الرقيق ؟؟ هذا المعتوه يعلق زوجته 3 سنوات , وهو مدمن ولا يصلي ومع ذلك يعطي 20 الف ريال وامام القاضي الذي كان من المفترض ان يطلقها منه حضوريا او غيابيا لو رغبت هي بذلك ثم يجلده ويسجنه عملا بالشرع فاذا كان هذا عمل القاضي فلا نلوم الزوج وسكوت المحكمه علي ذلك الابتزاز هو تشجيع لهذا وامثاله *****************