نجح رجال المقاومة الصومالية في تحرير بلدة "بولو بورتي" الواقعة على بعد 200 كم شمال العاصمة "مقديشو" عقب معركة سقط فيها 12 جندياً حكوميا على الأقل. وقال شهود عيان إن رجال المقاومة سيطروا بشكل تام على البلدة، وإنهم لا يعرفون الجهة التي فر إليها الجنود الحكوميون. وأعلن متحدث باسم المقاومة أنهم استولوا على "بولو بورتي" وأنهم يطاردون القوات الحكومية. وأفاد صحفيون بأن مواجهات عنيفة وقعت صباح أمس "الاثنين" بين قوات الحكومة الصومالية وقوات المحاكم الإسلامية في بلدة "هلقن" بولاية "هيران" الإستراتيجية. وصرح الناطق باسم المحاكم الإسلامية "عبد الرحيم عيسى" إن قوات المحاكم نفذت تلك العملية، مضيفا أنهم دمروا عربة عسكرية حكومية وأن عددا كبيرا من الجنود الحكوميين قتلوا في المعركة. وفي غضون ذلك ارتفع عدد ضحايا القصف الاثيوبي الذي تعرض له سوق بكارا في مقديشو يوم السبت الماضي إلى 22، بعد وفاة أربعة أشخاص من أصل 32 نقلوا إلى مستشفى المدينة يومي السبت والأحد. وأطلقت قوات الحكومة النار بصورة عشوائية الاثنين على الشارع الرئيسي في قسم الشركات بسوق بكارا مما أدى لجرح ثلاثة أشخاص. كما سقطت قذيفة للقوات الحكومية التي تتمركز في ضواحي القصر الرئاسي على الضاحية الشمالية للسوق مما أسفر عن إصابة شخصين أحدهما في حالة حرجة. المصدر: وكالة الانباء الاسلامية الله اكبر الله اكبر الله اكبر .