قال شيخ الإسلام محمد بن عبد الوهاب: ( فالله . . الله يا إخواني تمسكوا بأصل دينكم و أوله و آخره . . أسه و رأسه ، و هو شهادة أن لا إله إلا الله ، و اعرفوا معناها و أحبوا أهلها و اجعلوهم إخوانكم - و لو كانوا بعيدين - و اكفروا بالطواغيت و عادوهم و ابغضوا من أحبهم أو جادل عنهم ، أو لم يكفرهم ، أو قال ؛ ما علي منهم ، أو قال ؛ ما كلفني الله بهم ، فقد كذب هذا على الله و افترى ، بل كلفه الله بهم ، و فرض عليه الكفر بهم و البراءة منهم - و لو كانوا إخوانه و أولاده - فالله . . الله تمسكوا بأصل دينكم لعلكم تلقون ربكم لا تشركون به شيئا ) [الدرر السنية 1/78]. الله الله في هذا الكلام وهل يوجد حاكم عربي واحد لا ينشمل في هذا والله اني اتقرب الى الله في كرهي وكفري بحكام العرب جميعا بدون استثناء اللهم مكن المجاهدين في الارض اللهم انصر دولة العراق الاسلامية اللهم انصر انصار الاسلام الله انصر جميع المجاهدين الصادقين بجميع الفصائل الجهادية