اتقوا الله، اتقوا الله، وأدركوا ما فاتكم؛ فإنما العصمة السيف.. فدونكم أعداء الشريعة بين ظهرانيكم، ومدوا يد العون إلى اخوانكم بالغالي والنفيس قبل أن يلفظكم التاريخ.. نعم! قبل أن يلفظكم التاريخ، وقبل أن ينفض السوق فيربح فيه من يربح ويخسر فيه من يخسر. اتقو الله في امتكم التي انهكا الاعداء الكافرين من الخرج وكبلها الحكام المرتدين والجمها علماء السوء وزبانية السلاطين ** حقق العقيد ة لا تجلسوا كالنساء في البيوت اذا كنتم لاتستطيعون النصرة فلا أقل من الاعداد البدني والفكر حتي يمكن الله لكم الفرصة فوالله اني اخشي ان نكون ممن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين فالله .. الله اروا الله منكم جد واجتهاد اروا الله منكم صدقا واعداد فانما النصر من عند الله وهو ولي التوفيق اللهم فاشهد ... اللهم فاشهد... اللهم فاشهد