بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وصلّ اللهمّ على محمد وآله وصحبه وسلّم تسليماً كثيرا الجماعة السلفية للدعوة و القتال توضــيح و بـيـــان [بخصوص ما حدث في بعض مداشر سكيكدة] الحمد لله القائل:﴿يَسْأَلونَكَ عَنِ الشَّهْرِ الْحَرَامِ قِتَالٍ فِيهِ قُلْ قِتَالٌ فِيهِ كَبِيرٌ وَصَدٌّ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَكُفْرٌ بِهِ وَالْمَسْجِدِ الْحَرَامِ وَإِخْرَاجُ أَهْلِهِ مِنْهُ أَكْبَرُ عِنْدَ اللَّهِ وَالْفِتْنَةُ أَكْبَرُ مِنَ الْقَتْلِ ﴾ (البقرة:217) و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين و قائد الغرّ المحجّلين،و على آله و صحبه الأطهار و بعد: فقد تابعنا ما تناقلته وسائل الإعلام و خاصّة الجرائد و الصحف الجزائرية في الأسبوع الماضي من أخبار ملخّصها : تهجير السكان في بعض مداشر غرب و لاية سكيكدة و تعليق مناشير تحذر السكان من مغبّة الرجوع إلى مساكنهم. و بعد التبيّن من هذه الأخبار من مراسلينا في الجبهة الشرقية ،و حرصا منّا على تبيين الحقائق لإخواننا المسلمين و سدّ الطرق أمام الأساليب الخسيسة التي تنتهجها الأقلام المأجورة فإنناّ نوضّح ما يلي: 1.أنّ المجموعة التي قامت بهذا الفعل(و هي مجموعة صغيرة) لا تنتمي للجماعة السلفية للدعوة و القتال و ليست تحت إمرة الأخ أبي العباس أمير المنطقة السادسة. 2.الجماعة السلفية للدعوة و القتال تبرأ إلى الله من هذا الفعل الذي لا يمت لمنهجها بأيّ صلة. 3.نؤكّد لأمتنا و إخواننا المسلمين أن جهادنا هو لإعلاء كلمة الله و للدفاع عن المسلمين المستضعفين و الذود عن أعراضهم و حرماتهم التي انتهكها الطواغيت و داسوها.و أنّ عدوّنا الأوّل و الأخير هم الكفرة و المرتدون من عملاء الصليب. 4.و لا ننسى أن ننبّه إخواننا المسلمين من أن لا يذهبوا ضحيّة التلاعب الإعلامي الماكر الذي يحرص كل الحرص على تشويه الجهاد بتضخيم أخطاء المجاهدين،و تقزيم الجرائم البشعة التي يطفح بها سجل المرتديّن. ففي الوقت الذي يدوس فيه حكامنا الخونة دين الأمة و يرمون بها في مشروع الشرق الأوسط الكبير لتهوي في واد سحيق،و في الوقت الذي يوالون فيه اليهود و النصارى و يتآمرون على فلسطين و يبيعونها في سوق النخاسة،و في الوقت الذي ينشر بوتفليقة الرذيلة و يشجّع على الفاحشة و يرهن ثروات الأمة لأحبابه في البيت الأسود ثم ينهب ما تبقى مع جنرالاته..و في الوقت الذي تُشجع فيه وزارة شؤونه اللادينية المنصّرين ليدفعوا أحفاد طارق بن زياد إلى الإرتداد عن دينهم...في هذا الوقت و مع كل هذه الطوام العظام لم نسمع لهذه الصحافة المنافقة حسا و لا همسا..بل بالعكس من ذلك سمعنا تهليلا و تطبيلا لهذا العميل الذي أنقذ الجزائر حسب زعمهم. و إن هذا ليذكرنا بما فعلت قريش مع رسولنا عليه الصلاة و السلام حين قتل بعض الصحابة مشركا في الشهر الحرام،فاستغلت قريش الفرصة و أقامت الدنيا و لم تُقعدها. فيا أحبابنا و إخواننا المسلمين،إحذروا الأقلام المأجورة،و أعلموا أن إخوانكم المجاهدين في الجماعة السلفية للدعوة و القتال قد عقدوا العزم على أن يبذلوا الغالي و النفيس لإعلاء كلمة الله و للدفاع عن الحرمات و الأعراض التي استباحها اليهود و النصارى بتواطئ مع عملائهم من الحكام المرتدّين... قال تعالى: ﴿وَقَدْ مَكَرُوا مَكْرَهُمْ وَعِنْدَ اللَّهِ مَكْرُهُمْ وَإِنْ كَانَ مَكْرُهُمْ لِتَزُولَ مِنْهُ الْجِبَالُ فَلا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ مُخْلِفَ وَعْدِهِ رُسُلَهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ ذُو انْتِقَامٍ﴾ (ابراهيم: 46،47). اللّجنة الإعلامية للجماعة السلفية للدعوة و القتال سابقا - تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الإسلامي حاليا ‏الثلاثاء‏، 29‏ جمادى الثانية‏، 1427هـ ، الموافق ل:‏25‏/7‏/2006م المصدر: (مركز الفجر للإعلام) http://www.alboraq.info/showthread.php?t=16569