قال مصدر في شرطة محافظة ديالى إن عشرة من أفراد الشرطة قتلوا الاربعاء وأصيب خمسة آخرون جراء انفجارين منفصلين بعبوتين ناسفتين في ديالى. وأضاف المصدر، الذي رفض الكشف عن اسمه، للوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق) أن "عبوة ناسفة انفجرت الاربعاء مستهدفة دورية لشرطة ديالى في قضاء المقدادية (45 كم شمال شرق بعقوبة)، ما أسفر عن مقتل ثمانية واصابة اثنين جميعهم من أفراد الدورية". ولم يكشف المصدر عن مزيد من التفاصيل. وعلى صعيد متصل، أوضح المصدر ذاته أن "عبوة ناسفة أخرى انفجرت الاربعاء مستهدفة سيارة مدنية يستقلها منتسبو شرطة ديالى في ناحية الوجيهية لتابعة لقضاء المقدادية، ما أدى إلى مقتل عنصرين من الشرطة وجرح ثلاثة آخرين". وتقع مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على بعد 57 كم شمال بغداد. تكبيـــــــــــــر