برنامج منبر التوحيد والجهاد الحمد لله .. والصلاة والسلام على رسول الله .. فها هي لبنة جديدة من لبنات التوحيد والجهاد تصطف بجوار أخواتها ليعلو البناء ويشع نوره على كل السالكين .. وليكون منارة وسط هذه الظلمة الحالكة . هو سهم جديد نقذف به .. سهم من نور يضيئ الطريق لإخواننا الموحدين والمجاهدين .. وسهم من نار نحرق به الشرك والبدع وأفئدة أهل الزيغ والإرجاء والتخذيل . هو المنبر .. منبر التوحيد والجهاد .. يأتيكم اليوم بعد عمل دؤوب وجهد متواصل ليخرج بهيئة جديدة تمكن إخواننا من الإستفادة من كامل محتويات المنبر من خلال قرص مدمج CD الان بإمكانكم أحبتنا تحميل برنامج منبر التوحيد والجهاد بمزاياه الكثيرة ثم استخدامه المباشر إما من خلال الجهاز أو من خلال القرص مباشرة .. كما يمكنكم متابعة وإنزال التجديدات التي تجري على مواد المنبر لاحقا من خلال تحميل ملفات التجديد والتي سنعمل على نشرها تباعا بإذن الله . حجم البرنامج 434 ميغا بايت رابط التحميل : http://www.mtj.tw/MTJ.zip والحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات والله الموفق لكل خير .. منبر التوحيد والجهاد