بسم الله الرحمن الرحيم إخواني في العراق الجريح أود أن أسألكم من هي حماس العراق ولمن هي تابعه هل هي من جماعة الاخوان المسلمين ؟ مع تحيات أخوكم المحب من فلسطينمرحبا بك عضوا بيننا هذا اولا بخصوص سؤالك حماس العراق جماعة جهادية قديمة ولقد كانت في جماعة واحدة وهي ثورة العشرين وتاسست في الايام الاولى لغزو العراق في 2003 ثم انشقت عن ثورة العشرين لاسباب خاصة بهم ومعلوم ان فكرالجماعة هو اخواني وحماس العراق الان موجودة في تحالف جهادي يسمى المجلس السياسي للمقاومة وفيه 5 فصائل منها الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وحماس العراق وجامع وانصار السنة
#######################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي مرحبا بك عضوا بيننا هذا اولا بخصوص سؤالك حماس العراق جماعة جهادية قديمة ولقد كانت في جماعة واحدة وهي ثورة العشرين وتاسست في الايام الاولى لغزو العراق في 2003 ثم انشقت عن ثورة العشرين لاسباب خاصة بهم ومعلوم ان فكرالجماعة هو اخواني وحماس العراق الان موجودة في تحالف جهادي يسمى المجلس السياسي للمقاومة وفيه 5 فصائل منها الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وحماس العراق وجامع وانصار السنة حماس العراق جماعة جهادية قديمة ولقد كانت في جماعة واحدة وهي ثورة العشرين وتاسست في الايام الاولى لغزو العراق في 2003 ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم انشقت عن ثورة العشرين لاسباب خاصة بهم ومعلوم ان فكرالجماعة هو اخواني يا ريت تذكرله الأسباب وحماس العراق الان موجودة في تحالف جهادي يسمى المجلس السياسي للمقاومة وفيه 5 فصائل منها الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وحماس العراق وجامع وانصار السنة ( الهيئة الشرعية )
حماس العراق -أجوبة آمر قاطع ديالى على الأسئلة -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً )) الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ، أما بعد : تتقدم منتديات رواد المعالي بالشكر والتقدير لكل من سعى لإصدار هذا اللقاء مع مسؤول قاطع ديالى الذي أجاب متفضلاً عن الأسئلة التي وردت ، ونعتذر عن تأخير نشر الأسئلة وأجوبتها لأمور فنية ، سائلين الله عز وجل أن يجعل العمل خالصاً لوجهه وأن يمكننا من إظهار الحق ويرزقنا وإياكم إتباعه ، والحمد لله رب العالمين . ملاحظة : تم تبويب الأسئلة التي تقدم بها متابعو المنتديات - من التي تم تخصيصها لتلقي الأسئلة الموجهة لمسؤول قاطع ديالى - إلى ما يأتي : الباب الأول : علاقة قاطع ديالى العسكري بتنظيم القاعدة ؟ 1- منتديات رواد المعالي : هل قمتم بمحاولات لتوحيد الصف المقاوم وهل تم الجلوس للتباحث والتنسيق لوقف القتال مع تنظيم القاعدة ؟ قبل الإجابة عن الأسئلة ؛ أتوجه بالشكر الجزيل لكل من بعث بسؤال أو استفسار ، مقدرين اهتمامهم بالجهاد والمجاهدين ، ونأسف لخروج البعض عن الأدب الإسلامي ، سائلين الله عز وجل أن يصلح حالنا وحالهم بعد قيام تنظيم القاعدة بسلسلة من العمليات الإجرامية ضد الأبرياء من جهة ومختلف الفصائل الجهادية من جهة أخرى ؛ حاولنا إيجاد السبل لكف الأذى وتوحيد الصف المقاوم إلا أن جهودنا وجهود الكثير من الفصائل باءت بالفشل وكان مصيرها الغدر وعدم الوفاء من قبل تنظيم القاعدة ؛ علماً أن أنصار الإسلام يعلمون جيداً أننا طلبنا أن يكون أميرهم وسيطاً للحوار معهم ومنذ البداية إلا أنهم رفضوا . 2- منتديات رواد المعالي :هل اشتركتم مع المحتل الأميركي في قتال القاعدة ؟ لم نشترك في أي قتال ضد تنظيم القاعدة بالتعاون مع المحتل بل نحن لم ولن نتعاون مع المحتل أبداً ، ولدينا في الشهرين الماضيين الكثير من العمليات الجهادية ضد القوات الأميركية ، ونعدكم بزيادتها خلال الأسابيع القادمة ، بل يمكن عدُّ قتال القاعدة لفصائل المقاومة والجهاد هو في صالح المحتل لأنها استنزفت الشباب والسلاح ؛ ولم تتمكن القوات المحتلة من دخول الكثير من مناطق وقرى ديالى إلا بعد أن مهدت القاعدة لهم ذلك عندما أقدمت على قتل أبناء السنة وتدمير منازلهم ومساجدهم ومستشفياتهم وكأنهم قاموا بما عجزت عنه الميليشيات الطائفية الموالية لإيران فأكملت دورهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ، وصدق الأخ أحمد عبد العزيز السعدون عندما قال : ( لقد جعل تنظيم القاعدة الناس يتصورون أن قوات الاحتلال أكثر رحمة وإنسانية ) . أما ما أشيع عن قتال القاعدة في عملية السهم الخارق فهو قتال لم يستمر إلا أقل من ساعتين ، وما بثه التنظيم من عمليات لم يكن في الوقت نفسه ولا في المكان نفسه .علماً أن القوات الأميركية قامت بمداهمات في تلك المناطق واعتقلت وقتلت الكثير من أبناء المقاومة بعدما لاذ تنظيم القاعدة إلى تلال حمرين . 3- منتديات رواد المعالي :ما هي الأعمال التي قام بها تنظيم القاعدة في ديالى والتي جعلت العشائر والأهالي يطلبون دعم بقية الفصائل ومنها حماس العراق للوقوف بجانبهم ؟ إن من يتتبع آثار تنظيم القاعدة في محافظة ديالى عموماً يجد أنهم أينما حلوا تعطلت الحياة وشلت ، ويمكن إجمال الأعمال التي قاموا بها في محافظة ديالى بالآتي : 1- هدم المساجد وكما حدث لمسجد كنعان ، وتعطيل إقامة الصلوات . 2- سرقة رواتب المتقاعدين ، باعتبارها حق لهم . 3- قطع الحصة التموينية عن أبناء ديالى بحجة أن فيه نصرة لوزارة التجارة . 4- سرقة المواشي وخصوصاً من عوائل شهداء الفصائل الجهادية . 5- قتل الأطفال والنساء والتمثيل بجثثهم كما حدث للأخوة في عصائب العراق الجهادية ولبعض مجاهدينا في كنعان وبهرز . 6- غلق المستشفيات والاستيلاء على الكثير من الأجهزة الطبية النادرة ؛ وتصديرها لجهات مجهولة أو تدميرها . 7- الغدر بكل وفد تبعثه فصائل الجهاد بل غدروا برسول أميرهم البغدادي ، وأذكر لكم شاهداً على غدرهم ( اعتقل تنظيم القاعدة ثمانية من مجاهدينا فاعتقلنا منهم نفس العدد بعدها وزع تنظيم القاعدة منشورات تفيد بأن كتائب ثورة العشرين – قبل الانفصال – مرتدون وأن دماءهم وأموالهم حلال ، فتمكن مجاهدونا من إلقاء القبض على أمير ديالى العسكري المدعو ( رائد أبو داود – وهو من أهالي خانقين تولد 1978 ) وكان يحمل هوية شـرطي باسم ( كاظم جواد كاظم ) وكان يرتدي حزاماً ناسفاً لم يستطع استخدامه ؛ سألناه لماذا هذه الأفعال التي تقومون بها ضد الفصائل الجهادية ؟ فأجاب أنه لا يعلم شيئاً عن هذا الأمر وأقسم أن يحل هذه المشكلة بساعات ، علماً أنه قد وجد في جيبه ورقة مكتوب عليها ( الخطة النموذجية للقضاء على الكتائب ) ولدفع الفتنة وتوحيد الصف ضد القوات المحتلة أطلقنا سراحه بعدما سمع من شيوخ العشائر ووجهاء المنطقة ما فعلته القاعدة بأبنائهم وبُناهم الخدمية ومساجدهم ، وتم تصوير الجلسة وأعطي نسخة منه ، وأطلقنا سراحه وفعلا وبعد يوم تم تحديد موعد للقاء معهم في منطقة البوشاهين مثَّلهم فيه شاب صغير السن تولد 1982 هو أبو سليمان السعودي الجنسية مع بعض الأفراد ، وانفض اللقاء عن إطلاق جميع الأسرى من الطرفين ، لكننا وبعد أن أطلقنا في نفس اليوم اثنين منهم كبادرة حسن نية من جانبنا فوجئنا بأن مجاهدينا قد تم الغدر بهم وقتلهم... ووالله عفونا عن البقية وأطلقنا سراحهم أمام الناس في يوم الجمعة لأننا نفي بالعهود ولا نغدر . 4- منتديات رواد المعالي :هل هناك أدلة على تحالفات بين تنظيم القاعدة وإيران باعتباركم محافظة حدودية مع إيران ؟ لاشك أن لدينا الأدلة الدامغة على تزويد إيران تنظيم القاعدة بالأسلحة ، وهذا ما كشفت عنه الأسلحة التي يستخدمونها في قاطع ديالى ، وقبل مدة وتحديداً يوم 25 / 12 / 2007 : قام مجاهدونا في كتيبة عثمان بن عفان بتفكيك سيارة مفخخة في حي العنق الواقع في ناحية الحديد وتم الاستيلاء على ثلاثة صواريخ كبيرة وثلاثة ألغام مخصصة للدروع وكمية من مادة الـ ( TNT ) وعلى ثلاثة وخمسين قنبلة صغيرة وكمية من الكلور كان موضوعاً في خزان الوقود في السيارة ، وتبين بعد الكشف عنها أنها صناعة إيرانية . كذلك تم الحصول على اعترافات بعض أفراد التنظيم ممن ألقي القبض عليهم ، أن الجرحى ينقلون إلى مستشفيات إيرانية حدودية . 5- منتديات رواد المعالي :هل يمكنكم تحديد القوة والمناطق التي يسيطر عليها تنظيم القاعدة في قاطعكم ؟ بعد أن تشكل ( مجلس اتحاد فصائل الجهاد ) والذي يضم كافة الفصائل الجهادية المتواجدة في قاطع ديالى ( كحماس العراق وجامع وجيش المجاهدين وجيش المجاهدين في العراق ) تم والحمد لله القضاء على أغلب نشاط تنظيم القاعدة ، ولم تبق له إلا قرى في أطراف المحافظة وحول تلال حمرين . الباب الثاني : علاقة قاطع ديالى العسكري بكتائب ثورة العشرين ، المدعو ( عدي البهرزاوي ) ، هيئة علماء المسلمين ، الشيخ يونس الطائي ؟ 1- منتديات رواد المعالي :كتائب ثورة العشرين تنفي أن يكون المدعو ( عدي البهرزاوي ) قائداً لإحدى كتائبها ، بل تتهم حماس العراق به ، فهل توضحون لنا وبشيء من التفصيل هذا الأمر ؟ بعد الانفصال الذي حدث في 9/3/2007 بايعت جميع كتائب قاطع ديالى حركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق ، وبعد مضي شهر تقريباً تم فصل المدعو ( عدي البهرزاوي ) وكتيبته ، فأخذ يشيع بين الناس على أنه قائد لكتائب ثورة العشرين في ديالى وأنه يستلم منهم الأموال والتوجيهات ، وقام بتوزيع ونشر الكثير من المنشورات والملصقات باسم كتائب ثورة العشرين ، ولا زالت بعض تلك الملصقات على جدران مقراته ، ولهذا كل وكالات الأنباء التي تناقلت خبر تعرضه للتفجير أو الاغتيال قالت أنه قائد كتائب ثورة العشرين في ديالى ولم تقل أنه تابع لحماس العراق إطلاقاً ...ومع هذا فهو أمر لا يعنينا . 2- منتديات رواد المعالي :ما هي طبيعة علاقتكم بهيئة علماء المسلمين ؟ هي عندنا إحدى الهيئات التي ينتسب إليها بعض الأئمة والخطباء ، ولنا عتب عليها أن تدخلت وأشاعت كلاماً لم تتحقق منه ، بل وساندت طرفاً تعلم به أنه هو من أثار ويثير الاقتتال بين فصائل المقاومة والجهاد ، وهذا ما أبعد شعبيتها في محافظتنا . 3- منتديات رواد المعالي :قبل مدة سمعنا بمقتل الشيخ يونس الطائي أحد مشايخ ديالى المعروفين ، وقد ذكر تنظيم القاعدة أنه استهدف – في وقتها – أحد شيوخ الصحوة ، فمن هو الشيخ يونس الطائي وما هي قصة مقتله وإلى أي جهة ينتمي ؟ الشيخ يونس الطائي هو أحد منتسبي هيئة علماء المسلمين ، وليس من الصحوة إطلاقاً ؛ لأن مجلس صحوة ديالى تابع للميليشيات الطائفية حصراً وليس فيها أحد من أبناء السنة ، وأما سبب مقتله مع أفراد عائلته من قبل تنظيم القاعدة ، هو أن الشيخ دعا أبناء منطقته للانخراط في صفوف الفصائل الجهادية ولم يبايع تنظيم القاعدة وهذا أمر بديهي لما لاقوه من المعاملة السيئة من قبل عناصرهم ، علماً أننا أجريناً لقاءاً مع من أصيب معه في الحادث وسنبثه لاحقاً . الباب الثالث : علاقة قاطع ديالى العسكري بالفصائل الجهادية المقاومة للاحتلال في ديالى ، وخصوصاً الفصائل المنضوية تحت المجلس السياسي للمقاومة ؟ 1- منتديات رواد المعالي :هل هناك عمليات جهادية مشتركة مع باقي الفصائل الجهادية المتواجدة في قاطع ديالى ؟ نعم والحمد لله هناك الكثير من العمليات الجهادية المشتركة مع بقية فصائل المقاومة والجهاد كجامع وجيش المجاهدين في العراق وجيش المجاهدين وبعض المجاميع التابعة للجيش الإسلامي . 2- منتديات رواد المعالي :هل حدثت مشاكل مع الفصائل الجهادية في قاطعكم ؟ ولماذا ؟ لم تحدث أية مشكلة مع كافة الفصائل الجهادية المتواجدة في قاطعنا بل إننا حينما نقوم بعملية في مكان ما نقول لبعضنا مَنْ مِنَ الإخوة في تلك المنطقة فيقال فلان وفلان .. ولا نعول على تبعيتهم ، وهذا إن دل على شيء فإنما يدل على توافق كبير في الرؤية والمنهج والحمد لله . 3- منتديات رواد المعالي :هل تم تشكيل مجلس عسكري بين الفصائل الجهادية في قاطعكم ؟ وما هو مصيره .. ؟ نعم ، تم تشكيل ( مجلس اتحاد فصائل الجهاد ) بتاريخ 3/3/2007 وهو للآن قائم ، ويضم أغلب الفصائل الجهادية في ( بهرز ) و( التحرير ) و ( بعقوبة ) كبرى مدن محافظة ديالى ، كجامع وجيش المجاهدين وجيش المجاهدين في العراق ...) وفي النية توجيه الدعوة لما تبقى من الفصائل لغرض توحيد الصف المقاوم في ديالى . الباب الرابع : علاقة قاطع ديالى العسكري بمجالس الصحوات ، مجالس الإسناد ، الحكومة الحالية ؟ 1- منتديات رواد المعالي :هل يمكنكم التعريف بالمصطلحات الآتية ( مجالس الصحوة ، مجالس الإسناد ، اللجان الشعبية ) وبيان موقفكم منها ؟ مجلس صحوة ديالى : أسستها الميليشيات الطائفية بقيادة رعد التميمي وأعضاؤها من هذه الميليشيات فقط وليس فيها سني واحد ، وقد تم نشر بيان للمكتب السياسي برقم 25 وتاريخ 26/12/ 2007 م يبين فيه موقفنا من هذه المجالس ، وهو عدم وجود أية علاقة معهم ، وهذا ما يشهد به الواقع . مجالس الإسناد : تم تشكيل هذا المجلس من قبل العشائر وأغلبيته من أبناء السنة للوقوف بوجه مجالس الصحوة في ديالى التي توالي إيران . اللجان الشعبية : هم المتطوعون الذين شغلوا أعمال حماية المنشآت الخدمية كالمدارس والمستشفيات والدوائر الكهرباء والماء ومخازن الحصة التموينية . 2- منتديات رواد المعالي :هل هناك ارتباط مع الحكومة الحالية ، من خلال مجلس المحافظة أو غيره ؟ نحن لا نعترف بأي حكومة تحت ظل المحتل فكيف نرتبط معها ! نحن نعمل مع باقي الفصائل الجهادية وعلى كافة المستويات العسكرية والسياسية والخدمية ، ولا نبالي بأهل الغدر والخيانة فمصيرهم إلى زوال إن شاء الله تعالى ، ولدينا من التأييد الشعبي الكثير لنواجه به العدو المحتل الأميركي ومخططاته. الباب الخامس : علاقة قاطع ديالى العسكري بجماعة الإخوان المسلمين ، الحزب الإسلامي ، مجلس علماء العراق ، ديوان الوقف السني ؟ 1- منتديات رواد المعالي :ما هو موقفكم من جماعة الإخوان المسلمين ؟ هل أنتم تشكلون جناحاً لها ؟ جماعة الإخوان المسلمين جماعة عريقة استطاعت نشر الفكر المعتدل للدين الإسلامي ، ولهذا تجد الكثير من المسلمين بين منتم لهم وبين مؤيد ، وفي قاطعنا يوجد الكثير ممن يحملون الفكر الإخواني لكنهم غي مرتبطين بالجماعة ولا بالتنظيم ، ولهذا لا تشكل حركتنا جناحاً لهذه الجماعة المباركة . 2- منتديات رواد المعالي :ما هو موقفكم من الحزب الإسلامي ؟ وهل هناك اتصالات معهم ؟ نحن نعتبر أن العملية السياسية برمتها تحت ظل المحتل غير صحيحة ، وأن المحتل أراد من خلالها أن يمرر مشروعه وبرنامجه ، ونرى أن الحزب الإسلامي قد اجتهد بالدخول في هذه العملية ولهذا هم يتحملون وزر دخولهم ، ولا علاقة لنا به إطلاقاً . 3- منتديات رواد المعالي :ما هو موقفكم من مجلس علماء العراق ؟ يعتبر مجلس علماء العراق إحدى المرجعيات المهمة لحركتنا ، خصوصاً وإن الكثير من شيوخ وعلماء محافظة ديالى ينتسبون إليه، ومنهم نأخذ الفتاوى والأحكام ... الباب السادس : موقف قاطع ديالى العسكري من المحتل الأميركي ومن المفاوضات معه ، الجيش ، الشرطة ، الميليشيات الطائفية ،وهل لديكم عمليات ضدهم ، وما موضوع الأشرطة الفسفورية ، وكذلك موضوع الفلم الذي ظهر على قناة الجزيرة وفي يظهر اسم ( أبو رياض ) ..؟ 1- منتديات رواد المعالي :ما هو موقفكم من المحتل الأميركي ؟ وهل هناك شروط لعقد مفاوضات معه ؟ سيبقى المحتل الأميركي العدو الأول لحماس العراق ، ولن يهدأ للمحتل ليل ولا نهار حتى يطرد من بلدنا ، هذا ما تعاهدنا عليه في حركتنا ومع مجاهدينا في قاطع ديالى . أما بخصوص التفاوض مع المحتل فإن الحركة أصدرت وفي أكثر من مناسبة بيانات تؤكد أن لا تفاوض مع المحتل إلا بعد اعترافه بالمقاومة ممثلاً شرعياً للشعب العراقي وأن يتم ذلك بإجماع الفصائل الجهادية . 2- منتديات رواد المعالي :ما هو موقفكم من الميليشيات الطائفية الموالية لإيران ؟ وهل لديكم عمليات ضدهم ؟ قاتلناهم وسنبقى نقاتلهم حتى يكفوا يد الإجرام عن أبناء شعبنا . 3- منتديات رواد المعالي :ما هو موضوع الأشرطة الفسفورية المنتشرة في ديالى ؟ ظهرت الأشرطة الفسفورية في ديالى لدى أفراد حماية المدارس والمستشفيات ومخازن المواد الغذائية وكذلك محطات المياه والكهرباء ، ولم يسلم هؤلاء من فتاوى تنظيم القاعدة فقالوا : هؤلاء مرتدون ولكن من الدرجة الثانية ! علماً أننا لا نستهدفهم لأنهم يقدمون خدمة لأبناء محافظة ديالى نحسبها جليلة . 4- منتديات رواد المعالي :ظهر تقرير على قناة الجزيرة ( الإنكليزية ) وفيه يظهر احتفالات لمجاهدي قاطعكم وهم يحملون شعار الحركة وتحته اسم ( القائد العسكري أبو رياض ) فهل لكم بتوضيح هذا الأمر ؟ أبو رياض ينتمي لحماس العراق في قاطع ديالى ، وما ظهر في التقرير الذي بثته قناة الجزيرة ما هو إلا تلفيق بين مجموعة من الأفلام ؛ فمكان تصوير الاستعراض في منطقة التحرير ( دور الجاهزة ) ، وأما مكان الضابط في الشرطة فهو في منطقة بهرز وبالقرب من مركز الشرطة ، علماً أن تواريخ وأسباب المقطعين مختلفة تماماً فالاستعراض حصل بسبب ما أشيع عن سيطرة القاعدة على منطقة التحرير ومقتل أبي رياض القائد العسكري لحماس العراق فيها مع مجاهديه ، فخرجت المظاهرة - عفوية – لفضح الإشاعة ومحبة في أبي رياض وأبطاله من مجاهدي حماس العراق . وأما خروج ضابط الشرطة ومعه أفراد من شرطة مركز بهرز فهي بسبب إلقاء القبض على المدعو أبو شبل وعصابته التي عاثت في الأرض فساداً ، ويمكن مراجعة الفيديو للتحقق من صدقية كلامنا . الباب السابع : معلومات عن قاطع ديالى 1- منتديات رواد المعالي :هل لديكم أسلحة غير تقليدية ؟ وهل تم تطوير أسلحة معينة ؟ لا توجد لدينا أسلحة غير تقليدية . لكن مجاهدينا قاموا بتطوير بعض الصواريخ والعبوات الناسفة ، سنشهد فعلها قريباً على أرض ديالى ، ولم يكن تأخير العمل بها ونشرها إلا لانشغال المجاهدين بالتصدي لأعمال القاعدة الإجرامية . 2- منتديات رواد المعالي :ما هو العدد الكلي لقاطع ديالى ؟ وهل شهد تحولات في عدده بعد الإنفصال ؟ بعد الإنفصال عن كتائب ثورة العشرين بايعت كتائب قاطع ديالى بأجمعها حركة المقاومة الإسلامية حماس العراق – عدا عدي البهرزاوي وكتيبته التي التحقت بكتائب ثورة العشرين ( كما يدعي ) بعد مضي شهر من إعلان حماس العراق لأنه تم فصله من حركتنا – ولأن حماس العراق وقفت ضد المشروع الأميركي – الإيراني وعلى مختلف صوره بدءاَ بالميليشيات وانتهاءاً بأعمال تنظيم القاعدة الإجرامية ، فإن الكثير من العشائر زجوا بأبنائهم ضمن كتائب قاطعنا فتزايدت أعداد القاطع والحمد لله . 3- منتديات رواد المعالي :هل تؤيدون العمليات الاستشهادية ؟وهل لديكم عمليات استشهادية في قاطعكم ؟ نعم ، نؤيدها بضوابطها الشرعية ، ونقوم بها عند الحاجة . 4- منتديات رواد المعالي :هل في قاطع ديالى عناصر من الجيش السابق ؟ وما هي نسبتهم ؟ نعم هناك نسبة قليلة من عناصر الجيش السابق ممن عرف عنهم الولاء لدينهم ولبلدهم وشعبهم . 5- منتديات رواد المعالي :هل هناك صعوبات تواجه جهادكم في قاطع ديالى ؟ كانت الميليشيات الطائفية الموالية لإيران المشكلة الكبرى في طريق جهادنا ضد المحتل الأميركي لكونهم على معرفة بمجاهدينا وأماكن تواجدهم وسكناهم ؛ ولكن ما إن زالت هذه المشكلة بتوحيد جهود أبطال المقاومة في كافة الفصائل الجهادية وصدهم ، حتى ظهر تنظيم القاعدة ليقوم بالدور نفسه وزيادة ، وهذا ما جعل العدو الأميركي يسترجع بعضاً من أنفاسه ليداهم القرى والمدن التابعة لقاطع ديالى ، فقد عمل مشروع القاعدة على استنزاف الشباب والسلاح ليسهل بذلك عمل المحتل ، ولا حول ولا قوة إلا بالله . منتديات رواد المعالي : هل من كلمة أخيرة ؟ سيشهد الشهر القادم تصاعداً في العمليات الجهادية لانحسار تواجد القاعدة في ديالى عموماً ، وهناك مفاجأة سوف يعلنها قاطع ديالى قريباً ، نسأل الله تعالى قبولها . اللهم مكن في الأرض لمن يريد إعلاء دينك وكتابك وسنة نبيك . اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق 26 ذي الحجة 1428 هـ 4/1/2008 م التوقيع www.hamasaliraq.com
حماس العراق- لا علاقة لنا بمجالس الصحوات -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحا مبينا )) تصريح إعلامي (( ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وانتم تعلمون )) ما انفك البعض - وهو يحاول تنصيع صورته - أن يشوش على الآخرين الذين أشغلتهم مقارعة الاحتلال عن رد التهم والتخرصات ، وأننا هنا إذ نعلن ولمرة أخرى لنزيد البيان بياناً ، أن لا علاقة لنا بمجالس الصحوات ، سواء كانت في محافظة ديالى أو غيرها من المحافظات ، وأن ما يتهمنا به البعض في المدعو ( عدي البهرزاوي ) ومن معه – بعدما اتهمتهم به وكالات أنباء أو قنوات إخبارية – ما هو إلا محض افتراء ؛ ونقول في هذا الشأن : إن الرجل معروف للقاصي والداني من أهل ديالى ، بل ويعلمون انه قائد كتائب ثورة العشرين هناك ، وهو يصرح بذلك ، أما إذا أنكرت قيادته هذه العلاقة ، فهذا لا يعني بأي وجه أنه ينتمي لحركتنا ، وبإمكان الباحث عن الحقيقة أن يتصل بالشخص المعني ليضع يده على الخطاب الفصل . المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الأربعاء 17 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 26/12/ 2007 م التوقيع www.hamasaliraq.com
بخصوص الخلاف مع ثورة العشرين *************************** حماس العراق- رد وتوضيح -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم ((إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً)) بيان رقم ( 26 ) ﴿ وَأَتَيْنَاكَ بِالْحَقِّ وَإِنَّا لَصَادِقُونَ ﴾ الحجر/64 رد وتوضيح الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ أما بعد : لأننا نريد أن نظهر الحق فحسب ؛ ولكي نُبعد التشويش عن أذهان المهتمين بشأن المقاومة العراقية ، ولإظهار الحقيقة في قاطع ديالى فإننا ندعو قيادة كتائب ثورة العشرين لأمرين اثنين : الأول : أن تصدر بياناً باسمها يحمل نفيها عن تبعية ( عدي البهرزاوي ) لها طيلة الفترة المنصرمة ؛ وأنها تتبرأ منه ، شريطة أن يوزع هذا البيان في مناطق تواجد الفصائل الجهادية في قاطع ديالى ، ونتـعهد لهم بنشره . الثاني : تشكيل لجنة محايدة لتقصي حقيقة الأمر من الأخوة المجاهدين من فصائل المقاومة والجهاد ممن لهم تواجد كبير في قاطع ديالى ؛ ونرضى أن تتشكل هذه اللجنة من طرفهم . ولا نظن أن صاحب الحق يجد في هذين الأمرين ما يسوءه ؛ بل هذا ما المفروض يسعى إليه . ﴿ وَمِمَّنْ خَلَقْنَا أُمَّةٌ يَهْدُونَ بِالْحَقِّ وَبِهِ يَعْدِلُونَ ﴾ الأعراف/181 المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق 26 ذي الحجة 1428 هـ 4/1/2008 م التوقيع www.hamasaliraq.com
########################
حماس العراق : توضيح بخصوص العمليات -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم ? يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ ? الصف/8 ويقول النبي صلى الله عليه وسلم (( من تتبع عورات المؤمنين تتبع الله عورته ؛ ومن تتبع الله عورته يفضحه في بيته )) رواه عبد الرزاق في مصنفه وأبي يعلى في مسنده توضيح في الوقت الذي تشهده ساحات المنازلة والجهاد تصاعداً ملحوظاً في العمليات الجهادية ؛ وخصوصاً خلال هذه الأيام المباركات من شهر ذي الحجة ، يتربص أولياء الدولار ممن وظفتهم قوى الشر والعمالة في إيران وأميركا للنيل من عمليات فصائل المقاومة عموماً وحماس العراق على وجه الخصوص ؛ ومن ثم للإيقاع فيما بينهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ، يحسبون أن عملهم هذا سيفلح ؛ ووالله لن يفلح قوم ولوا أمرهم إيران أو أميركا . لقد من الله تعالى على كتائب الفتح الإسلامي جناح حماس العراق العسكري بالكثير من العمليات المصورة ،حتى أضحى اليوم في مقدمة فصائل المقاومة والجهاد ؛ وهي في تواصل - إن شاء الله تعالى - لأننا ندرك جيداً أهمية وضرورة الإعلام المرئي ، ولكي لا ينخدع البعض بترهات عبيد المحتل ودولارته ، نعرض عليكم تفاصيل العمليات الثلاث التي صورها بعض النفر الضال في بعض المنتديات على أنها مسروقة : العملية الأولى : وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في هيت : 1- جاء في موقف الشهر الثامن من سنة 2006 لكتائب ثورة العشرين أن كتيبة فتح الفتوح التابعة لقاطع هيت ( إحدى كتائب ثورة العشرين سابقاً والتي بايعت حماس العراق وتم تغيير اسمها من أول يوم ) هي من قامت بالعملية ، علماً أن العملية تم عرضها على قناة الجزيرة بعد يوم واحد من التنفيذ باسم كتائب ثورة العشرين . رابط الموقف الشهري : http://www.megaupload.com/?d=QMP790JM 2- العملية حدثت في 8/8/2006 ، وإليكم رابط الخام الموجود لدى قاطع الأنبار وفيه يظهر التاريخ جلياً : http://www.megaupload.com/?d=F257AAR0 3- البيان الذي تم تنزيله من قبل الأخوة في عصائب العراق الجهادية كان بتاريخ 19/ 12/2006 أي بعد أربعة أشهر تقريباً عن حدوث العملية . رابط بيان الأخوة في العصائب : http://www.megaupload.com/?d=FRMJFCT6 4- تم الاتفاق بين حماس العراق وكتائب ثورة العشرين على إمكانية استخدام الأرشيف السابق المشترك من قبل الطرفين ، وعندما صدر عن قاطع الأنبار قرص مرئي ذكروا فيه أنها لكتيبة عبد الله بن المبارك لأن الأخوة في كتيبة فتح الفتوح انضموا لكتيبة عبد الله بن المبارك ... وإن يكن فالعملية في كل الأحوال لكتائب ثورة العشرين قبل الانفصال بدليل السبق في إدراجها في الموقف الشهري وفي عرضها إعلامياً ، ويحق لحماس العراق أن تستخدم أرشيف قاطع الأنبار بأكمله لأن قد آل إليها بأجمعه وحسب البيان الأول للانفصال . رابط البيان الأول http://www.megaupload.com/?d=ESHHB7C7 العملية الثانية : وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في سامراء : رابط العملية الخام : http://www.megaupload.com/?d=Q9TDSSOQوهي أيضاً من عملياتنا التي تم تنفيذها من قبل كتائب ثورة العشرين قبل الانفصال ،والمكان الذي تم تنفيذ العملية فيه هو حي المعتصم في سامراء وأهل الحي يتذكرونها جيداً ، بل أن من نشرها باسمه لم ينشرها إلا بعد مرور سنة من تنفيذها وزاد أنها غرب بغداد وأنها دبابة ، فمَنْ سرق مَنْ ؟!!! رابط العملية المسروقة : http://www.fileflyer.com/view/5Fty7Bo العملية الثالثة : وهي عملية تدمير همرين ومقتل جنرال في إحداها في سامراء : نقول ولله الحمد : إن العملية هي لنا ؛ وقد كانت عند أحد أفراد كتيبتنا وقد نشرها في الإنترنت عفوياً دون الرجوع لمسؤوله ، وقد قام بإتلاف الكاسيت الأصلي للعملية ،والدليل على ذلك أن أحداً لم يتبناها لحد الآن ، علماً أنها حدثت في مدينة سامراء والمكان الذي حدثت فيه العملية معروف لأهلها . رابط العملية التي لم يتبناها أحد من الفصائل http://www.fileflyer.com/view/WVZm8A0 وفي الختام : نقول لكل الفصائل الجهادية التي مرَّغت أنف الكافر المحتل وأذنابه ؛ أن عملياتنا بين أيديكم نحسبها عند الله تعالى مقبولة ، وهي لكم نهبها لكم ولن نقول يوماً أن أحداً سرقنا ، فوالله لأنتم أرفع وأجل من كل شائبة ، فأنتم أمل العراق وطريقه المنير بل ونهايته المشرقة ؛ وكل شيءً يهون لكم يا حماة الديار . كذلك نشكر جميع الإخوة الذين دافعوا عنا في المنتديات وحفظوا لنا غَيبتنا ؛ نسأل الله أن يشركهم ثواب وأجر الجهاد. ونهيب بالإخوة في المنتديات أن لا يكونوا أرباب فتنة وأن يتحروا الحقيقة قبل الحكم ويلتمسوا العذر لإخوانهم حماة الدين والعرض فليس المجاهد من يكذب أو يدعي ، وليس القاعدون حكاماً على المجاهدين ؛ قال تعالى : (( وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجراً عظيماً )) النساء / 95 . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق الأربعاء 12/12/2007م 3 ذي الحجة 1428 ه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاضـح الخونـة حماس العراق جماعة جهادية قديمة ولقد كانت في جماعة واحدة وهي ثورة العشرين وتاسست في الايام الاولى لغزو العراق في 2003 ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ثم انشقت عن ثورة العشرين لاسباب خاصة بهم ومعلوم ان فكرالجماعة هو اخواني يا ريت تذكرله الأسباب وحماس العراق الان موجودة في تحالف جهادي يسمى المجلس السياسي للمقاومة وفيه 5 فصائل منها الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وحماس العراق وجامع وانصار السنة ( الهيئة الشرعية ) قل يا اخي الكريم ماهي الاسباب ولماذا إنشقت حماس عن ثورة العشرين .
حماس العراق (المجلس السياسي للمقاومة العراقية) بيان نصرة وتأييد لموقف شعبنا الفلسطيني -------------------------------------------------------------------------------- بيان نصرة وتأييد لموقف شعبنا الفلسطيني بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز المؤمنين ومذل الكافرين وفاضح المنافقين ، والصلاة والسلام على إمام المرسلين وسيد الأولين والآخرين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : مرة أخرى يلتفت رئيس أمريكي إلى القضية الفلسطينية ويعقد مؤتمر سلام - زعموا- لحلها في الأشهر الأواخر من ولايته، كحال سلفه كلينتون ، وأبيه بوش، بحضور مكثف لممثلي اكثر من خمسين دولة ، وبدعاية أمريكية معروفة ، ليضيف بوش نقطة سوداء إلى رصيده المتراكم من المظالم حيث قتل وهجر الملايين من المسلمين في العراق وأفغانستان ونشر الفوضي المدمرة ، وشرّع التعذيب بأبشع صوره ، وأصبح التجسس جزءاً من مهنته ، والخداع جزءاً من حياته، وألغى ما علق في أذهان بعض الناس مما يسمى قيم العدالة والحريات والنزاهة والقضاء المستقل عند الأمريكيين ، ومهما يكن من جهد فإنه لا أمل في أن يقدم الأمريكان وخاصة المحافظون الجدد أي خير للفلسطينيين أهل البلد بل هي خطوة أخرى لخدمة اليهود ودعمهم وإلغاء هوية القدس الاسلامية وتكريس الاحتلال واسقاط حق العودة لآلاف اللاجئين ، ولعل أبرز مؤشرات فشل هذا المؤتمر هو الحال المتردي للوفد المفاوض الذي لا يملك من أمر فلسطين شيئاً ولو وقع على الوثيقة المكتوبة سلفا فإنه لا يملك أي قدرة أو صلاحية، بل ولا شعبية لتمرير هذه القسمة الضيزى على الشعب الفلسطيني الجريح، وبهذه المناسبة فإن المجلس: 1-يستنكر أشد الاستنكار كل المؤامرات على شعبنا الفلسطيني المرابط. 2-يؤكد المجلس وقوفه جنباً إلى جنب في خندق الممانعة والصمود مع كافة إخواننا في الأرض المحتلة. 3-يدعو كافة الشعوب الإسلامية والعربية للوقوف مع الشعب الفلسطيني للتخفيف عن بعض آلامه ومداواة بعض جراحاته. 4-يدعو الشعب الفلسطيني إلى الثبات والصبر والاحتساب وعدم التنازل عن خيار الجهاد والمقاومة تحت أي ضغط ومهما كانت الأحوال فإن النصر مع الصبر وإن الفرج مع الكرب وإن مع العسر يسرا، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران:200) اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه الإسلام وأهله ويذل فيه الشرك وأهله.اللهم كن لإخواننا في فلسطين ،اللهم فك أسراهم وارحم شهداءهم وداو جرحاهم ووحد صفوفهم وقو شوكتهم وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود الغاصبين ، اللهم أغثهم وارزقهم إنك أنت الرزاق الكريم، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. المجلس السياسي للمقاومة العراقية 24 ذو القعدة 1428 هـ 4/12/2007 م
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زلزال القسام قل يا اخي الكريم ماهي الاسباب ولماذا إنشقت حماس عن ثورة العشرين . بخصوص الخلاف مع ثورة العشرين *************************** حماس العراق- رد وتوضيح -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم ((إنا فتحنا لك فتحاً مبيناً)) بيان رقم ( 26 ) ﴿ وَأَتَيْنَاكَ بِالْحَقِّ وَإِنَّا لَصَادِقُونَ ﴾ الحجر/64 رد وتوضيح الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه ؛ أما بعد : لأننا نريد أن نظهر الحق فحسب ؛ ولكي نُبعد التشويش عن أذهان المهتمين بشأن المقاومة العراقية ، ولإظهار الحقيقة في قاطع ديالى فإننا ندعو قيادة كتائب ثورة العشرين لأمرين اثنين : الأول : أن تصدر بياناً باسمها يحمل نفيها عن تبعية ( عدي البهرزاوي ) لها طيلة الفترة المنصرمة ؛ وأنها تتبرأ منه ، شريطة أن يوزع هذا البيان في مناطق تواجد الفصائل الجهادية في قاطع ديالى ، ونتـعهد لهم بنشره . الثاني : تشكيل لجنة محايدة لتقصي حقيقة الأمر من الأخوة المجاهدين من فصائل المقاومة والجهاد ممن لهم تواجد كبير في قاطع ديالى ؛ ونرضى أن تتشكل هذه اللجنة من طرفهم . ولا نظن أن صاحب الحق يجد في هذين الأمرين ما يسوءه ؛ بل هذا ما المفروض يسعى إليه . ﴿ وَمِمَّنْ خَلَقْنَا أُمَّةٌ يَهْدُونَ بِالْحَقِّ وَبِهِ يَعْدِلُونَ ﴾ الأعراف/181 المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق 26 ذي الحجة 1428 هـ 4/1/2008 م التوقيع www.hamasaliraq.com
هل لحركة حماس العراق موقع رسمي لا تؤاخذني يا إخواني إن غلبتكم معاي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زلزال القسام هل لحركة حماس العراق موقع رسمي لا تؤاخذني يا إخواني إن غلبتكم معاي تفضل اخيhttp://www.rawadalmaly.com/vb/forumdisplay.php?f=19
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي حماس العراق (المجلس السياسي للمقاومة العراقية) بيان نصرة وتأييد لموقف شعبنا الفلسطيني اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي -------------------------------------------------------------------------------- بيان نصرة وتأييد لموقف شعبنا الفلسطيني بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز المؤمنين ومذل الكافرين وفاضح المنافقين ، والصلاة والسلام على إمام المرسلين وسيد الأولين والآخرين وعلى آله وصحبه أجمعين ، أما بعد : مرة أخرى يلتفت رئيس أمريكي إلى القضية الفلسطينية ويعقد مؤتمر سلام - زعموا- لحلها في الأشهر الأواخر من ولايته، كحال سلفه كلينتون ، وأبيه بوش، بحضور مكثف لممثلي اكثر من خمسين دولة ، وبدعاية أمريكية معروفة ، ليضيف بوش نقطة سوداء إلى رصيده المتراكم من المظالم حيث قتل وهجر الملايين من المسلمين في العراق وأفغانستان ونشر الفوضي المدمرة ، وشرّع التعذيب بأبشع صوره ، وأصبح التجسس جزءاً من مهنته ، والخداع جزءاً من حياته، وألغى ما علق في أذهان بعض الناس مما يسمى قيم العدالة والحريات والنزاهة والقضاء المستقل عند الأمريكيين ، ومهما يكن من جهد فإنه لا أمل في أن يقدم الأمريكان وخاصة المحافظون الجدد أي خير للفلسطينيين أهل البلد بل هي خطوة أخرى لخدمة اليهود ودعمهم وإلغاء هوية القدس الاسلامية وتكريس الاحتلال واسقاط حق العودة لآلاف اللاجئين ، ولعل أبرز مؤشرات فشل هذا المؤتمر هو الحال المتردي للوفد المفاوض الذي لا يملك من أمر فلسطين شيئاً ولو وقع على الوثيقة المكتوبة سلفا فإنه لا يملك أي قدرة أو صلاحية، بل ولا شعبية لتمرير هذه القسمة الضيزى على الشعب الفلسطيني الجريح، وبهذه المناسبة فإن المجلس: 1-يستنكر أشد الاستنكار كل المؤامرات على شعبنا الفلسطيني المرابط. 2-يؤكد المجلس وقوفه جنباً إلى جنب في خندق الممانعة والصمود مع كافة إخواننا في الأرض المحتلة. 3-يدعو كافة الشعوب الإسلامية والعربية للوقوف مع الشعب الفلسطيني للتخفيف عن بعض آلامه ومداواة بعض جراحاته. 4-يدعو الشعب الفلسطيني إلى الثبات والصبر والاحتساب وعدم التنازل عن خيار الجهاد والمقاومة تحت أي ضغط ومهما كانت الأحوال فإن النصر مع الصبر وإن الفرج مع الكرب وإن مع العسر يسرا، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ) (آل عمران:200) اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه الإسلام وأهله ويذل فيه الشرك وأهله.اللهم كن لإخواننا في فلسطين ،اللهم فك أسراهم وارحم شهداءهم وداو جرحاهم ووحد صفوفهم وقو شوكتهم وثبت أقدامهم وانصرهم على اليهود الغاصبين ، اللهم أغثهم وارزقهم إنك أنت الرزاق الكريم، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. المجلس السياسي للمقاومة العراقية 24 ذو القعدة 1428 هـ 4/12/2007 م بارك الله فيكم على هذا البيان الرائع والذي يدل إسلاميتكم وأنكم ملتزمين في الدين . ملاحظه يوجد في بعض المواقع جماعه تحرض على حماس الفليطينيه وتتهما في الخيانه نسأل الله لهم الهدايه وهذا يدل على جهلهم في حماس الفسطينيه
السلام عليكم اهلا وسهلا بك اخي عضوا جديدا بيننا ################################################ ############################################# ############################################## وادعوا اخي ابو محجن الى ذكر اسباب الانفصال واذا كنت لا تريد ذكرها سنذكرها انا واخي فاضح الخونة والسلام عليكم اذا تم التجاوز على اي فصيل جهادي مرة اخرى سيوقف معرفك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي تفضل اخيhttp://www.rawadalmaly.com/vb/forumdisplay.php?f=19 بارك الله فيك وجزاك الله كل خير يا اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه السلام عليكم اهلا وسهلا بك اخي عضوا جديدا بيننا ################################################ ############################################# ############################################## وادعوا اخي ابو محجن الى ذكر اسباب الانفصال واذا كنت لا تريد ذكرها سنذكرها انا واخي فاضح الخونة والسلام عليكم هل كلامك مؤكد يا اخي وهل إتهامك هذا سوف تلاقي به الله عزوجل ؟ الرجاء يا اخي أريد دليل واضح كوضوح الشمس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه السلام عليكم اهلا وسهلا بك اخي عضوا جديدا بيننا اذا لم تكن تعرف من هي حماس العراق ###################### هذا اولا ############### وادعوا اخي ابو محجن الى ذكر اسباب الانفصال واذا كنت لا تريد ذكرها سنذكرها انا واخي فاضح الخونة والسلام عليكم كفاك كذبا وبهتانا على حماس العراق والله لايصدقكم احدا فقد حاربتم الجميع بالامس فقط امير دولتكم خونة حماس فلسطين ونعتها باقبح الاوصاف اما جرائم الدولة ضد المجاهدين معروفة للجميع قتل 40 مجاهد من الجيش الاسلامي حسب امير الجيش قتل 10 مجاهدين من جيش المجاهدين قتل قائدين من ثورة العشرين ذبحا بالمنشار قتل عائلة كاملة للعصائب اما حماس العراق نعم وقع بينها وبين دولة العراق قتال لكن بدون التعاون مع المحتل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي مرحبا بك عضوا بيننا هذا اولا بخصوص سؤالك حماس العراق جماعة جهادية قديمة ولقد كانت في جماعة واحدة وهي ثورة العشرين وتاسست في الايام الاولى لغزو العراق في 2003 ثم انشقت عن ثورة العشرين لاسباب خاصة بهم ومعلوم ان فكرالجماعة هو اخواني وحماس العراق الان موجودة في تحالف جهادي يسمى المجلس السياسي للمقاومة وفيه 5 فصائل منها الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وحماس العراق وجامع وانصار السنة الأخ أبومحجن هل أنت متأكد أن أنصار السنة والتى عادت اليوم لإسمها الأصلي أنصار الإسلام هي جزء من الكيان المسمى - المجلس السياسي للمقاومة - ؟ نرجوا الإجابة والتوضيح لهذه النقطة .
-11 الجيش الإسلامي في العراق / تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء ... -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي حول أحداث منطقتي اللطيفية و سامراء قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فقد شهدت منطقة اللطيفية أحداثاً مؤلمة تسئ للمشروع الجهادي في العراق كان مسببها الرئيس عناصر من تنظيم القاعدة وراح ضحيتها مجاهدون أبطال من مقاتلي الجيش الإسلامي و مواطنون عزل من عوام المسلمين . و تؤكد مصادرنا ان الأحداث التي كان مسرحها منطقة ( الشاخات ) التابعة لمنطقة اللطيفية قد بدأت عندما قامت قوة من جنود الإحتلال و معهم الفرقة القذرة بمداهمة المنطقة المذكورة و أعتقال عدد من ابنائها باجتياح مدمر مدعومة بالطائرات وبدل ان يقوم من يدعون انهم مجاهدون بتضميد جراح اهالي المنطقة و التخفيف من آثار مداهمة جنود الاحتلال لهم شن مسلحوا تنظيم القاعدة في اليوم التالي هجوما واسعا على نفس المنطقة مما اسفر عن استشهاد أربعة من المواطنين العزل و مجاهد من عناصر الجيش الإسلامي غدرا وهدم اربعة عشر منزلا بما فيها من اثاث و ممتلكات تعود لأهل المنطقة . ولذا قام مجاهدوا الجيش الإسلامي في العراق برد الصائل عنهم وعن ديارهم و ماتزال المواجهات مستمرة ويساندهم أهالي المنطقة في مشهد مروع يثلج صدور المحتلين ويدمي قلوب المسلمين في العراق و خارجه. وقد سبق لتنظيم القاعدة ان ارتكب جريمة مماثلة قبل اسبوع في مدينة سامراء شمال بغداد اذ قامت مجموعة مسلحة تابعة لتنظيم القاعدة بمهاجمة مجاهدي الجيش الإسلامي في منطقتي المعتصم و الصعيوية جنوب مدينة سامراء مما اضطر مجاهدي الجيش الاسلامي لرد الصائل ودارت وقتها مواجهات عنيفة بين الطرفين اسفرت عن قتل 18 عنصرا من تنظيم القاعدة كان من بينهم عنصر فارسي . ان ما يؤلمنا اننا كنا نتوقع غير ذلك بعد خطاب الشيخ اسامة ابن لادن الذي صرح باخطاء تنظيم القاعدة وضرورة تجاوزها ودعوة الشيخ لهم بان يكون هذا عام الجماعة وكأن التنظيم في العراق رد بهذه الاعمال ردا عملياً على رسالة الشيخ وسنبقى في موقف رد الصائل . وصلى الله على نبينا محمد وعلى اله وصحبه وسلم الدكتور علي النعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق الخميس 20 شوال 1428 هـ 1 /11 / 2007م
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي كفاك كذبا وبهتانا على حماس العراق والله لايصدقكم احدا فقد حاربتم الجميع بالامس فقط امير دولتكم خونة حماس فلسطين ونعتها باقبح الاوصاف اما جرائم الدولة ضد المجاهدين معروفة للجميع قتل 40 مجاهد من الجيش الاسلامي حسب امير الجيش قتل 10 مجاهدين من جيش المجاهدين قتل قائدين من ثورة العشرين ذبحا بالمنشار قتل عائلة كاملة للعصائب اما حماس العراق نعم وقع بينها وبين دولة العراق قتال لكن بدون التعاون مع المحتل يا اخي الكريم الذي يهاجم حماس في فلسطين هذا شأنه وهو لا يعلم واقع فلسطين أصلا ولا يعرف من هي حماس . وقد تم الرد عليه من قادة حماس بإحسان رغم قسوته حفظه الله . اما قتال حماس مع القاعده هذا شيء مؤلم يا غخواني والله نسأل الله ان يحفظ المجاهدين في العراق
5-4 رد الجيش الإسلامي في العراق على خطابات الاخ ابي عمر البغدادي -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً)،أما بعد:- فإن الله تعالى يقول :(وَاتَّبِعْ مَا يُوحَى إِلَيْكَ وَاصْبِرْ حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ) (يونس:109) ،ويقول سبحانه: (فَاصْبِرْ إِنَّ وَعْدَ اللَّهِ حَقٌّ وَلا يَسْتَخِفَّنَّكَ الَّذِينَ لا يُوقِنُونَ) (الروم:60) ،ويقول:(فَاصْبِرُوا حَتَّى يَحْكُمَ اللَّهُ بَيْنَنَا وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ) (لأعراف:87) إنه لمما يثير الأسى والحزن، أنه كلما مر يوم على الناس، وهم يقتربون من نصر الله تعالى، وقــد أزف رحيل المحتلين وهم يجرون أذيال الهزيمة ويتجرعون سم الخزي والعار ، كلما ازداد نزغ شياطين الإنس والجن ، وكيدهــم ليوقعوا بين المجاهدين، حيث يبذلون قصارى جهدهم، من إثارة الأحقاد والضغائن ، إلى استثارة دواعي العجب والتفاخر، إلى محاولة تشتيت الصفوف ، وتمزيق اللُّحمة ، وتبديد القوة ، وتفريق الكلمة وذلك كي ينشغل المسلمون بصراع داخلي ، يشتت ثمار الجهاد المبارك ، بعدما رفع الله راية المجاهدين وأذاق أعداءه العذاب الأليم والخزي المبين. ومنذ تأسيس جماعة الجيش الإسلامي في العراق وإلى هذا اليوم وهي تسير على خطى واضحة المعالم تتمثل في : 1) العمل الجاد المبني على الكتاب والسنة ومنهج سلف الأمة الذي يجمع بين الأصالة والتجديد في كل الميادين. 2) استثمار كل الطاقات لرد الأعداء الصائلين من الأمريكان ومن معهم من الإيرانيين والصفويين وعدم التفريط بأي جهد مشروع ينفع في هذه المعركة. 3) بذل كل الطاقات واستفراغ الوسع لجمع الكلمة على الحق ورص الصفوف ولم الشمل لنصل جميعا إلى أهدافنا المنشودة في الدنيا والآخرة بإذن الله تعالى. 4) مراعاة الأولويات في العمل والتركيز على الهدف وعدم تشتيت الرؤية ، في سنن ابن ماجة ،عن عَبْدِ اللَّهِ بْنِ مَسْعُودٍ قَالَ سَمِعْتُ نَبِيَّكُمْ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [مَنْ جَعَلَ الْهُمُومَ هَمًّا وَاحِدًا هَمَّ آخِرَتِهِ كَفَاهُ اللَّهُ هَمَّ دُنْيَاهُ وَمَنْ تَشَعَّبَتْ بِهِ الْهُمُومُ فِى أَحْوَالِ الدُّنْيَا لَمْ يُبَالِ اللَّهُ فِى أَىِّ أَوْدِيَتِهَا هَلَكَ](صحيح الجامع6189). 5) الواقعية مع الطموح المتزايد لبلوغ الأحسن والأكمل ،فكل مرحلة لها وسائل مكافئة لمقتضياتها وحاجاتها بحيث تسلم الى المرحلة التي تليها وهذه من سمات ديننا الحنيف. وإن كان بعض الذين يسوقون النصوص القرآنية للاستشهاد بها على منهج هذا الدين في الجهاد لا يراعون هذه السمة فيه ولا يدركون طبيعة المراحل التي مر بها هذا المنهج وعلاقة النصوص المختلفة بكل مرحلة منها. 6)إعتماد منهج العدل ووسطية الحق بين الغلو والجفاء فلا إفراط ولا تفريط في كل قول وعمل ،قال تعالى: (وَكَذَلِكَ جَعَلْنَاكُمْ أُمَّةً وَسَطاً لِتَكُونُوا شُهَدَاءَ عَلَى النَّاسِ وَيَكُونَ الرَّسُولُ عَلَيْكُمْ شَهِيداً )(البقرة:143) والعدل هو الالتزام بالإسلام كله قال تعالى : (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا ادْخُلُوا فِي السِّلْمِ كَافَّةً وَلا تَتَّبِعُوا خُطُوَاتِ الشَّيْطَانِ إِنَّهُ لَكُمْ عَدُوٌّ مُبِينٌ) (البقرة:208) فلا نعني به التمييع والتفريط، قال تعالى: (وَنَسُوا حَظّاً مِمَّا ذُكِّرُوا بِهِ )(المائدة: من الآية13)،كما لا نعني به الغلو والجفاء المخالف لمنهج النبوة قال تعالى: (قُلْ يَا أَهْلَ الْكِتَابِ لا تَغْلُوا فِي دِينِكُمْ غَيْرَ الْحَقِّ وَلا تَتَّبِعُوا أَهْوَاءَ قَوْمٍ قَدْ ضَلُّوا مِنْ قَبْلُ وَأَضَلُّوا كَثِيراً وَضَلُّوا عَنْ سَوَاءِ السَّبِيلِ) (المائدة:77) فقد حذر ربنا تعالى من المسلكين في هذه الآية الكريمة .والوسطية والعدل في المعتقد والإتباع والسلوك والجهاد ، والوسطية في الحكم على الناس سواء كانوا أفرادا أو طوائف أو جماعات ، والوسطية في كل نواحي الدين والدنيا، فهذه الأمة وسط بين الأمم وأهلها هم الخيار والعدول بين الناس. 7) التلازم في العمل بين الدعوة والجهاد فلا يقصر بأحد الأمرين على حساب الأخر (كتاب هاد وسيف ناصر) قال تعالى:(وَكَفَى بِرَبِّكَ هَادِياً وَنَصِيراً)(الفرقان: من الآية31) 8) التجمع على أساس المنهج والشرع، لا حول الأشخاص والأسماء المجردة. 9) الرجوع لأهل العلم والحكمة والخبرة والسابقة المشهود لهم بالصدق والاستقامة والثبات والتاريخ الناصع والإكثار من مشاورة أهل الحل والعقد أولي الأحلام والنهى من أهل العلم في كافة الاختصاصات . 10) الاجتهاد في إسقاط الأدلة وكلام العلماء على الواقع المناسب لها ،وأي مسألة يرد فيها أكثر من قول معتبر لأهل العلم فإن الجماعة تتبنى ما ترجح عندها ، ويصبح هذا القول ملزماً للجماعة وتعذر من خالفها خلافا سائغا، قال شيخ الإسلام ابن تيمية (20/207): مسائل الاجتهاد من عمل فيها بقول بعض العلماء لم ينكر عليه ولم يهجر ومن عمل بأحد القولين لم ينكر عليه وإذا كان في المسألة قولان فإن كان الإنسان يظهر له رجحان أحد القولين عمل به وإلا قلد بعض العلماء الذين يعتمد عليهم في بيان أرجح القولين.أهـ 11) الإستفادة من أخبار السلف تراعى فيها الأحوال والعوائد التي كانت في زمنهم قال ابن القيم في إعلام الموقعين (4/205 ): فإنَّ الفتوى تتغير بتغير الزمان والمكان والعوائد والأحوال وذلك كله من دين الله أهـ. 12) النأي بأنفسنا عن نهــج التعجل بالتكفير دون تثبت أو بينة ، ولو ثبت أن الفعل كفر فإنه ليس كل من أتى بمكفر يكفر بعينه، حتى تتوفر فيه الشروط وتنتفي الموانع ، ولا نكفر بالمآل أو بلازم القول، ثم إنه ليس كل كافر يجب قتله ،وقد يقتل من ليس بكافر على وفق الأدلة الشرعية كما هو مفصل في كتب أهل العلم.كما لا نحكم بالقتل على أحد من أهل القبلة إلا إذا وجب في حقه بدليل قطعي تبرأ به الذمة مع مراعاة حال الاستضعاف والتمكين والحرب والسلم.وكل ذلك - مما يتعلق بأحكام الدنيا - فهو مبني على الظاهر والله يتولى السرائر. 13) الاستفادة من تجارب الجماعات التي سبقتنا بأخذ إيجابياتها وطرح سلبياتها واستكمال نقاط القوة فيها. 14) التحلي بالأخلاق الكريمة وعلى رأسها الصدق والوفاء واجتناب الأخلاق الرذيلة ومن أقبحها الكذب والغدر. 15) الحرص على إصلاح النية التي تمثل رأس الأمر وعموده وأساسه الذي يبنى عليه، وهي روح العمل وقائده وسائقه، يصح بصحتها،ويفسد بفسادها،وبها يستجلب التوفيق، وبعدمها يحصل الخذلان قال تعالى:(مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْعَاجِلَةَ عَجَّلْنَا لَهُ فِيهَا مَا نَشَاءُ لِمَنْ نُرِيدُ ثُمَّ جَعَلْنَا لَهُ جَهَنَّمَ يَصْلاهَا مَذْمُوماً مَدْحُوراً، وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَى لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُوراً) (الاسراء18-19) وبحسبها تتفاوت الدرجات في الدنيا والآخرة، ففي الصحيحين عَنْ عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[إِنَّمَا الأَعْمَالُ بِالنِّيَّةِ وَإِنَّمَا لاِمْرِئٍ مَا نَوَى فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ لِدُنْيَا يُصِيبُهَا أَوِ امْرَأَةٍ يَتَزَوَّجُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ]. وإن النجاة العظمى وإحراز الربح الأسمى ومجاورة الرب الكريم في دار السرور والنعيم،لا يحصل إلا بالإخلاص في العبادة وإرادةِ وجهِ الله فيما شرعه لعباده . قال تعالى: (قُلْ إِنَّمَا أَنَا بَشَرٌ مِثْلُكُمْ يُوحَى إِلَيَّ أَنَّمَا إِلَهُكُمْ إِلَهٌ وَاحِدٌ فَمَنْ كَانَ يَرْجُوا لِقَاءَ رَبِّهِ فَلْيَعْمَلْ عَمَلاً صَالِحاً وَلا يُشْرِكْ بِعِبَادَةِ رَبِّهِ أَحَداً) (الكهف:110) ويتأكد الإخلاص في ساحات الوغى لأنها مظنةُ القتل وذَهابُ النفس، فإن الأعمال كلها وإن تنوعت واختلفت أسبابها وأنواع العبادات وإن اختلفت مقاصد أصحابها، إذا صدر منها شيء مشوباً بالرياء والنفاق أمكن أن يصدر منها في وقت آخر على وجه الإخلاص والوفاق، وأمكن أن يأتيَ العاملُ بما يكفر تلك الزلة، أو يتوب الله عليه مادام في الأجل مهلة ،بخلاف من ذهبت نفسُه في القتال، إذ ليس له إلا رضا الله ذي العزة والجلال أو العذاب الشديد والنكال، فمن خَسِرَ نفسَه لم يبق له نفس أخرى يربحها، ومن أفسد خاتمتَه فليس له خاتمة أخرى يصلحها. ومن الإخلاص إرادةُ ما عند الله وعدم الالتفات لشيء من حظوظ الدنيا فإنَّ مَن أراد بجهاده عرَضاً من الدنيا لا يكون مجاهداً ، قال تعالى: (مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا وَزِينَتَهَا نُوَفِّ إِلَيْهِمْ أَعْمَالَهُمْ فِيهَا وَهُمْ فِيهَا لا يُبْخَسُونَ،أُولَئِكَ الَّذِينَ لَيْسَ لَهُمْ فِي الْآخِرَةِ إِلَّا النَّارُ وَحَبِطَ مَا صَنَعُوا فِيهَا وَبَاطِلٌ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ) (هود:15-16) ، وفي صحيح مسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: [إِنَّ أَوَّلَ النَّاسِ يُقْضَى يَوْمَ الْقِيَامَةِ عَلَيْهِ رَجُلٌ اسْتُشْهِدَ فَأُتِيَ بِهِ فَعَرَّفَهُ نِعَمَهُ فَعَرَفَهَا قَالَ فَمَا عَمِلْتَ فِيهَا قَالَ قَاتَلْتُ فِيكَ حَتَّى اسْتُشْهِدْتُ قَالَ كَذَبْتَ وَلَكِنَّكَ قَاتَلْتَ لِأَنْ يُقَالَ جَرِيءٌ فَقَدْ قِيلَ ثُمَّ أُمِرَ بِهِ فَسُحِبَ عَلَى وَجْهِهِ حَتَّى أُلْقِيَ فِي النَّارِ]، قال شيخ الإسلام (17/492 ): بل من قاتـل فيها(أي المعركة) لأجل المال لم يكن مجاهداً في سبيل الله .أهـ 16)الذلة والانكسار والضعف بين يدي الله القوي العزيز الجبار فإن الحول والقوة بيده وحده ، فلا يجوز الاغترار بقوة أو جمع ،كما لا ينبغي الاستكانة والتراجع إذا قل الناصر وخذلنا الصديق وضاق بنا الحال، فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا غلَب لم يبطُر وإن انكسر لم يجزَع بل يصبر، وقد مرت عليه أنواع الابتلاءات وهو صابر محتسب ودخل مكة في أعظم فتح متواضعا لله مطأطئاً رأسه تضرب لحيتُه رحلَه. 17)المحافظة على الأخوة الإسلامية وحقوقها ،والترفع عــن الانتقاص أو الكلام السيئ على أي جماعة ،قلّت أو كثرت ، إلا ما كان نصحاً وتسديداً على وفق ما ثبت في الكتاب والسنة، مع تجنب إلغاءِ جهود الآخرين ، مبتعدين كل البعد عن المزايدات بالباطل والمهاترات والفحش والسب والتحقير فإن الله تعالى يقول:(وما مَا يَعْلَمُ جُنُودَ رَبِّكَ إِلَّا هُوَ)(المدثر: من الآية31)،وفي صحيح مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لاَ تَحَاسَدُوا وَلاَ تَنَاجَشُوا وَلاَ تَبَاغَضُوا وَلاَ تَدَابَرُوا وَلاَ يَبِعْ بَعْضُكُمْ عَلَى بَيْعِ بَعْضٍ وَكُونُوا عِبَادَ اللَّهِ إِخْوَانًا. الْمُسْلِمُ أَخُو الْمُسْلِمِ لاَ يَظْلِمُهُ وَلاَ يَخْذُلُهُ وَلاَ يَحْقِرُهُ. التَّقْوَى هَا هُنَا ]وَيُشِيرُ إِلَى صَدْرِهِ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ [بِحَسْبِ امْرِئٍ مِنَ الشَّرِّ أَنْ يَحْقِرَ أَخَاهُ الْمُسْلِمَ كُلُّ الْمُسْلِمِ عَلَى الْمُسْلِمِ حَرَامٌ دَمُهُ وَمَالُهُ وَعِرْضُهُ ]. وبناءا على ما تقدم فإننا لم نحرص على إظهار قوة الجماعة وعملياتها ومكاسبها إلا بالقدر الذي فيه نكاية بالعدو بحيث لا يضيّع علينا المصالح الأخروية الكبرى والمصالح الدنيوية المعتبرة قال تعالى:(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا هَلْ أَدُلُّكُمْ عَلَى تِجَارَةٍ تُنْجِيكُمْ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ* تُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ وَتُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنْفُسِكُمْ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَكُمْ إِنْ كُنْتُمْ تَعْلَمُونَ* يَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَيُدْخِلْكُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِنْ تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ وَمَسَاكِنَ طَيِّبَةً فِي جَنَّاتِ عَدْنٍ ذَلِكَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ * وَأُخْرَى تُحِبُّونَهَا نَصْرٌ مِنَ اللَّهِ وَفَتْحٌ قَرِيبٌ وَبَشِّرِ الْمُؤْمِنِينَ) (الصف:10-13) وفي الصحيحين عن سَعْد بْن أَبِى وَقَّاصٍ قال سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ: [إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الْعَبْدَ التَّقِيَّ الْغَنِيَّ الْخَفِيَّ] ،وفي المختارة للضياء المقدسي أنه عليه الصلاة والسلام قال:[من استطاع منكم أن يكونَ له خبءٌ من عملٍ صالحٍ فليفعل]صحيح الجامع(6018)،وفي مسند الإمام أحمد وسنن البيهقي عَنْ أَبِى مُوسَى الأَشْعَرِىِّ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[ مَنْ أَحَبَّ دُنْيَاهُ أَضَرَّ بِآخِرَتِهِ ، وَمَنْ أَحَبَّ آخِرَتَهُ أَضَرَّ بِدُنْيَاهُ فَآثِرُوا مَا يَبْقَى عَلَى مَا يَفْنَى]السلسلة الصحيحة(3287)، بحيث لا تضيع حقوق المسلمين في دنياهم، قال تعالى: (وَابْتَغِ فِيمَا آتَاكَ اللَّهُ الدَّارَ الْآخِرَةَ وَلا تَنْسَ نَصِيبَكَ مِنَ الدُّنْيَا وَأَحْسِنْ كَمَا أَحْسَنَ اللَّهُ إِلَيْكَ وَلا تَبْغِ الْفَسَادَ فِي الْأَرْضِ إِنَّ اللَّهَ لا يُحِبُّ الْمُفْسِدِينَ) (القصص:77). ومع كل ما يحصل في الساحة من أخطاء وتجاوزات فإننا آثرنا النصح والترشيد بعيدا عن التعيير والتشهير مهتدين بهدي نبينا المصطفى صلى الله عليه وسلم فإن المؤمنين نصحة والمنافقين غششة، ثم إن وقوع الأخطاء أمر طبيعي وإصلاحه سهل ما لم تكثر الأخطاء فتفحش ، أو أن تكون في قضايا كبيرة تتعلق بالتشريع وأصول الدين أو المحرمات العظمى كالدماء والأموال والأعراض، ومن هذا القبيل ما حصل من الإخوة في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين . هـــذا : ومع أن كثيرا من الناس يحمّلون المجاهدين عامة والجيش الإسلامي خاصة إثم السكوت على ما يقوم به بعض الإخوة في تنظيم القاعدة من تجاوزات شرعية، غير أننا نبرر ذلك بـ: 1-انشغالنا بقتال أعداء الله تعالى من الأمريكيين والصفويين ومن يعينهــم ، 2-الحفاظ على إخوة الإسلام والدين مع كافة المجاهدين، 3-الحفاظ على المشروع الجهادي الذي هو ملك الأمة جميعا، 4-الحذر من استغلال ذلك من قبل أعداء الإسلام والمسلمين، 5-إعطاء فرصة كافية للإصلاح والرجوع للحق ، فآثرنا معاملتهم بالحكمة والصبر الجميل، في البخاري عن أنس قال :[لم يكن رسول الله فاحشا ولا لعانا ولا سبابا كان يقول عند المعتبة ماله ترب جبينه]،مع إسداء النصح الواجب. غير أن هذا لم يجدِ نفعا ، فأصبحوا ومن أهم ما يهمهم النيل من هذه الجماعة المباركة بإذن الله، بشتى الوسائل والأساليب ومنها: * رمي الجماعة بشتى التهم الباطلة الجائرة فمرة ينسبونها للبعث، ويعلمون ويعلم القاصي والداني أنه ليس في الجماعة بعثي واحد ولا يوجد أي ارتباط بأي شكل من الأشكال بيننا وبين حزب البعث أو البعثيين لا فكري ولا تنظيمي ولا ميداني، ومرة ينسبون الجماعة إلى مناهج وتيارات إسلامية أخرى وهو محض كذب، وأخرى حيث ينسبونها إلى جهات مخابراتية ، وفي كل مرة يحق الله الحق ويتبين بطلان هذه الدعاوى فيزداد المجاهدون وتزداد العمليات وتعم البركة على هذه الجماعة ويزداد قبول الناس لها وانتشارها حيث تسير على نهج قويم وعدل وطريق مستقيم ، وكان الواجب أن تنشرح صدورهم ويدعوا لنا بالخير والتوفيق وحسن الخاتمة كما نفعل تجاههم في مواقفنا سرا وعلنا،في الصحيحين عَنِ النُّعْمَانِ بْنِ بَشِيرٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَثَلُ الْمُؤْمِنِينَ فِى تَوَادِّهِمْ وَتَرَاحُمِهِمْ وَتَعَاطُفِهِمْ مَثَلُ الْجَسَدِ إِذَا اشْتَكَى مِنْهُ عُضْوٌ تَدَاعَى لَهُ سَائِرُ الْجَسَدِ بِالسَّهَرِ وَالْحُمَّى]،وفيهما عَنْ أَنَسٍ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[لا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى يُحِبَّ لأَخِيهِ مَا يُحِبُّ لِنَفْسِهِ] * إتهام قيادة الجماعة بتهم واهية واهنة كبيت العنكبوت ،وفي الصحيحين عَنْ أَبِى ذَرٍّ أَنَّهُ سَمِعَ النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[لاَ يَرْمِى رَجُلٌ رَجُلاً بِالْفُسُوقِ ، وَلاَ يَرْمِيهِ بِالْكُفْرِ ، إِلاَّ ارْتَدَّتْ عَلَيْهِ ، إِنْ لَمْ يَكُنْ صَاحِبُهُ كَذَلِكَ]، وفي مسلم:[وَمَنْ دَعَا رَجُلاً بِالْكُفْرِ أَوْ قَالَ عَدُوَّ اللَّهِ. وَلَيْسَ كَذَلِكَ إِلاَّ حَارَ عَلَيْهِ]،يعني رجع عليه.وفي البخاري ثَابِت بْن الضَّحَّاكِ وَكَانَ مِنْ أَصْحَابِ الشَّجَرَةِ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[وَمَنْ لَعَنَ مُؤْمِنًا فَهْوَ كَقَتْلِهِ ، وَمَنْ قَذَفَ مُؤْمِنًا بِكُفْرٍ فَهْوَ كَقَتْلِهِ]،وفي سنن أبي داود عن ِعَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ قالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم يَقُولُ:[وَمَنْ خَاصَمَ فِى بَاطِلٍ وَهُوَ يَعْلَمُهُ لَمْ يَزَلْ فِي سَخَطِ اللَّهِ حَتَّى يَنْزِعَ عَنْهُ وَمَنْ قَالَ فِى مُؤْمِنٍ مَا لَيْسَ فِيهِ أَسْكَنَهُ اللَّهُ رَدْغَةَ الْخَبَالِ حَتَّى يَخْرُجَ مِمَّا قَالَ] صحيح الجامع(6196)،ورَدغةُ الخَبال:عصارةُ أهلِ النار .كما في صحيح مسلم. * ومن ذلك تهديد بعض أفراد الجماعة بالقتل إن لم يبايعوا القاعدة أو أسمائها الأخرى وكنا ندفع بالتي هي أحسن لحسم مادة الشر وحصر الصراع ليكون مع الأعداء فقط بل وتحييد بعض الأعداء ما استطعنا إلى ذلك سبيلا، قال تعالى:(وَلا تَسْتَوِي الْحَسَنَةُ وَلا السَّيِّئَةُ ادْفَعْ بِالَّتِي هِيَ أَحْسَنُ فَإِذَا الَّذِي بَيْنَكَ وَبَيْنَهُ عَدَاوَةٌ كَأَنَّهُ وَلِيٌّ حَمِيمٌ) (فصلت:34) ، وقد حصل هذا مرارا ولم نكترث له حتى لا يشمت بنا الأعداء. * ومن ثم تطاول هؤلاء الناس فقتلوا بعض الإخوة ظلما وعدوانا من المجاهدين في هذه الجماعة تجاوز عددهم الثلاثين حتـى الآن، ولم يكتفوا بذلك بل ناصبوا الجماعات الجهادية الأخرى العداء، وتحول هذا العداء إلى مواجهات مع بعض الجماعات مثل كتائب ثورة العشرين ولا تزال إلى هذه الساعة مواجهات بينهم بين الحين والآخر في أبو غريب ، كان من أحدثها قتل أحد قادتهم الميدانيين وهو الأخ حارث ظاهر الضاري تقبله الله تعالى ، وقتلوا بعض أفراد جيش المجاهدين وبعض أفراد أنصار السنة،وهددوا الجبهة الإسلامية (جامع)، فتحملت كل الجماعات أعباءا هائلة صيانة للمشروع الجهادي كي لا ينحرف عن مساره وأهدافه، - غير أن هذا الصبر الجميل جرّأهم أكثر،فاستحلوا قتل طائفة من المسلمين وخاصة الأهداف السهلة مثل أئمة المساجد والمؤذنين والعزّل من أهل السنة ومنهم أعضاء في هيئة علماء المسلمين ،وقد ثبت في البخاري عَنِ ابْنِ عُمَرَ رضى الله عنهما قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[لَنْ يَزَالَ الْمُؤْمِنُ فِى فُسْحَةٍ مِنْ دِينِهِ ، مَا لَمْ يُصِبْ دَمًا حَرَامًا]، وفي الصحيحين عَنْ أَبِى بَكْرَةَ رضي الله عنه أن النَّبِىَّ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[فَإِنَّ دِمَاءَكُمْ وَأَمْوَالَكُمْ وَأَعْرَاضَكُمْ بَيْنَكُمْ حَرَامٌ كَحُرْمَةِ يَوْمِكُمْ هَذَا ، فِى شَهْرِكُمْ هَذَا ، فِى بَلَدِكُمْ هَذَا]،وفي الترمذي عَنِ ابْنِ عُمَرَ قَالَ صَعِدَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم الْمِنْبَرَ فَنَادَى بِصَوْتٍ رَفِيعٍ فَقَالَ:[يَا مَعْشَرَ مَنْ قَدْ أَسْلَمَ بِلِسَانِهِ وَلَمْ يُفْضِ الإِيمَانُ إِلَى قَلْبِهِ لاَ تُؤْذُوا الْمُسْلِمِينَ وَلاَ تُعَيِّرُوهُمْ وَلاَ تَتَّبِعُوا عَوْرَاتِهِمْ فَإِنَّهُ مَنْ تَتَبَّعَ عَوْرَةَ أَخِيهِ الْمُسْلِمِ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ وَمَنْ تَتَبَّعَ اللَّهُ عَوْرَتَهُ يَفْضَحْهُ وَلَوْ فِى جَوْفِ رَحْلِهِ]، قَالَ وَنَظَرَ ابْنُ عُمَرَ يَوْمًا إِلَى الْبَيْتِ أَوْ إِلَى الْكَعْبَةِ فَقَالَ: مَا أَعْظَمَكِ وَأَعْظَمَ حُرْمَتَكِ وَالْمُؤْمِنُ أَعْظَمُ حُرْمَةً عِنْدَ اللَّهِ مِنْكِ.ورواه ابن ماجة مرفوعا وهو في السلسلة الصحيحة (3420). بل أصبح عامة أهل السنة هدفا مشروعا لهم وخاصة الأغنياء فإما أن يدفع لهم ما يريدون أو يقتلوه، وكل من ينتقدهم أو يخالفهم ويبين خطأهم في مثل هذه الأفعال فإنهم يسعون لقتله فالقضية سهلة وتبريرها أسهل. - وأصبح الاعتداء على بيوت الناس وأخذ أموالهم أمرا سائغا. - وأصبح رمي الناس بالكفر والردة أمرا مألوفا مشاعا . - ثم لم يرق لهم إلا التشهير في الإعلام ومن ذلك ما ظهر في خطابي الأخ أبي حمزة وخطابات الأخ أبي عمر حيث أكثر من كيل التهم والمجازفات،حتى تجاوز الكتاب والسنة وأوغل في مخالفة منهج سلف الأمة بدعايات يعلم عدم صحتها. ولم نسارع في رد ما اتهمنا به انتظارا لرد العلماء الربانيين لينصحوهم ويبينوا الأخطاء والتجاوزات الشرعية الواردة وخاصة في الخطاب الأخير حتى نضيع الفرصة على أعدائنا من الأمريكيين والصفويين ومن معهم، ولتكون نصيحة وبلسما شافيا للجميع ، ولكن لم يتكلم أئمتنا فكان لابد من بيان بعض الأمور حتى لا يظن ظان أن ماورد من المسائل أو التهم صحيح، - ومن ذلك قوله (كيف حال الجهاد في بلاد الرافدين لو لم يكن هناك مجلس شورى المجاهدين ولا دولة الإسلام ؟ وكيف تصير الأمور لو ترك كل أبناء الدولة الإسلامية السلاح ، وقعدوا عن الجهاد ؟ الجواب معروف ... إستباحة للعرض ، وإبادة للحرث والنسل) ، قال صلى الله عليه وسلم في الصحيحين عَنِ ابْنِ عَبَّاسٍ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ سَمَّعَ سَمَّعَ اللَّهُ بِهِ وَمَنْ رَاءَى رَاءَى اللَّهُ بِهِ] وفي البخاري عَنِ طَرِيفٍ أَبِى تَمِيمَةَ قَالَ شَهِدْتُ صَفْوَانَ وَجُنْدَبًا وَأَصْحَابَهُ وَهْوَ يُوصِيهِمْ فَقَالُوا هَلْ سَمِعْتَ مِنْ رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم شَيْئًا قَالَ سَمِعْتُهُ يَقُولُ:[مَنْ سَمَّعَ سَمَّعَ اللَّهُ بِهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ - قَالَ - وَمَنْ يُشَاقِقْ يَشْقُقِ اللَّهُ عَلَيْهِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ]،فَقَالُوا أَوْصِنَا ،فَقَالَ:[إِنَّ أَوَّلَ مَا يُنْتِنُ مِنَ الإِنْسَانِ بَطْنُهُ، فَمَنِ اسْتَطَاعَ أَنْ لاَ يَأْكُلَ إِلاَّ طَيِّبًا فَلْيَفْعَلْ، وَمَنِ اسْتَطَاعَ أَنْ لاَ يُحَالَ بَيْنَهُ وَبَيْنَ الْجَنَّةِ بِمِلْءِ كَفِّهِ مِنْ دَمٍ أَهْرَاقَهُ فَلْيَفْعَلْ]. وفي الصحيحين عَنْ أَسْمَاءَ عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[الْمُتَشَبِّعُ بِمَا لَمْ يُعْطَ كَلاَبِسِ ثَوْبَىْ زُورٍ]،والله تبارك وتعالى لم يضيّع صلاة المؤمنين إلى بيت المقدس قبل تحويل القبلة إلى الكعبة واعتبرها إيمانا ،أفيضيع عند الله الكريم المنان جهاد شرعي لأربع سنين متواصلة ملئت بالتضحيات ، ثم ما هو مبرر هذا التعالي على المسلمين المجاهدين؟ ومحاولة إلغاء جهاد الآخرين إلا من تبعهم أليس هذا من التحزب المذموم ؟!، - مع تحد لكل المجاهدين من غير القاعدة بأن يأتوا بعملية واحدة على قاعدة أمريكية ، اللهم غفرانك،وهل يحتاج النهار إلى دليل ، فإن الأصدقاء والأعداء علموا وشهدوا ببعض ذلك ، وما خفي عنهم كان أعظم وما قامت به جماعة الجيش الإسلامي من اقتحامات لقواعد وثكنات عسكرية يبلغ بالعشرات وأسقطت قواعد كبرى بفضل الله أولا وآخرا ومنها أكبر قاعدتين وهما القاعدة الذهبية في جرف الصخر التي أصبحت من أخبار الغابرين في عام 2003 قبل أن يتأسس تنظيم القاعدة في العراق، وقاعدة الصقر التي أصبحت أثرا بعد عين في 2006 ، وقواعد الأوكرانيين حتى هربوا إلى بلادهم خائبين خاسرين ، والكثير من العمليات التي تجاوز معدلها هذه الأشهر الألف عملية في الشهر الواحد نسأل الله القبول والتسديد. ولم نرد ذكر هذا إلا بيانا للحق فقد أغنانا الله تعالى عن كثرة الكلام بكثرة الفعال وحسنها بلطفه وتدبيره. - وكذلك فإن الجماعات الأخرى تقوم بعمليات مباركة تفوق الحصر يراها ويسمع بها القاصي والداني وفق الله الجميع لطاعته.فكيف يتم شطبها جميعا!!. - ومن ذلك اتهام الجماعة بالتآمر مع الصحفي (يسري فوده) والموساد بكلام سمج وهو فرية علينا لو مزجت بماء البحر لأفسدته. وللمفارقة فإن نفس الصحفي قد التقى بقادة تنظيم القاعدة وعمل لهم برامج وأفلاما وذهب إلى أماكنهم ومقراتهم فماذا كان؟هل كان هؤلاء القادة -حاشاهم- من أعوان الموساد المتآمرين؟ مثل خالد شيخ ورمزي بن الشيبة فك الله أسرهم، أم أن صفة الموسادية تأتي معه إذا التقى بجماعة الجيش فقط؟ ونحن نتعامل مع كل إعلامي فردا كان أو وسيلة بما يخدم قضايا أمتنا وخاصة قضية الجهاد في العراق بغض النظر عن الحكم عليهم، المهم عندنا أن لا يكون أي خرق أمني سوء على الجماعة أو على أي مجاهد أو أي مسلم من الجهة التي نتعامل معها قدر تعلق الأمر بنا. أما قلة الرجال وكشف الطريق فكل الناس يعلم بطلانها فإن طريق عبور المجاهدين ليس بخاف على أحد، فماذا يقول عن التقارير والأفلام المعدة بعلم القاعدة وخطابات قادتها التي لم تترك تفصيلا إلا ذكرته ، فلسنا من ذكر تفصيلات 11/9 ولسنا من يخبر بأماكن تواجد أفراد القاعدة في البلاد العربية وغير العربية بل كل ذلك مذكور في خطاباتهم؟ فهل هذا تعاون مع الموساد؟. ونحن نذكر هؤلاء الإخوة بأن يراقبوا الله تعالى في أقوالهم وأفعالهم وان لا يجازفوا بآخرتهم بثمن بخس لا قيمة له في ميزان الله تعالى. - وأما تسميته المجاهدين بحزب الله السعودي فنحن بحمد الله تعالى لم نكن تبعا لأي حكومة أو حزب أو جهة لا داخلية ولا خارجية وقد عانينا كثيرا مثلما عانى إخواننا السلفيون في العراق وخاصة في العقد الأخير من القرن الماضي، من الاتهام بالارتباط بالوهابيين والسعوديين كما يسمونهم والعجيب أنهم يضيفون لهم الموساد أيضا!!!!! وبعد الاحتلال زادت الأوصاف فأصبحت ،، وهابي إرهابي ....الخ، ثم يأتي أخونا ليتهم إخوانه ومن معه في الخندق ضد الأعداء بنفس التهم التي يتهمنا بها أعداء الإسلام ، فحسبنا الله ونعم الوكيل ونحن بحمد الله لم نتلق أي دعم من أية حكومة إلى هذه الساعة لا من الحكومات العربية ولا من إيران، ولم نسع لتحصيل دعم للجهاد من أي دولة عربية إلا ما كان دعما لعموم المسلمين في العراق، ومع ذلك فما تزال جميع الحكومات تقدم خطوة وترجع ألف خطوة منتظرة إذنا أمريكيا صحيحا صريحا مؤكدا !!!! لدعم أهل السنة في العراق. أما ما يزعم من أموال النفط فلم يصل شيء منها للمجاهدين لا من نفط العراق ولا ومن نفط أي دولة أخرى لا بطريق مباشر ولا غير مباشر. ثم من هؤلاء كهنة الطاغوت وتجار الدين؟ ولم هذه الطلاسم؟ وماذا بقي من التهم للخطابات القادمة وماذا ترك أخونا لقوات غدر وجيش الدجال والجلبي وعلاوي وغيرهم. ولو وقف الأمر عند هذا الحد لما احتاج الأمر إلى رد لوضوحه بحمد الله تعالى لكن الأخ أبا عمر تجنى على الأمة جميعا وعلى منهج سلف الأمة وعلى علمائها بإيراد أحكام وقضايا عجيبة، - ومن ذلك اعتبار ديار الإسلام جميعا ديار كفر . ثم ما حكم دولته تحت سلطة الصليبيين ومن عاونهم ؟. - وقوله أن قتال جيوش الحكومات العربية أوجب من قتال المحتل الصليبي؟! - والقول بأن الجهاد فرض عين ـ بهذا الإطلاق ـ منذ سقوط الأندلس قول غير محرر. - وحكمه على طوائف أهل الكتاب في بلادنا بأنهم أهل حرب لا ذمة لهم ، مَن من العلماء من يقول بهذا الأطلاق؟ - ثم إنه حكم على جميع أبناء الجماعات الجهادية بأنهم عصاة، وهذه مجازفة غير مبررة، وذكر أنها تدعوا عشائرها وأصحابها إلى الدعة والراحة !!! سبحان الله وهل في العراق دعة وراحة؟ وسمى بيعته بواجب العصر وهذا خطير جدا لمن فهمه!! - ثم اتهم الجماعات بالانخراط القوي والانضمام إلى خنجر ثلاثي الرؤوس.......الخ وهم (ج) طائفة الحساد واستدل بحديث ضعيف ،، وإن العجب لينقضي من الجرأة على إخوانه من المجاهدين الذين تحملوا كل التهم وسكتوا على كل التجاوزات مراعاة لمصلحة الجهاد، فالله المستعان. - واتهم الجماعات بأنها تريد معاهدات مع الأمريكيين والظاهر عدم التفريق بين المفاوضات المشروطة المنضبطة بضوابط الشرع وبين معاهدات الاستسلام التي يسعى لها الخائبون ، واشترط إذن دولته فمن اعترف بها حتى يشترط إذنها؟ - وفيما يخص جماعة الجيش الإسلامي فإنه مع قولنا بمشروعية التفاوض مع الأعداء إلا إننا لم نفاوض أي عدو لا الأمريكيين ولا الصفويين ولا غيرهم إلى هذه الساعة ، وشروط المفاوضات ذكرت كثيرا حتى أغنى عن إعادة ذكرها، كما لا نعلم أي جماعة جهادية كبرى فاوضت الأمريكيين ومن معهم إلا ما كان من بعض العالة على الجهاد وأمرهم مفضوح. - ثم جعل الأخ أبو عمر تحريم الدش وتغطية وجه المرأة من الثوابت التسعة عشر التي ذكرها،هذا مع أنه يعلم ما يحصل في العراق فهو شيء آخر فإن الأخوات المسلمات المنتقبات يتعرضن لمضايقات كبيرة من تفتيش واعتداء قد يصل إلى الاعتقال من قبل أعداء الله تعالى من الحرس الوثني والشرطة الصفوية وقد حصل هذا في حوادث كثيرة جدا وخاصة في بغداد ومحيطها الجنوبي مما حمل الأخوات على ترك النقاب في الأماكن التي قد يتعرضن فيها لمثل هذه البلايا، وهو تضييق لما وسع الله على عباده ولو كان الأمر في بلد آمن عليهن لكان الأمر هينا. وبهذه المناسبة فإننا نوجه نداءات ملحّة: النداء الأول : إلى علماء الأمة بأن يقوموا بواجبهم الشرعي لتدارك المشروع الجهادي في العراق وحقن دماء المسلمين بإصدار الفتاوى الشرعية في المسائل الهامة والنوازل بعد معرفة الواقع على حقيقته ، وعدم السكوت وخاصة في المسائل التي تعم بها البلوى والمسائل المستجدة والتي لا يجد المجاهدون جوابا لها معلنا، وقد أخذ الله تعالى عليهم الميثاق بأن يبينوا الحق. النداء الثاني : إلى قادة تنظيم القاعدة وعلى رأسهم الشيخ المجاهد أسامة بن لادن حفظه الله تعالى الذي اشتهر عنه التحرز الشديد من دماء المسلمين وأعراضهم واشتهر بزهده وورعه وخوفه من الحساب يوم الدين، أن يستبرأ لدينه وعرضه وأن يتحمل مسؤوليتة عن تنظيم القاعدة الشرعية والتنظيمية، وأن يستقصي الحقائق ويتثبت ليكون على بينة من أمره، فإنه ومن معه من إخوانه قادة القاعدة مسئولون يوم القيامة عن ما يحدث من قبل أتباعهم،ولا يكفي البراءة من الأفعال بل لابد من تصحيح المسار، ففي الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عُمَرَ رضى الله عنهما أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[أَلاَ كُلُّكُمْ رَاعٍ ، وَكُلُّكُمْ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ ، فَالإِمَامُ الَّذِى عَلَى النَّاسِ رَاعٍ وَهْوَ مَسْئُولٌ عَنْ رَعِيَّتِهِ]، ويقول الفاروق رضي الله عنه:لو عثرت دابة في جبال العراق أو الشام لظننت أن الله سيحاسبني عنها،لِمَ لم تعبد لها الطريق؟ . النداء الثالث:إلى كل منتسب إلى تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين بأن يراجعوا أنفسهم ويتقوا الله تعالى فإن الله موقفهم فسائلهم عما كانوا يفعلون. ولمن اقترف حراما بأن يسارع بالتوبة إلى الله الغفور الرحيم، قال تعالى: (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَلْتَنْظُرْ نَفْسٌ مَا قَدَّمَتْ لِغَدٍ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ) (الحشر:18)، وقال تعالى:(وَتُوبُوا إِلَى اللَّهِ جَمِيعاً أَيُّهَا الْمُؤْمِنُونَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ)(النور: من الآية31)،وأنه لابد من رد حقوق الناس قدر المستطاع، فإنها لا تسقط بالتقادم، وإن الله تبارك وتعالى يعفو عن حقه وأما حق العباد فلهم حتى يصفحوا ويعفوا ، في الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بن مسعود قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[أَوَّلُ مَا يُقْضَى بَيْنَ النَّاسِ يَوْمَ الْقِيَامَةِ فِى الدِّمَاءِ]، وفي صحيح مسلم عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم قَالَ:[لاَ يَدْخُلُ الْجَنَّةَ مَنْ لاَ يَأْمَنُ جَارُهُ بَوَائِقَهُ] والبوائق: الغوائل والشرور، وفي الصحيحين عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو رضى الله عنهما عَنِ النَّبِىِّ صلى الله عليه وسلم أنه قَالَ:[الْمُسْلِمُ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ] ،وفي رواية للبخاري:[وَالْمُهَاجِرُ مَنْ هَجَرَ مَا نَهَى اللَّهُ عَنْهُ]. وفي البخاري عَنْ أَبِى هُرَيْرَةَ رضي الله عنه قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم:[مَنْ كَانَتْ لَهُ مَظْلَمَةٌ لأَحَدٍ مِنْ عِرْضِهِ أَوْ شَىْءٍ فَلْيَتَحَلَّلْهُ مِنْهُ الْيَوْمَ ، قَبْلَ أَنْ لاَ يَكُونَ دِينَارٌ وَلاَ دِرْهَمٌ ، إِنْ كَانَ لَهُ عَمَلٌ صَالِحٌ أُخِذَ مِنْهُ بِقَدْرِ مَظْلَمَتِهِ ، وَإِنْ لَمْ تَكُنْ لَهُ حَسَنَاتٌ أُخِذَ مِنْ سَيِّئَاتِ صَاحِبِهِ فَحُمِلَ عَلَيْهِ]. النداء الرابع: إلى كافة الجماعات والفصائل الجهادية أن يناصحوا إخوانهم في تنظيم القاعدة وهذا واجب شرعي لإصلاح أمر الجهاد. في البخاري: باب عَمَلٌ صَالِحٌ قَبْلَ الْقِتَالِ .وَقَالَ أَبُو الدَّرْدَاءِ إِنَّمَا تُقَاتِلُونَ بِأَعْمَالِكُمْ . وَقَوْلُهُ ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ مَا لاَ تَفْعَلُونَ * كَبُرَ مَقْتًا عِنْدَ اللَّهِ أَنْ تَقُولُوا مَا لاَ تَفْعَلُونَ * إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِى سَبِيلِهِ صَفًّا كَأَنَّهُمْ بُنْيَانٌ مَرْصُوصٌ). اللهم أبرم لهذه الأمة أمر رشد يعز فيه دينك وأهله ويذل فيه الكفر وأهله ، اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا اللهم ألف بين قلوبنا واجمع صفوفنا ووحد كلمتنا ووفقنا لطاعتك وأعنا ولا تعن علينا وكن لنا ولا تكن علينا وانصرنا ولا تنصر علينا وأكرمنا ولا تهنا وأعطنا ولا تحرمنا وأحسن ختامنا في الأمور كلها وأجرنا من خزي الدنيا وعذاب الآخرة وآثرنا ولا تؤثر علينا وتقبل قتلانا شهداء عندك وارفع درجاتهم في عليين وفك أسرانا وثبتهم يارب العالمين وسدد رمينا إنك على كل شيء قدير وسامحنا إنك أنت الغفور الرحيم.وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق حمل نص البيان من الروابط http://up.9q9q.net/up/index.php?f=CeaLiHdeC http://www.m5zn.com/Download-7.php?name=e9e8906924.rar http://www.furk.net/bayan_11884.rar.html http://www.zshare.net/download/bayan-rar.html http://www.megashare.com/144184 http://www.megaupload.com/?d=AHN48FWB
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اهلا وسهلا بك بين اخوانك هذا اولا ثانيا حماس العراق ليست اول ولا اخر فصيل ينشق عن احد الفصائل واضح وعن فاضح الخونة وابن الغزالية العصية اقول لك اخي لا تستمع الى كلا مهم فهوا محض كذب ليس الا ولا يريدون من هذا الامر الا الفتنة قدر مااستطاعوا وحماس مجاهدة وهذا رابط موقع حماس العراق www.hamasaliraq.com امضي اخي في ركب الحق ولا تخاف في الله لومة لائم حماس مجاهدة يا مجرمين مشكور اخي الكريم على هذه التوضيحات الرائعه وأسأل الله أن تكون في ميزان حسناتك
####################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي كفاك كذبا وبهتانا على حماس العراق والله لايصدقكم احدا فقد حاربتم الجميع بالامس فقط امير دولتكم خونة حماس فلسطين ونعتها باقبح الاوصاف اما جرائم الدولة ضد المجاهدين معروفة للجميع قتل 40 مجاهد من الجيش الاسلامي حسب امير الجيش قتل 10 مجاهدين من جيش المجاهدين قتل قائدين من ثورة العشرين ذبحا بالمنشار قتل عائلة كاملة للعصائب اما حماس العراق نعم وقع بينها وبين دولة العراق قتال لكن بدون التعاون مع المحتل السلام عليكم اولا اخي ابو محجن تستطيع العودة الى ردودي ستجد انها كلها رافضا لاتهامات الدولة وجرائمهم ضد المجاهدين وانا لست ممن يرى عمل الدولة كله صحيحا ولا جهاد الا جهادها كما يقول البعض الحمد لله انا اناصر جميع المجاهدين الشرفاء ثم ان حماس فلسطين اتشرف ان يكونو على عيني وراسي وانا أأيدك في كل ماذكرت من قتل للقاعدة في المجاهدين ############################## ############################## ############################## ############################## لايسمح بالتطاول على اي فصيل جهادي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زلزال القسام يا اخي الكريم الذي يهاجم حماس في فلسطين هذا شأنه وهو لا يعلم واقع فلسطين أصلا ولا يعرف من هي حماس . وقد تم الرد عليه من قادة حماس بإحسان رغم قسوته حفظه الله . اما قتال حماس مع القاعده هذا شيء مؤلم يا غخواني والله نسأل الله ان يحفظ المجاهدين في العراق يا اخي للاسف هذه المشاكل كلها بسبب اعلان امارة اسلامية في العراق بعد استشهاد ابو مصعب رحمه الله في زمانه كانت العلاقة بين جميع الفصائل جيدة وكان هناك تعاون بين القاعدة وبين الفصائل الاخرى لكن بعد استشهاد الشيخ وحل مكانه ابو حمزة المهاجر ثم اعلان دولة العراق الاسلامية طالب امير دولة العراق من كافة الفصائل الدخول والبيعة بالقوة لهذه الدولة واصبح قتل المجاهدين بسبب البيعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اهلا وسهلا بك بين اخوانك هذا اولا ثانيا حماس العراق ليست اول ولا اخر فصيل ينشق عن احد الفصائل واضح وعن فاضح الخونة وابن الغزالية العصية اقول لك اخي لا تستمع الى كلا مهم فهوا محض كذب ليس الا ولا يريدون من هذا الامر الا الفتنة قدر مااستطاعوا وحماس مجاهدة وهذا رابط موقع حماس العراق www.hamasaliraq.com امضي اخي في ركب الحق ولا تخاف في الله لومة لائم حماس مجاهدة يا مجرمين هههههههه والله اضحكتني انت كاعد بسوريا والله اعلم انت وين هسه؟؟ وجاي تدخل باشأن العراقي؟؟ ولاتعرف منو هذا منو هذاك؟؟ يجوز تعرف الجيش الاسلامي لان الجيش الاسلامي والحمد لله مشهور عالميا ولكنك لا تعلم من هي حماس العراق فقط تمشي وراء العاطفة عبالك حماس العراق مثل حماس فلسطين روح اتاكد من معلوماتك وصححهه عود تعال ناقشنة بامور الجهاد في العراق وللعلم فانت على عيني وراسي كونك عربي ومهتم بالعراق ولكن اتمنى ان يكون اهتمامك بالاتجاه الصحيح وليس مناصرتا لمن يريد اسقاط المشروع الجهادي في العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام وما رأيك في العمليا ت والبيانات بأسم انصار السنة ( الهيئة الشرعية ) على فكرة لم ارى بعد عملية واحدة بأسم انصار الاسلام غريب صح ؟ ################################################# ########################################### راجع منتدى بيانات جبهة الجهاد والاصلاح لتعرف من هي انصار السنة الهيئة الشرعية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه السلام عليكم اولا اخي ابو محجن تستطيع العودة الى ردودي ستجد انها كلها رافضا لاتهامات الدولة وجرائمهم ضد المجاهدين وانا لست ممن يرى عمل الدولة كله صحيحا ولا جهاد الا جهادها كما يقول البعض الحمد لله انا اناصر جميع المجاهدين الشرفاء ثم ان حماس فلسطين اتشرف ان يكونو على عيني وراسي وانا أأيدك في كل ماذكرت من قتل للقاعدة في المجاهدين ###################### اخي الكريم الذي على اليوتيوب هذا ربما يكون تزوير أو مصدره غير واثق ولا تنسى أن كثير من الصليبين يحاربون الاسلام في كثير من المواقع ممكن يا اخي ماذا اكتب في اليوتيوب كي ألاقي هذا الفيديو
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام اكرر لا تقع في فخ المدعوا فاضح الخونة المسمى ابو عمر فهوا انطرد وعاد متسلل بهذا الاسم ومعه ايضا ابن الغزالية العصية فأسمه الحقيقي ابن المنطقة الخضراء هههههههه اشكرك اخي الكريم على الاتهام #################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زلزال القسام اخي الكريم الذي على اليوتيوب هذا ربما يكون تزوير أو مصدره غير واثق ولا تنسى أن كثير من الصليبين يحاربون الاسلام في كثير من المواقع ممكن يا اخي ماذا اكتب في اليوتيوب كي ألاقي هذا الفيديو لالالا اخي لا تحاول الفيديو واضح وضوح الشمس وظهر على الفضائيات وروح اسال خبراء بالافتر ايفيكت وكوللهم هذا مفبرك لو صحيح؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي يا اخي للاسف هذه المشاكل كلها بسبب اعلان امارة اسلامية في العراق بعد استشهاد ابو مصعب رحمه الله في زمانه كانت العلاقة بين جميع الفصائل جيدة وكان هناك تعاون بين القاعدة وبين الفصائل الاخرى لكن بعد استشهاد الشيخ وحل مكانه ابو حمزة المهاجر ثم اعلان دولة العراق الاسلامية طالب امير دولة العراق من كافة الفصائل الدخول والبيعة بالقوة لهذه الدولة واصبح قتل المجاهدين بسبب البيعة اخي الكريم هذه الدوله مبنيه على فهم القاعده يعني كثير من الجماعات راح تعارضها كونها جماعه مثها وكل جماعه لها طريق وفكر ولا احد يستطيع ان يجبر إنسان على فكره
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي يا اخي للاسف هذه المشاكل كلها بسبب اعلان امارة اسلامية في العراق بعد استشهاد ابو مصعب رحمه الله في زمانه كانت العلاقة بين جميع الفصائل جيدة وكان هناك تعاون بين القاعدة وبين الفصائل الاخرى لكن بعد استشهاد الشيخ وحل مكانه ابو حمزة المهاجر ثم اعلان دولة العراق الاسلامية طالب امير دولة العراق من كافة الفصائل الدخول والبيعة بالقوة لهذه الدولة واصبح قتل المجاهدين بسبب البيعة يأبومحجن لك ولغيرك أن تخالفوا مسألة إعلان دولة العراق الإسلامية , ولكم أن تقدموا رؤيتكم وأدلتكم ومنطلقاتكم ونحن نحترم وجهة نظركم ونرد عليها بأدلتنا الشرعية . لكن أن تحاولوا التمسح بالشيخ الشهيد أبا مصعب الزرقاوي رحمه الله , فهذا تصرف غير لائق , ولتعرف أن مشروع دولة العراق الإسلامية قد أعد له الشيخ أبومصعب وأكمله من خلفه إخوانه , فلك أن ترجع للإصدار المرئي الذي ظهر فيه الشيخ أبومصعب وتحدث في ثناياه عن بشرى قيام إمارة إسلامية , فالدولة مشروع أعد له الشيخ أبومصعب وأكمله من بعده إخوانه ومنهم أباحمزة المهاجر حفظه الله .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه لالالا اخي لا تحاول الفيديو واضح وضوح الشمس وظهر على الفضائيات وروح اسال خبراء بالافتر ايفيكت وكوللهم هذا مفبرك لو صحيح؟؟ حبيبي هات اسمه كي أتأكد اووووووووووووووووك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حسام الدين يأخ أبومحجن أرجوا أن تجيبني أولا في موضوع إدراجك إسم فصيل جهادي طاهر نقي عرف بصحة المنهج ونقاء الراية ألا وهو جيش أنصار السنة والذي أدرت إسمه في كيان يسمى - المجلس السياسي للمقاومة - يبدوا انك لاتفرق بين انصار الاسلام وانصار السنة انا ذكرت اسم انصار السنة يعني الهيئة الشرعية هي الموجودة في المجلس السياسي *********** اما عن حماس العراق والصحوات فهذا هو الرد حماس العراق- لا علاقة لنا بمجالس الصحوات بسم الله الرحمن الرحيم(( إنا فتحنا لك فتحا مبينا )) تصريح إعلامي (( ولا تلبسوا الحق بالباطل وتكتموا الحق وانتم تعلمون ))ما انفك البعض - وهو يحاول تنصيع صورته - أن يشوش على الآخرين الذين أشغلتهم مقارعة الاحتلال عن رد التهم والتخرصات ، وأننا هنا إذ نعلن ولمرة أخرى لنزيد البيان بياناً ، أن لا علاقة لنا بمجالس الصحوات ، سواء كانت في محافظة ديالى أو غيرها من المحافظات ، وأن ما يتهمنا به البعض في المدعو ( عدي البهرزاوي ) ومن معه – بعدما اتهمتهم به وكالات أنباء أو قنوات إخبارية – ما هو إلا محض افتراء ؛ ونقول في هذا الشأن : إن الرجل معروف للقاصي والداني من أهل ديالى ، بل ويعلمون انه قائد كتائب ثورة العشرين هناك ، وهو يصرح بذلك ، أما إذا أنكرت قيادته هذه العلاقة ، فهذا لا يعني بأي وجه أنه ينتمي لحركتنا ، وبإمكان الباحث عن الحقيقة أن يتصل بالشخص المعني ليضع يده على الخطاب الفصل .المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الأربعاء 17 ذي الحجة 1428 هـ الموافق 26/12/ 2007 م التوقيع www.hamasaliraq.com *************
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه لالالا اخي لا تحاول الفيديو واضح وضوح الشمس وظهر على الفضائيات وروح اسال خبراء بالافتر ايفيكت وكوللهم هذا مفبرك لو صحيح؟؟ وما رايك في الفيديو الذي عرض منذ ايام على العربية وفيه محاكمة المجاهد ابو طيبة في محكمة العدل لدولة العراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حسام الدين يأبومحجن لك ولغيرك أن تخالفوا مسألة إعلان دولة العراق الإسلامية , ولكم أن تقدموا رؤيتكم وأدلتكم ومنطلقاتكم ونحن نحترم وجهة نظركم ونرد عليها بأدلتنا الشرعية . لكن أن تحاولوا التمسح بالشيخ الشهيد أبا مصعب الزرقاوي رحمه الله , فهذا تصرف غير لائق , ولتعرف أن مشروع دولة العراق الإسلامية قد أعد له الشيخ أبومصعب وأكمله من خلفه إخوانه , فلك أن ترجع للإصدار المرئي الذي ظهر فيه الشيخ أبومصعب وتحدث في ثناياه عن بشرى قيام إمارة إسلامية , فالدولة مشروع أعد له الشيخ أبومصعب وأكمله من بعده إخوانه ومنهم أباحمزة المهاجر حفظه الله . ولكن هل من يخالفهم يسلم منهم يا اخي الكريم ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام وهوه حرام كون سوري واكون عاشق للجهاد طبيعي انك تضحك كونك لا تعرف شي عن شي واخد حياتك كلها ضحك ومسخرة ولكن يشهد علي الله اني احب كل شي اسمه عراقي شريف وكل شي اسمه جهاد اكثر منك اما الانضمام لئي فصيل ما عدا القاعدة فهذا يعود لله وحده يجب على كل مسلم أن يهتم في أي بلد مسلم محتل
################################################## ## ################################################## ## ################################################## ## لايسمح بالتطاول على اي فصيل جهادي
حماس العراق قيل فيها كلام كثير وخاصة من أنصار القاعدة يكفينا فى حماس قول ورأي الأخوة فى الجيش الاسلامي والاخوة فى جامع كتائب صلاح الدين وجيش المجاهدين ومن متابعتنا للاخبار من العراق عبر البيانات والمنتديات المختلفة نجد ان حماس العراق حركة جهادية للأسف تم مواجهتها بسيل عارم من التشكيك الغير مبني على بينة واضحة وجلية وما يعزز صحة طريق حماس العراق أن لها علاقات جيدة مع معظم الفصائل الجهادية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ألوية لجان المقاومة حماس العراق قيل فيها كلام كثير وخاصة من أنصار القاعدة يكفينا فى حماس قول ورأي الأخوة فى الجيش الاسلامي والاخوة فى جامع كتائب صلاح الدين وجيش المجاهدين اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ألوية لجان المقاومة ومن متابعتنا للاخبار من العراق عبر البيانات والمنتديات المختلفة نجد ان حماس العراق حركة جهادية للأسف تم مواجهتها بسيل عارم من التشكيك الغير مبني على بينة واضحة وجلية وما يعزز صحة طريق حماس العراق أن لها علاقات جيدة مع معظم الفصائل الجهادية ##############################
هههههههه محاوله فاشله جديده لابو عمر كردي لتشويه فصائل الجهاد حظا اوفر يا .............
لمن تشوف سقف الباص طاير اعرف انه العملية لحماس من اقوال الرنتيسي وانا اقلكم ولمن تشوف الجندي العلج طاير اعرف انه العملية لحماس العراق لتحميل العملية رابط مباشر على الارشيف http://www.archive.org/stream/SnoopD..._797/1085.rmvb http://ia341035.us.archive.org/2/ite..._797/1085.rmvb http://www.megaupload.com/?d=JP8S4X6H http://www.fileflyer.com/view/EbkBEBi http://www.mediafire.com/?f2odnjcxxxq للمزيد من العمليات الرائعه http://www.rawadalmaly.com/vb/showthread.php?t=1401
اقتباس: وما رأيك في تقرير الجزيرة الذي ظهرت أتباع أبورياض قائد فيما يسمى - حماس العراق - الى جانب أحلاس الردة من حرس وثني وشرطة عميلة . اولا الناطق قائد ديالى بحماس العراق وضح المساله ثانيا من قال لك ان كل الشرطه والحرس مرتدون الشيخ حارث الضاري وهو ليس من حماس وليس من الجيش قال نحن لم نحرم دخول الجيش والشرطه
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته . ان من يتهم حماس العراق بالعمالة للامريكان كمن يتهم دولة العراق الاسلامية بالعمالة لايران.وان كانت حماس العراق العراق لاتقاتل الصحوات فان دولة العراق الاسلامية ومن خلال بياناتها الشديدة اللهجة اتجاه اخوانهم من باقي الفصائل المجاهدة وهو مالانستسيغه من كلا الجهتين الا انه لايفسد للود قضية .فيبقيان في نظرنا مجاهدون افاضل .ويكفي للمتتبع لعملياتهما الجهادية ان يتبين صدق منهجهما وثباتهما على الحق . اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطلا وارزقنا اجتنابه .
والله ان الشرطي او عنصر الجيش اللي يحمي الناس من السرقه ولا يقاتل المجاهدين ولا يضايقهم هو مسلم لا غبار في ذلك وان كان غير مرغوب الانضمام لهذه الاجهزة اما تكفيرهم جميعا فهذا تنطع بالدين وتكفير بالجمله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني والله ان الشرطي او عنصر الجيش اللي يحمي الناس من السرقه ولا يقاتل المجاهدين ولا يضايقهم هو مسلم لا غبار في ذلك وان كان غير مرغوب الانضمام لهذه الاجهزة اما تكفيرهم جميعا فهذا تنطع بالدين وتكفير بالجمله - جاء في بيان منهجية الجيش الإسلامي في العراق : اقتباس: جيوش الطواغيت وأنصارهم القاعدة عندنا ( أن الأصل فيهم الكفر ) حتى يظهر لنا خلاف ذلك , إذ أن هذا التأصيل قائم على النص ودلالة الظاهر لا على مجرد التبعية للدار , فإن الظاهر في جيوش الطواغيت وشرطتهم ومخابراتهم وأمنهم أنهم من أولياء الشرك وأهله المشركين , وذلك كونهم : هم العين الساهرة على القانون الوضعي الكفري , الذين يحفظونه ويثبتونه وينفذونه بشوكتهم وقوتهم . وهم أيضا الحماة والأوتاد المثبتين لعروش الطواغيت والذين يمتنع بهم الطواغيت عن التزام شرائع الإسلام وتحكيمها . وهم شوكته وأنصاره الذين يعينونه وينصرونه على تحكيم شرائع الكفر وإباحة المحرمات من ردة وربا , وخمر وخنا , وغير ذلك . وهم الذين يدفعون في نحر كل من خرج من عباد الله منكرا كفر الطواغيت وشركهم , ساعيا لتحكيم شرع الله ونصرة دينه المعطل الممتهن . فهذه حقيقة وظيفتهم ومنصبهم وعملهم , يتلخص في سببين من أسباب الكفر صريحين وهما : 1- نصرة الشرك ( يتولى القانون والتشريع الكفري الطاغوتي ) . 2- نصرة أهله وتوليهم ومظاهرتهم على الموحدين . والنصوص الدالة على أن هذين سببين من أسباب الكفر البواح ظاهرة متظافرة فقد أصل الله سبحانه وتعالى لنا في أنصار الكفار وأوليائهم عموماً , أصلا محكما في قوله تبارك وتعالى : ( والذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت ) , وقوله سبحانه : ( ومن يتولهم منكم فإنه منهم ) فالأصل في سبيل الطاغوت أو كان في عدوته وحده وأظهر نصرته باللسان أو السنان , أنه من جملة الذين كفروا .. ولذلك كان حال النبي صلى الله عليه وسلم وسيرته مع الكفار المحاربين وفي أنصارهم وأوليائهم وأحلافهم الذين ينصرونهم على المسلمين , على هذا الأصل . والاستثناء من هذا الحكم للمنتسبين للإسلام ما يلي : 1- من دخل من هذا الحكم بقصد النكاية بهم . 2- من دخل مانع من موانع التكفير المعتبرة . 3- من دخل في صفهم بقصد حماية المسلمين . http://iaisite.org/index.php?option=...d=313&amp;Itemid=2 - هذا هو الموقف الشرعي للجيش الإسلامي في العراق , فهل هو متنطع حسب قولك ؟
الجيش قال الاصل وهم بالبدايه كانوا جميعا من الشيعه ويقاتلون اهلا السنه لكن الان هناك الكثير من الشرفاء بل حتى المقاومين هل نسيت تلك الحادثه بالموصل عندما قتل شرطي مجموعه جنود امريكين وحتى لو افترضنا كفرهم (وهذا ليس صحيح بالعموم) لو افترضنا ذلك فليس بالضرورة قتالهم او معاداتهم ان كان يترتب عليه مفاسد اكبر مثل شق الصف السني او الالتهاء عن قتال الامريكان العدو الاول والاكبر
ممكن تقول لي ليش حماس مدري فتح انشقوا عن ثورة العشرين الي هم ايضا تثني عليهم ممكن تفسر لي كلمة المتحدث باسم ثورة العشرين قال ان حماس لها رأي ان تتفاوض مع الامريكان لذلك انشقوا ... يا ### نحن لم نأتي بشي من عندنا بل من تصريحات وما نراة على ارض الواقع كل يوم نسمع فصيل انشق عن فصيل والفصيل المنشق ايضا ينشق عنه فصيل اخرتها لن يبقى الا شخصين ############################################# لا يسمح بالاستهزاء بالمجاهدين ان تكرر الامر سيوقف معرفك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني الجيش قال الاصل وهم بالبدايه كانوا جميعا من الشيعه ويقاتلون اهلا السنه لكن الان هناك الكثير من الشرفاء بل حتى المقاومين هل نسيت تلك الحادثه بالموصل عندما قتل شرطي مجموعه جنود امريكين وحتى لو افترضنا كفرهم (وهذا ليس صحيح بالعموم) لو افترضنا ذلك فليس بالضرورة قتالهم او معاداتهم ان كان يترتب عليه مفاسد اكبر مثل شق الصف السني او الالتهاء عن قتال الامريكان العدو الاول والاكبر الأخ الكريم أرجوا أن لا تفسر الأحكام الشرعية وفق هواك أو حسب فهمك القاصر . موقف الجيش الإسلامي موقف شرعي عقدي واضج جلي . فالقول بأن الأصل فيهم الكفر أي أن الحكم العام لهذه الطائفة هي الكفر ولا يبرأ منها إلا من إستثناه الحكم الشرعي والإستثناءات واردة في سياق الشرح . كما أن أسباب تكفيرهم لا تتعلق بكونهم شيعة , بل لكونهم ناقضوا شهادة التوحيد ولو كانوا يدعون الإنتساب للسنة . بل إن هذا الحكم هو حكم عام يشمل كل جيوش الطاغوت التى تتسم بنفس الصفات الواردة في الحكم كمناصرة القانون الوضعي الكفري وحماة التشريع الشركي وغيرها من التواقض الواردة في مجمل الحكم . أنصح نفسي وإياك بطلب العلم الشرعي حتى لا تفسر الأحكام الشرعية وفق الأهواء والميولات .
يا حسام انت انسان صفصطائي اذهب اقرا المصالح والمفاسد لامير الجيش الاجزاء الثلاثه بعدين تعال اتكلم مو نسخ لصق ##
رد علي يا ابو منصور
السيف أصدق أنباءً من الكتبِ *** في حده الحد بين الجد واللعبِ
###########################
#######################33
اقتباس: فقط سؤال اتمنى احد الإجابة , لماذا تتواجد اللجان الشعبية والصحوات في مناطق تواجد ..حماس العرق ... علماً اذا فرضنا اللجان تأخذ اجرها من الإمريكان الا يعتبرون موالين لهم ؟ عودة المليشيات الطائفية الرافضية الى المناطق التي تتواجد في ..حماس العرق ...بعد ان كانت مُحرمة عليهم عندما تواجدت دولة الإسلام وإنصار الإسلام فيهما , الإن جيش المخزي يسرح ويمرح ويقتل بإهل السُنة وعاد القتل على الهوية , الا يكفيكم هذا دليل على تعاون , .حماس العرق .. معهم بأعتبار عدوهم واحد وهم المجاهدين دولة الإسلام وإنصار الإسلام ؟؟؟ اولا انا لا ادافع عن اللجان الشعبيه لكن هل اللجان الشعبية تقاتل المجاهدين لم يثبت ذلك ونحن لا نتكلم عن القاعده فقتال القاعده فرض على اهل السنه لحمايه انفسهم من بطشهم وهذا شيء وضحه الشيخ حارث وناطقي الجيش الاسلامي واللجان ليست صحوات والصحوات ليس حكمها واحد وهي معقده تعود لاهل البلد والشيء الماكد انه لا توجد اي قاعده شعبية للقاعده بينما الجيش الاسلامي وحماس العراق جمهور اهل السنه معهم اضف ذلك الى جهادهم المستمر ثانيا حماس العراق عملياتها مستمرة والحمد لله فاما انكم تكذبون بحق حماس واما انكم تكذبون بحق اللجان الشعبية
الجماعه طاروا فوق ههههههه فالبراق نظيف وسيبقى نظيف
المجاهدون يقاتلون و أنتم منهمكون في جمع التصريحات و نبش قبور الأحداث ؟؟ ما تستطيعونه هو الدعاء للمجاهدين أن ينصرهم الله و أن يؤلف بين قلوبهم فهو ولي دلك و القادر عليه و الحمد لله رب العالمين
يا فارس الليل بدامك عامل النا محاضرة ليش ما بتقول هذا الكلام بمنتدى حنين اللي كله طعن بحماس والجيش الاسلامي
أبو منصور يطير بالفرح كما لو أنه انتصر على الأمريكان الله المستعان
لما حدف فهو سال عيب والله نحن اخوة نتناقش
الله المستعان لست عضوا في حنين و الكلام موجه للجميع هنا و في جميع المنتديات لكن اتظن أنهم سيستمعون إلي ؟؟ و الجواب هو رد فعلك
اقتباس: الجماعه طاروا فوق ههههههه فالبراق نظيف وسيبقى نظيف الابل لا تورد هكدا سال فاجبه بالدلائل ان كنت رجلا فالاخ معروف في الحسبة والاخلاص والجزيرة تالك والفلوجة وحنين وانا المسلم والبراق الاخر فحدفه وحظره عيب ناقشكم فاجيبوه وسؤاله لا يخالف شروط المنتدى هداكم الله واياي
اقتباس: فقط سؤال اتمنى احد الإجابة , لماذا تتواجد اللجان الشعبية والصحوات في مناطق تواجد ..حماس العرق ... علماً اذا فرضنا اللجان تأخذ اجرها من الإمريكان الا يعتبرون موالين لهم ؟ عودة المليشيات الطائفية الرافضية الى المناطق التي تتواجد في ..حماس العرق ...بعد ان كانت مُحرمة عليهم عندما تواجدت دولة الإسلام وإنصار الإسلام فيهما , الإن جيش المخزي يسرح ويمرح ويقتل بإهل السُنة وعاد القتل على الهوية , الا يكفيكم هذا دليل على تعاون , .حماس العرق .. معهم بأعتبار عدوهم واحد وهم المجاهدين دولة الإسلام وإنصار الإسلام ؟؟؟ هل سؤال كهدا يحظر??????
هده النقاشات عقيمة و لا تفيد خاصة ان تحول النقاش الى جدال و تحول من نصرة الحق الى نصرة النفس
أخي البربري الحق حق كان في الأول سؤال و في الآخر أصبح استنتاجا و جوابا
اطرح السؤال و دع الجواب لغيرك بارك الله فيك
قال الشيخ الشهيد بإذن الله** ابو مصعب الزرقاوي ..** نحن هنا لا نجاهد لاجل حفنة تراب او حدود موهومةرسمها سايكس وبيكو, كما واننا لا نجاهد ليحل طاغوت عربي مكان طاغوت غربي .لكن جهادنا اسمي واعلي,, اننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله &quot;وقاتلوهم حتي لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله&quot;
ونقول للاخواننا والله وددنا لو إننا معكم ، ولكن ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء وكثرا ذنوبنا
فالقادسية واليرموك تَسْبِقُهُم**ومؤتةٌ وتبوك الخير تَقْتَدِمُ هذا (أُسامَةُ) زءَّآرٌ بساحتهم**فهل تُنازل ليثَ الغابة الرَّخَمُ ؟؟؟ زئيره هَزَّ (أمريكا) بِرُمَّتِها**فأيقَنَت أنها حقَّاً سَتَنعَدِمُ الله أكبر الله أكبر الله أكبر ان العقيدة في قلوب الرجال اذا تمكنت تقلع الجبال من اماكنها والله اكبر والعزة لله ورسوله وللمؤمنين دولة العراق الاسلامية دولة العراق الاسلامية باقية باذن الله تعالي اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين، ومن حالفهم... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} __________________ &quot; قَصْدي المُؤَمَّلُ في جَهْري و إِسْرَاري.. ومَطْلَبي مِن إلـهي الواحدِ الباري..شَهادةً في سبيلهِ خالِصَةً ، تَمْحُو ذُنُوبي وتُنْجِيني منَ النّارِ..إنَّ المعاصيَ رِجْسٌ لا يُطَهِّرُها إلّا الصَّوارِمُ في أَيْمانِ كُفّاري..وأَرْجُو بِذلكَ ثَوابَ الله ، وما عِنْدَهُ منَ النَّعيمِ المُقِيمِ في جنّاتِ عَدْنٍ في الفِرْدَوسِ الأعلى..فجنّتهم همُ الدُّنيا..وجنّتُنا نحنُ في الآخِرة..ولَنا منَ النّعيمِ ما لا عَيْنٌ رَأَتْ ، ولا أُذُنٌ سَمِعَتْ ، ولا خَطَرَ على قَلْبِ بَشَرْ...&quot;
اقتباس: هوا سخر من المجاهدين لذالك طرد لا والله قل الكلمة التي سخر منها والله اعاهدك اني لن ادخل مرة اخرى هنا
أنا شاب غير متزوج وأرغب في الزواج لكن لاأستطيع ولكني خطبت بإذن الله واسم خطيبتي حورية وليهاحفيظ تسكن في الخيام في مكان اسمه الفردوس أما جمالها فهي حوراء جميلة العينين بشرتها بيضاء كأنه لؤلؤ أومرجان لايمل الناظر إليها وهي لاتغادر قصرها وهي كاعب عرفنيها محمد صلى الله عليه وسلم مهرها طاعة الله - الشهادة في سبيل الله جهاد في سبيله وعقيدة صالحة فيا عازبا أقبل وأعد مهرا يليق بهده الزوجة وتوكل على وليها فوالله الذي هو ولي ووليك ووليها لن يزوجها غيرك ولكن أصدقه يصدقك. http://www.zshare.net/download/34050766fd86f2 http://ia341035.us.archive.org/2/ite...ekm/nnadekm.rm اللهم انصر المجاهدين في كل مكان اللهم انصرهم فى فلسطين اللهم انصرهم فى بلاد المغرب الاسلامي اللهم انصرهم في العراق وافغانستان والشيشان وكشمير والصومال وسائر بلاد المسلمين اللهم دمر اعداء الدين من اليهود والصليبين والمشركين والمرتدين...........امين http://www.ribaat.org/modules.php?na...=getit&amp;lid=110
فارس الليل هل انت فارس الليل المغوار بحنبن ؟ اذا لم تكن هو فانا اسف اما للبربري فاقول انتم لا تريدون نقاش ولا حوار تريدون من خالفكم اما كافر او منافق او .....الخ وعليكم ان تعلموا ان البراق ليس المكان المناسب لسب المجاهدين فهو ليس الحصبه ولا الافلاس
اللهم احفظ دولة العراق الإسلامية واحفظ أميرنا أبي عمر البغدادي وانصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان
اقتباس: اقتباس: اما للبربري فاقول انتم لا تريدون نقاش ولا حوار تريدون من خالفكم اما كافر او منافق او .....الخ وعليكم ان تعلموا ان البراق ليس المكان المناسب لسب المجاهدين فهو ليس###ا ا#### انظر تادب فدلك يسمى حسبة العز واخلاص الاسود اما النقاش لن اناقشك لانك لا تعرف الولاء والبراء
#################
??????????????????????????????
هدا اسدنا اين اسدكم
اقتباس: رحمه الله وجعل مسواه الجنة الله اكبر الله اكبر الله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبر الله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبرالله اكبر الله اكبرالله اكبرالله اكبر الله اكبرالله اكبر الله اكبر
اقتباس: مسواه عدل الكلمة مثواه

الله يرحمهم
لنجعل قولنا أيها الأخوة والأخوات رطب بذكر الله (((لا أله الا الله محمد رسول الله))) وبالصلاة علي رسولنا الحبيب محمد عليه افضل الصلاة والتسليم اللهم صلي علي محمد واله وصحبه أجمعين
البربري سئل سؤال حول تواجد الصحوات في هذا المناطق التي فيها حماس وانا اقول له ديالى فيها دولتك وفيها الصحوات لكن المهم انك تجيب على هذه الحقيقه وليس على ما افترضته انت حول الصحوات لماذا عند طرد دولة ابو عمر من مناطق اهل السنه لم نعد نرى او نسمع اي هجوم للرافضه على هذه المناطق الى هذا اليوم وان احببت اذكر لك المناطق واحده واحده ارجوا الاجابه ولاتهرب ويمكنك الاستعانه باصدقائكم من #### ابو عمر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام هده الصور تميز حماس فقط للمرجفين يا إخوة يعني بصراحة لا اعرف كيف انكم تقولون جندي طار بهذه العملية!!! هذا ليس بجندي انما قطعة خردة طارت من اثر الإنفجار لو كان جندي لكان حجمه اكبر من ذالك! وشكل الشيئ الطائر لا يشبه البشر اذا اردتم ان تروا جنود يطيرون فجنود الدولة جعلو الهمر كله بمن فيه يطير بحول الله وقوته
أرجو الإبتعاد عن اللمز و عن السخرية في النقاش - منتخب أبو عمر -؟؟ الأمير لم يسمها باسمه و لا تفتح باب جيش فلان و كتائب فلان و أنصار فلان اللهم سلم
يا أخ علي 1 و مادا لو كان جنديا بحق ؟؟ بالعكس نحن كمسلمين نناصر المجاهدين بغض النظر عن انتمائهم و مسميانهم و ننتمنى أن يتطاير الصليبيون في كل العمليات و أستغرب هل أصبح تطاير الجنود هو مقياس للعمليات أم أن المهم قتل أكبر عدد منهم و اصابتهم اصابة مباشرة اخواني اتركوا القشور و اهتموا بالمفيد بارك الله فيكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل يا أخ علي 1 و مادا لو كان جنديا بحق ؟؟ بالعكس نحن كمسلمين نناصر المجاهدين بغض النظر عن انتمائهم و مسميانهم و ننتمنى أن يتطاير الصليبيون في كل العمليات و أستغرب هل أصبح تطاير الجنود هو مقياس للعمليات أم أن المهم قتل أكبر عدد منهم و اصابتهم اصابة مباشرة اخواني اتركوا القشور و اهتموا بالمفيد بارك الله فيكم بارك الله فيك اخي الحبيب هذه كانت رسالتي اخي لأن انصار حماس العراق صدعوا رؤوسنا بهذه العملية وكأنها فريدة من نوعها!!!مع انه هناك مئات العمليات النوعية اكثر منها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 بارك الله فيك اخي الحبيب هذه كانت رسالتي اخي لأن انصار حماس العراق صدعوا رؤوسنا بهذه العملية وكأنها فريدة من نوعها!!!مع انه هناك مئات العمليات النوعية اكثر منها ولماذا انت حزين هل اصبح قتل الامريكان حكرا على دولة العراق فقط
????????????????????'
كلكم رأى كيف خرجوا حماس العراق في المظاهرات في ديالى ضد غانم القرشي ورايتموهم في وضح النهار والاخابر كانت تقول بان الصحوة خرجوا بمظاهرة ضد القرشي فلماذا هذا اللف والدوران... ارى ان الموضع لا يستحق ان يأخذ كل هذا الكلام والجدل .... الايام كفيلة باظهار الصادق من الكاذب
نعم اخي ابومعاد صدقت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي وما رايك في الفيديو الذي عرض منذ ايام على العربية وفيه محاكمة المجاهد ابو طيبة في محكمة العدل لدولة العراق يا اخوية ابو محجن انت ليش عبالك اني وية الدولة؟؟ والله اني لا اوافقهم على هذه تصرفاتهم الغير لائقة بالجهاد والمجاهدين منها محاكمة مجاهد من اهالي العامرية لكونه رد الصائل؟؟
############
لا يضر منتديات الجهاد ان تُسمّى بغير اسمها وهذا ان يُعبّر عن شيئ انّما يعبّر عن بيئة صاحب الكلمات
لا لا العبريه ليست مصدرنا مثلما هي مصدر ابو عمر الامير #### لكن انتم تقرون بالحادثه ولا تنكروها فلا داعي تكرار هاي الاسطوانه #################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني لا لا العبريه ليست مصدرنا مثلما هي مصدر ابو عمر @@@@@@ لكن انتم تقرون بالحادثه ولا تنكروها فلا داعي تكرار هاي الاسطوانه الذي حصل مسرحيه وفضيحه ورجاء بدون مبررات والله اذا ابو عمر على الأقل سمعنا صوته حاله كحال بقية قادة الفصائل
يا اخوان بالله عليك خلوا النقاش حلو وجميل واسلامي ولا يضر بالاخلاق الاسلامية ارى بعض الاعضاء بدء بالتطاول على اخوته الاعضاء؟؟ ويعضهم بدء بالاستهزاء بالمجاهدين؟؟ وبعضهم بدء بالمقارنة بين الشهداء؟؟ هذا يقول هذا شهيدنا وذاك يقول هذا شهيدنا؟؟ ماذا دهاكم يا اخوتي في البداية واقولها بكل صراحة عندما شاركت في الموضوع نعم لقد تكلمت ورددت على بعض الاخوة ولكني لم اتوقع ان تصل الى هذه المرحلة من المغالطات والحوار الذي يخالف الحوار الاسلامي ادعوا جميع الاعضاء الى اطفاء نار الفتنة في المنتدى ومن هنا اعتذر لاخوتي ((وسام وابو محجن الثقفي)) اذا كنت قد تطاولت عليهم او مسستهم والسلام عليكم
بارك الله في ابن الغزالية
لاحول ولاقوة الإ بالله اللهم إنصـر المجاهدين الموحدين الصادقين وأخذل من عادائهم ..!! وحماس العراق ..!! هداهم الله تعالى للحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه يا اخوان بالله عليك خلوا النقاش حلو وجميل واسلامي ولا يضر بالاخلاق الاسلامية ارى بعض الاعضاء بدء بالتطاول على اخوته الاعضاء؟؟ ويعضهم بدء بالاستهزاء بالمجاهدين؟؟ وبعضهم بدء بالمقارنة بين الشهداء؟؟ هذا يقول هذا شهيدنا وذاك يقول هذا شهيدنا؟؟ ماذا دهاكم يا اخوتي في البداية واقولها بكل صراحة عندما شاركت في الموضوع نعم لقد تكلمت ورددت على بعض الاخوة ولكني لم اتوقع ان تصل الى هذه المرحلة من المغالطات والحوار الذي يخالف الحوار الاسلامي ادعوا جميع الاعضاء الى اطفاء نار الفتنة في المنتدى ومن هنا اعتذر لاخوتي ((وسام وابو محجن الثقفي)) اذا كنت قد تطاولت عليهم او مسستهم والسلام عليكم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يابن الغزالية العصيبة اخلاقك عالية . اسال الله ان يثبتنا على الحق ويرزقنا مكارم الاخلاق .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل بارك الله في ابن الغزالية الله يبارك فيك ويخليك اخوية بس نريد منكم تساهمون ويانة في اطفاء الفتنة في المنتدى وبارك الله فيكم وجزاكم ربي كل الخير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يابن الغزالية العصيبة اخلاقك عالية . اسال الله ان يثبتنا على الحق ويرزقنا مكارم الاخلاق . الله يبارك بيك ويجزيك ربي كل الخير ان شاء الله نحاول اطفاء الفتنة بداية في المنتدى وانتهاء ان شاء الله بين اخوتنا المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام بارك الله بك اخي ابن الغزالية العصية اخي قبل الكلام اعلم انني انا وابو محجن لم نبدأ بهذه المحادثة ولم نكون نحن من اشعلها راقب من قام بهذا اولا وعن الاعتذار يا اخي تقبل مني انا ايضا اعتذاري وسأقوم بالتعديل ان شاء الله وعن الاخ ابو محجن والله قلبه طيب جدا وربما هوه لم يدخل الى هذا الموضوع لذا تقبل منه سلامه سامحنا الله جميعا لا حول ولا قوة الا بالله بارك الله فيك اخي ان شاء الله مابينتنا اي خلاف وجزاك الله كل الخير الله يحفظك ويحفظ ابو محجن والله ماشاء الله انت وابو محجن مثال للاخوة في الاسلام بارك الله فيكم وسلامي لابو محجن
################################################## #### ################################################## #### ################################################## #### لايسمح بالكذب على المجاهدين انصح بمراجعة منتدى انصار السنة الهيئة الشرعية ومنتدى حماس العراق قبل كتابة هذه الاكاذيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الغزالية العصيه ادعوا جميع الاعضاء الى اطفاء نار الفتنة في المنتدى ومن هنا اعتذر لاخوتي ((وسام وابو محجن الثقفي)) اذا كنت قد تطاولت عليهم او مسستهم والسلام عليكم حياك الله اخي ابن الغزالية ليش تعتذر انت لم تؤذي احدا اخي ابن الغزالية بالعكس اخلاقك جميلة ودائما تحب الوحدة والصلح
اعتقد ان الموضوع استةفى حقه ارجو من الاخ المراقب اغلاق الموضوع لعدم اعطاء الفرصه لبعض الصغار لللهو باعراض المجاهدين
