نفى مفتي عام المملكة العربية السعودية الشيخ عبد العزيز آل الشيخ ما تناقلته وسائل إعلامية غربية خبر دعوته لحاخامات إسرائيل للمشاركة في حوار للأديان في الرياض، مؤكدا أن ما نسب إليه في هذا الصدد عارٍ عن الصحة. وقال: "أرجو من الجميع قبل النقل لزوم التثبت والتبيّن، وقد قال الله تعالى: (يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين) وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين". وكان خبر نقلته إحدى الوكالات العالمية زعم أنه بمبادرة من الملك عبد الله بن عبد العزيز دعا مفتي السعودية الشيخ عبد العزيز آل الشيخ مجموعة من رجال الدين الإسرائيليين للمشاركة في مؤتمر مصالحة ديني سيعقد في الرياض، ويجمع شخصيات دينية كبيرة من الديانات السماوية الثلاث، وذكر الخبر أن مفتي المملكة اتصل نهاية الأسبوع الماضي هاتفيا بممثل جمعية الصداقة الإسرائيلية العربية هارون عفروني ووجه له هذه الدعوة. كما زعم الخبر أن السلطات السعودية ستمنح لهذا الغرض المشاركين الإسرائيليين جوازات سفر مؤقتة تكون سارية المفعول خلال أيام انعقاد المؤتمر فحسب، بحيث لا يدخلون الأراضي السعودية بجوازات سفر إسرائيلية. وكانت صحيفة يديعوت أحرونوت الإسرائيلية أمس الثلاثاء 1-4-2008 نشرت أن الحاخام الأكبر لإسرائيل الحاخام شلومو عمار وعدة حاخامات في "يهودا والسامرة" سيتلقون خلال الأيام القلائل المقبلة الدعوة الرسمية لحضور المؤتمر.