أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق اليوم الاثنين مقتل 4 من جنوده في هجمات متفرقة في العراق، وبذلك يرتفع إلى 4012 عدد قتلى الجنود الأمريكيين في العراق منذ احتلاله في عام 2003. وقال بيان لجيش الاحتلال : إن جنديا قتل الاثنين بانفجار عبوة ناسفة شمال شرق العاصمة بغداد. وأضاف البيان أن العبوة انفجرت لدى مرور سيارة الجندي في مكان شمال شرق بغداد. في غضون ذلك أعلنت القوات الأمريكية في بيانين آخرين، مقتل اثنين من جنوده في هجومين منفصلين شمال وغرب العاصمة العراقية بغداد. وقال الجيش في البيان الأول: إن جنديا توفي وهو من سلاح المارينز، متأثرا بجروح أصيب بها إثر انفجار عبوة ناسفة في محافظة الانبار، غرب بغداد. وقال الاحتلال في البيان الثاني: إن جنديا آخر من قوات المارينز قتل أمس الأحد بانفجار عبوة ناسفة لدى مرور الآلية التي كان يستقلها في شمال بغداد. من جانب آخر أعلن الجيش الأمريكي أنه تعرف على جثة جندي أسره مسلحون في العراق منذ 4 سنوات. وكان السيرجنت كيث موبين وهو جندي احتياطي في الجيش مفقودا منذ تعرض قافلته التي كانت جزءا من سرية النقل 724 قرب بغداد لهجوم في التاسع من ابريل عام 2004. وقال والده كيث موبين إن مسئولين عسكريين أبلغوا العائلة بعد ظهر أمس الأحد انه تم التعرف على جثة الجندي المفقود. وأوضح مسئول بوزارة الدفاع الأمريكية أنه تم العثور على جثة الجندي (24 عاما) الأسبوع الماضي ولكن نتائج الحمض النووي جاءت للتو. ويدرج 3 من الجنود الأمريكيين ضمن المفقودين في العراق.