بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته رُب هِمة أيقظت اُمة ورُب قمة باعت ذمة .! نعم إخوتي فهُناك من لديه عزيمة ونية و همة تصل بالأمة إلى أعالى القمة و هُناك من لدية زندقة و عمالة ونجاسة ليبيع ذمته واُمته في سوق النخاسة ومن أرد الوصول الى القمة فعليه بالهمة فهي الطريق الوحيد الذي يوصلك إليها سريعاً فالمجاهدون وصلوا الى قمة النصر والعز، والطواغيت وصلوا الى قمة التطبيل والهز .! فالوصول الى قمة العمالة يحتاج الى همة عالية وجهود متفانية في خدمة عُباد الصليب ويحتاج الى صمت رهيب وفعل عجيب واستقبال مَهيب لبوش وعدم نصرة النبي الحبيب ويحتاج الى قتال المجاهدين وعقد مؤتمر لمكافحة الإرهابيين والكلام عن سماحة الدين ويحتاج الى إقامة قواعد دائمة للصليبيين وتزويدهم بالوقود والغذاء والنفط لضرب المسلمين هذة هي متطلبات الوصول الى قمم الذل والعهر والفجور على مر الزمان وعبر كل العصور وخلال عشرين سنة من إنعقاد قمم العمالة لم يتحدوا على رأي واحد يُعز أمة الإسلام الشيء الوحيد الذي أجمع علية طواغيت العرب في قمم العمالة هو محاربة المجاهدين ومناصرة أعداء الدين والتعاون على إحكام الحصار على الفلسطينيين وتجويعهم وترويعهم الشيء الوحيد الذي يفخرون بة ويُباهون هو المُبادرة العربية للسلام مع الدولة الصهيونية وصدق الطاغوت الليبي حين قال وهو الكذوب : صدام حسين كان صديق أمريكا وفي الأخير تم شنق صدام حسين الدور آت عليكم كلكم (للطواغيت العرب)نحن أصدقاء أميركا، وقد توافق أميركا على شنقنا في يوم ما .! نعم سوف تُشنقون ولكن ليس على يد الأمريكيين ولكن على أيادي المجاهدين الصادقين وستذوقون العذاب في الدنيا والجحيم في الأخرة سواءً كُنتم ملوكاً أو رؤساء أو قياصرة .! أما قمة المجد والعز والنصر فتحتاج الى من يقومون لصلاة الفجر .! هم المجاهدون الأسود لله درهم وعلى الله اجرهم صدق إخلاص وتفاني وهمة لأجل الأمة أنفوا حياة الذل والخنوع فيمموا الى الله في رهبة وخضوع راجين ربهم في السجودوالركوع يجودون لله بأرواحهم بأموالهم يتركون أعمالهم يتركون أبنائهم لبوا نداء الجهاد لما جائهم لا يترددون لا يكلون ولا يملون فالطريق الى القمة يحتاج الى هذه الهمة كي تنجلي الـُغمة قرروا النصر أو في رحاب الخالدين تبايعوا على الموت وأقبلوا اليه يحثون الخُطا مسرعين واجمعوا على إستمرار الجهاد حتى النصر أو يذوقون ماذاق حمزة أسد الإسلام والمسلمين قد أخبرنا رسولنا صلى الله عليه وسلم بقمة عز الإسلام حين قال : &quot; رأس الأمر الإسلام ، وعموده الصلاة ، وذروة سنامه الجهاد &quot; وقال : &quot; إن في الجنة لمائة درجة ، ما بين الدرجة والدرجة ، كما بين السماء والأرض ، أعدها الله للمجاهدين في سبيله &quot; متفق عليه ذلكم هو الجهاد ذروة السنام و عز المسلمين والإسلام الذي ضمن الله به السعادة والسيادة والريادة والقيادة لهذه الأمة وجعله من اقرب القربات وبة ينزاح الهم والكربات وبه تكثر الحسنات وتُمحى السيئات وبة نرفع راية التوحيد خفاقةً في المعارك والجبهات وينهزم به أعداؤنا ويهربون من صوت التكبير وشدة الضربات فننتصر به بعون الله أوننال الشهادة طائرين بشوق إلى الجنات فالشهيد عند ربه حي والله ما ضاع ولا مات بل إنتقل من محلة تفنى الى جناتٍ باقيات لم يُثنيه لا مال ولا بنون ولا أي من تلك المغريات بل بجهاده خرج من سكة التيه والظلمات وسلك طريق العز والكرامة والنصر مع أولي الهمة والعزمات , إنَّ الدَّين بحاجة إلى رجالٍ مجاهدين وليس إلى رجالٍ قاعدين ...!! إن هذا الدَّين بحاجة إلى رجالٍ عندهم هممٌ تُنافسُ القمم فربَّ همَّة أيقظت أمَّةً .!! وهناك رجال هممهم تنافس قمم الجبال لم يركنوا الى نعيم الدنيا والمال فهذا الشَّيخ عبد الله عزَّام عندما دعا داعي الجهاد هبَّ في إقدام ..!! وهذا الشَّيخ أُسامة بن لادن أعلن الحرب على الصَّليبيين ولم يُهادن ..!! وهذا الشَّيخ أبو مصعب الزرقاوي قد مرَّغ أنف أمريكا في التُّراب ..!! وهذا أسد الشِّيشان خطَّاب قد ناطحت همَّته السَّحاب ..!! هؤلاء علموا أنَّ الجهاد هو ذروة سنام الإسلام فنفضوا غبار الذُّل وأدركوا الحلَّ !! فهبُّوا في إقدام وطلبوا العزَّة بالإسلام فبغيره يُذلُّ المرء في حياته ويُهان ..!! قال الفاروق عمر رضي الله عنه (نحن قومٌ أعزَّنا الله بالإسلام فإذا ابتغينا العزَّة بغيره أذلَّنا الله) هؤلاء الشُّيوخ المُجاهدون قد أعادوا المجد لهذا الدِّين بعد ذلٍ لازمه أبنائة سنين ولقد بدؤوا المسير إلى القمة والى الهدف.. إلى الجنَّة بجوار الأحبَّة محمدٍ وصحبه ولكي يصلوا إلى الهدف كان لا بد من السَّير في ذلك الطََّريق وأن يعبروا ذلك الدرب ذلك الدرب الذي من سلكه بالفوز لهُ مشهود وإلى الجنَّة بإذن الله هو مورود .. إنَّه درب الجهاد والاستشهاد فهو يصل بك إلى الفردوس الأعلى من الجنَّة بإذن الله إخواني! فالمجاهدون اليوم يدعونكم الى القمة قمة الإسلام ألا وهي الجهاد فيا شباب الإسلام قد التحقَ بالمسير الكثير الكثير ممن باعوا لله أرواحهم ونصروا دينهم أفلا تكون أنت أحدهم أفلا تكون من الذين نصروا الله فنصرهم طلَّق هذه الدنيا الفانية فما عند الله خيرٌ وأبقى وجاهد في سبيل الله وارفع كلمة لا إله إلا الله محمد رسول الله فهاهي أبواب الجنان قد فُتحت على مصراعيها وهاهي الحور العين قد تزيَّنت لطالبيها وهاهي رياح الجنَّة قد هبَّت لتأخذكم إليها فأين أنتم يا طالبيها أين أنتم يا مُحبيها ..؟؟ هيا يا إخوتي فلنلحق بقوافل المُجاهدين ولنلحق بركب الصَّالحين الصَّادقين مع الله فهبُّوا من مراقدكم سراعاً وانصروا الدِّينَا أعيدوها لنا بدراً ويرموكً وحطينَا فنصرُ الله موعدُنا وجنته تُنادينا فإن نصدق مع المولى ننل عزاً وتمكينا اللهم إجعلني خيرا مما يظنون واغفر لي ما لا يعلمون ولا تجعلني ممن يقولون ولا يفعلون والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}