بسم الله الرحمان الرحيم الحمد لله، وصل اللّهمّ على محمد وآله وصحبه وسلّم إمارة الجماعة رقم الديوان :04/دإج/27هـ نــــداء إلى المفرج عنهم من السجناء إن السجن و القتل و النفي هي وسائل قديمة يلجأ إليها في كل مرة أعداء الله لمحاربة دعوات المرسلين عليهم الصلاة و السلام و صدّ أتباعهم عن سبيل الله ،و رسولنا صلى الله عليه و سلم هو كذلك ابتلي بما ابتلي به الأنبياء من قبله فقد أخبرنا القرآن كيف تآمر المشركون على وأد دعوته في مهدها و اتفقوا على التصدّي له إما بسجنه أو قتله أو نفيه من مكة أحبّ أرض الله إلى نبيه صلى الله عليه و سلم قال تعالى: ﴿وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ﴾ ، و الإثبات هنا المقصود به السجن. و لا زال أتباع الرسول صلى الله عليه و سلم هذا حالهم مع المرتدين و الزنادقة و الظالمين في كل بلد من بلاد المسلمين عبر كل العصور . و من آخر فصول هذه السنّة القدرية المتجدّدة و المتكرّرة ما حصل للمؤمنين في الجزائر حين قاموا و طالبوا بالرجوع إلى الإسلام ،فقد ثارت ثائرة الحكام المرتدين فسلّوا على الشعب سيف الإنتقام و صبّوا عليه ما تكنّه صدورهم من الحقد على الإسلام فعاثوا في الدماء و الأعراض و الحقوق فلما انجلى غبار المؤامرة الدنيئة رأى العالم عندها حجم الجريمة فإذا هي مشاهد لفظائع فاقت في بشاعتها جرائم الإستعمار الفرنسي...اختطاف للأبرياء ،و قتل عشوائي و ترهيب و تعذيب و تمثيل بالجثث و مقابر جماعية و مراكز للتعذيب و الإستنطاق منها المعروفة و أكثرها سرية و مطاردات للشباب المؤمن ،و معتقلات في أعماق الصحراء و محاكم قمعية أُنشئت لأجل الظلم و أحكام قضائية جائرة و قاسية و سجون ضاقت بنازليها من الذين لا ذنب لهم إلا أنهم قالوا ربنا الله . و أدرك المجرمون أن البلاد غرقت في حرب مدمرة طويلة الأمد ،خطيرة العواقب ، لا سبيل للخروج منها دون عقاب أو حساب ﴿وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ﴾ فراحوا يحاولون ترقيع الخرق الذي صنعوه و رأب الصدع الذي أحدثوه فتعالت حينئذ الأصوات الداعية إلى المصالحة وتوالت عروض السلم و تتالت محاولات العفو و آخر هذه المحاولات ،إطلاق سراح المئات من المساجين في إطار تطبيق إجراءات قانون السلم والمصالحة الذي رفضته و ترفضه الجماعة السلفية للدعوة و القتال شكلا و مضمونا . و عملية الإفراج هذه تدفعنا إلى إبداء الملاحظات التالية : أولا: هذا الفرج الذي حصل للمئات من العائلات الجزائرية المظلومة هو فضل من الله و منّة منه وحده سبحانه و تعالى ليس فيها يد لأحد غيره ،فلا الرئيس و لا الوزير و لا القاضي في هذا النظام المجرم يعرفون معاني الرحمة و "الإنسانية"و العدل فضلا عن معاني الصلح و الصفح و العفو ،فالمجرم ليس له طبع إلا الظلم و البطش و الاعتداء ،و عليه فإطلاق سراح المساجين لا يُدرج في خانة المصالحة إنما يُدرج في مسلسل المكر بالجهاد ،إذ أن مشروع المصالحة برمّته هو وجه من أوجه الكيد للإسلام. ثانيا: إن الابتلاء بالحبس و إن كان محنة حقيقية للسجناء إلا أنه في النهاية شرف عظيم لهم و منحة جسيمة من الله و رفعة لهم في الدنيا و الآخرة ،و يكفي أنه طريق الأنبياء و الصالحين المصلحين الذين يأمرون بالمعروف و ينهون عن المنكر و لا يخافون في الله لومة لائم. ثالثا: على الإخوة المساجين أن يدركوا أن دورهم في هذا الصراع المتواصل بين الحق و الباطل لم ينته بالإفراج عنهم ،إذ أن واجبهم اتجاه هذا الدين مستمر لا تسقطه محنة السجن ،و كيف يسقط هذا الواجب ودواعي الجهاد لا زالت قائمة كما كانت بالأمس بل تأكّدت ببداية الحملة الصليبية على ديار المسلمين . رابعا: على الإخوة الذين أفرج عنهم أن لا ينغمسوا في نعيم الدنيا فيذهلوا عن دينهم و ربما جرّهم ذلك إلى الركون إلى الظلمة من الطواغيت فيشملهم تهديد الله و وعيده ﴿وَلا تَرْكَنُوا إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُوا فَتَمَسَّكُمُ النَّار﴾ و ليذكروا دائما أن إطلاق سراحهم هو فرج من الله من جهة و امتحان لهم من جهة أخرى ،ليميز الله الصادق منهم من الكاذب ،و الثابت من المبدّل . خامسا: إن الجماعة السلفية للدعوة و القتال تدعو الإخوة المفرج عنهم إلى الثبات على العهد و الإلتحاق بصفوف إخوانهم المجاهدين لنصرة هذا الدين و اجتثاث جرثومة الردة من بلاد جزائر الإسلام . سادسا: إن الجماعة السلفية لن تدّخر جهدا في السعي إلى فك أسرى المسلمين في داخل البلاد وخارجها لأن فك العاني بالإضافة إلى كونه واجبا شرعيا فهو مسؤولية أخلاقية معصوبة برؤوسنا. فيا إخوة الطريق كونوا أنصار الله حقا ،و لا تستكثروا ما بذلتم في سبيل الله،فإن إخوانكم المرابطون في الجبال بذلوا مثل ما بذلتم و هم مع ذلك يشكون إلى الله التقصير. نسأل الله لنا و لكم و لجميع المسلمين الثبات على الأمر و العزيمة على الرشد. ﴿ وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ﴾ الخميس 09 صفر 1427 هـ الموافق لـ 09 مارس 2006م المصدر: (مركز الفجر للإعلام) __________________ www.w-n-n.net