اخوة التوحيد ,, فرسان الأعلام الجهادي . الى كل متشوق الى نصرة دينه بالكلمه الطيبه . وبالفكره الرائعه .. وبالرساله المكتوبه بالقلب .. دونكم باب عظيم .. فتحه لكم اخوانكم واحبابكم . أسيادنا في جماعة أنصار الأسلام .. كلنا يشاهد اهتمام اسود منبر الانصار بمشاركات واقترحات وافكار ورسائل قراء مجلة حصاد المجاهدين .. شاركو هنا .. في مجلة أنصار الاسلام ( حصاد المجاهدين ) تلكم المجله . المتجدده .. التي أبدع أسود منبر الأنصار بأخراجها .. وكانت ولازالت المجله حلقة تواصل فعاله ورائعه . بين أسود أنصار الأسلام وأمتهم .. تلكم هي نقطة التواصل .. بين ليوث أنصار الأسلام .. وبين أبناء الأمه .. من نساء ورجال .. والله ما تعب الأنصار في أخراج وعمل المجله .. الا ابتغاء مرضاة الله . واقرار للعيون الأمه .. ورفع للمعنويات شباب الأمه .. فما بال أمتنا صامته !..؟ اكتب كلمات للكي نرسلها للمجلة الانصار . أكتب كلمات شكر وامتنان . اكتب رسالة حب ووفاء لأنصار الأسلام .. اكتب شعرا .. اكتب مقالا .. اكتب نصيحه . اكتب فكره .. أكتب قصه .. أكتب موعظه .. أكتب حكمه .. أكتب دعاء . لاتزهد بأي شي .. أكتب أحبكم في الله .. أكتب كم اتمنى ان اكون معكم .. قل ما في صدرك .. أرسل من القلب الى القلب . هنا نجمع كل رسائلنا وافكارنا ومقترحاتنا .. هنا نجمع كلماتنا . للكي نرسلها للاخوه في جماعة أنصار الأسلام .. ................................. وسأبتدي أنا بأول مشاركه أهديها لأسود أنصار الأسلام : الى الأمير الشيخ المفضال : ابي عبدالله الحسن محمود حفظه الله .. والله وتالله وبالله انني احبكم في الله .. وان شوقنا لكم لايوصف . أعلم ايه الشيخ الحبيب . ان لك أبناء شرفاء أحرار .. كفرو بكل مايعبد من دون الله .. غرباء..نزاع من القبائل .. جمعهم التوحيد الصافي .. تعاهدو واقسمو على نصرتكم .. كلهم يتقربون الى الله بحبكم .. فأسلم لهم .. أسأل الله ان يحفظكم ويرعاكم __________________ • قال شيخ الإسلام ابن تيمية-رحمه الله-: "النّيَّة المجردة عن العمل يُثاب عليها، والعمل المجرد عن الّنية لا يثاب عليه". ..