باريس (رويترز) - قالت محطة إذاعة فرانس اينفو إن شخصا قتل في انفجار دمر مبنى للابحاث في جامعة فرنسية بمدينة مولهاوس بشرق البلاد يوم الجمعة. وقالت خدمة الطواريء في وقت سابق إن الانفجار أصاب عددا كبيرا من الناس بجروح في معهد الكيمياء بحرم الجامعة. انفجار في شرق فرنسا يوقع عددا من الجرحى1644 (GMT+04:00) - 24/03/06 العلم الفرنسي باريس، فرنسا (CNN)-- تسبب انفجار لم تحدد طبيعته بعد، في كلية للتكنولوجيا في شرق فرنسا في جرح عدد من الأشخاص، الجمعة. وقالت مصادر الشرطة ومسعفون إن الانفجار وقع في الكلية الوطنية للكيمياء في مدينة "مولوز" في منطقة الألزاس شرق فرنسا والمتاخمة مع حدود ألمانيا. وكانت وكالة أسوشيتد برس نقلت عن مسؤولين في وحدات الإطفاء أن عددا من الضحايا وقع دون أن تتحدد طبيعة الإصابات. وقال شهود عيان إن سحابة من الدخان شوهدت فوق المبنى، فيما تم إخلاء المنطقة.