2-4 الجيش الإسلامي في العراق/ قصف صاروخي على مقر السفارة الأمريكية بمنطقة عرفة في كركوك 2 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الأربعاء الثامن عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 26 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ ( C5K ) على مقر سفارة القوات الأمريكية المحتلة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في منطقة عرفة بمدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-4 الجيش الإسلامي في العراق/ قصف مقر للبيشمركة المرتدة بقنابر الهاون بحي العربي في الموصل 2 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح يوم الأحد الثاني والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 30 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي أربعة قنابر هاون عيار 60 ملم على مقر تابع لقوات البيشمركة المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ، وذلك في حي العربي في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-4 الجيش الإسلامي في العراق/ تدمير لوري للحرس الوثني وهلاك2 بداخله بمنطقة الخط الستراتيجي 2 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأحد الثاني والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 30 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة نوع ( لوري ) تابع للحرس الوثني المرتد مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميره بالكامل وهلاك إثنين من المرتدين كانا بداخله ، وذلك في منطقة الخط الستراتيجي خارج مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-4 الجيش الإسلامي في العراق/إحراق عجلة همر بالكامل لمرتدي البيشمركة في حي الإصلاح بالموصل 2 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من ليل يوم الأحد الثاني والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 30 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لقوات البيشمركة المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها بالكامل حيث شوهدت النيران تتصاعد منها وقتل وجرح من فيها من كلاب الردة لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك في منطقة الإصلاح الزراعي في مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-4 الجيش الإسلامي في العراق/بالإشتراك مع أنصارالإسلام هجوم على مقر لقوات الردة في القيارة 2 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الإثنين الثاني من ربيع الأول 1429هـ الموافق 10 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة في جماعة أنصار الإسلام بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقر تابع للقوات المرتدة العميلة لجيش الإحتلال الأمريكي والمتورطة في تصفية أبناء الجهاد والتي عاثت ولا زالت تعيث في الأرض فسادا وتدميرا ، وقد حدث إشتباكا عنيفا جدا إستمر لفترة تكبد المرتدون على إثره خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات لم يعلم حجمها بالضبط ، وذلك في منطقة البو عيثة في القيارة قرب الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-4 الجيش الإسلامي في العراق / حرق صهريج وقود لسائق مرتد متعاون مع الحرس الوثني في بيجي 2 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد الثالث والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 30 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ قاذفة ( RBG7 ) على صهريج يعود لسائق مرتد يقوم بنقل الوقود لمرتدي الحرس الوثني وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة وحرقه بالكامل ومصرع السائق على الفور ، وذلك على الطريق العام قرب إعدادية الصناعة في منطقة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح اليوم تأخرت في النقل لأن الأخوة المراسلين تأخروا قليلا في إضافة البيانات http://iaisite.org/f1.php