بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه أجمعين أما بعد بعد التبيان والمتابعة التي عكفت عليها أمارة جيش الفاتحين والقيادة العسكرية التي أعقبت ما نشره بعض الأخوة جزاهم الله خير الجزاء والتي نورونا فيها حول تطابق عمليتي القنص التي نشرناها سابقا مع أخرى منشورة قبل سنوات. فقد تبين لنا في المكتب الإعلامي أن الصور التي أرفقها الأخوة في مقالهم هي مطابقة وإننا نعتذر إلى الله تعالى ثم للمسلمين لما حصل. أن أساس هذا الأمر هو أن بعض الأفراد الذين سولت لهم أنفسهم أمرا قام بهذا الأمر المشين ومرره علينا في المكتب الإعلامي رغم شكنا في شكل تصوير الفلم لكن لم يخطر على بالنا أن فردا يدعي الجهاد وينضم إلى صفوف هذا الفصيل يلجأ إلى هكذا أمر. إننا إذ نكرر استنكارنا لهذا الأسلوب الذي حصل لنا مع بعض الفصائل حين نسبوا شريطا مصورا لهم وهو بالأصل لنا. فكيف نسمح لأنفسنا أن نقوم بالعمل ذاته. إن التحقيق جارٍ بالأمر وسيتم معاقبة الفرد الذي قام بهذا الفعل المشين, لان أمير الجيش حفظه الله يمنع المكتب الإعلامي من استلام أشرطة مصورة من مجاميع مستقلة يمولها ويسلحها الجيش فكيف به وهو يتجاوز على باقي الفصائل؟ إننا نكرر اعتذارنا ونسأله تعالى أن يتجاوز عنا وان يغفر لنا ما حصل من تقصير وان يبارك في إخواننا الذين تنبهوا لهذا الأمر جزاهم الله عنا ألف خير وأخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين, إخوانكم المقصرون الهيئة الإعلامية في جيش الفاتحين حفظكم الله ياليوث التوحيد بجيش الفاتحين المبارك...ليت أدعياء الجهاد وسراقه يحملون ذرة مما تحملون من طيب نفس وحسن خلق مع إخوانكم المجاهدين... ...الاعتذار بسبب انزال عمليه كانت الدولة قد تبنتها منذ فتره طويله...