نصيحة من مشفق على نفسه أولا قبل أن يشفق على إخوانه بالمجلس السياسى من جميع الجماعات الجهاديه المنظويه تحته بخصوص رسالتهم الموجهه الى مؤتمر الغمه العربيه وطلبهم منهم الإعتراف بالمقاومه... فضلا عن غيره من إتصال الحكومه المصرية بهم ؟! فهذه نصيحة نقدمها إلى الإخوة المجاهدين في جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسى المتحدث باسمه إنطلاقاً من كون ديننا مبني على النصيحة، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: (الدين النصيحة). ومما قالوه الإخوه فى بيانهم للغمه العربيه واتصال الحكومه المصريه بهم كما قالوا فى بيان سابق وطلبهم من الجميع : الاعتراف بالمقاومة كممثل شرعي للشعب العراقي كونها القوة الوحيدة التي وقفت في وجه الاحتلال لتحرير البلد بينما سارع الآخرون من أعوان الاحتلال لتشكيل حكومات مشوهة أدت إلى هذا الواقع المأساوي الذي يعاني منه العراق وأهله. 6- مساندة الشعب العراقي للتخلص من الاحتلال والنفوذ الأجنبيين، وعدم السماح ببقاء هذا الاختراق الخطير لسائر أجهزة الدولة الأمنية والسياسية و الاقتصادية من قبل جهات إقليمية ليس للدول العربية فيها أي نصيب. 7- إعادة اعمار العراق وبناء مؤسسات الدولة على أساس الكفاءة والنزاهة، حتى يرجع العراق الى دوره الطبيعي في محيطه العربي والإسلامي. 8- مطالبة الدول العربية بدور حقيقي ايجابي للحد من النفوذ الإيراني التخريبي داخل العراق، وذلك بالتنسيق مع قوى المقاومة للاحتلال وحكومته الطائفية. وأخيرا نتوجه من خلالكم إلى القمة العربية في دمشق آملين التعاطي الجدي والايجابي مع هذه الرسالة مراعاة للأمانة والمسؤولية التاريخية بأعناق الجميع، وتقديم ما أمكن لتخفيف مصاب العراق وأهله متمنين للمؤتمر وجهودكم الخيرة النجاح والموفقية لخدمة الأمة وقضاياها التي تسعون من اجلها. إنتهى المطلوب؟؟!! لذلك نبين لهم حال من طلبوا منهم ما لايملكون أصلا قال الشيخ العالم حامد العلى حفظه الله : القرار الوحيد الذي ينبغي أن تتخذه الغمة العربية هو بعـد أن يجتمعوا صفوفا ويصلوا صلاة الميت على النظام العربي ـ هذا إن كانوا سمعوا بالصلاة على الميت ـ ثم يتخذوا قرارا جماعيا بالإستقالة عن الزعامة ، وإعتزال كراسي الحكم ، والتوجه إلى الله تعالى بالتـوبة مما جنت أيديهم على الأمـّة ، ثم الإعتذار لشعوبهم عما فعلوه فيهم من الجرائم ، وما أوصلوا إليه أمّتنـا من المهانة ، والإذلال ، الذي لم تصل إليه في تاريخها قــط . وإذ كنا الســبب بعد أن ضيعنا فلسطين ، في إحتلال أفغانستـان ، والعراق ، وما جرى في العراق من مآس تشيب لها الولدان ، وفي جعل لبنان ـ والخليج على الطريق والحبل على الجرار ـ ساحة صراع بين المشروعين الصفوي ، والصهيوأمريكي ، وفي تسهيل المؤامرات الغربية لتقسيم السودان ، واحتلال الصومال ، وفي جعل أمتنا نهبا لكل مشروع أجنبي ، يستعمرها بقواعده العسكريـة ، وإرتهان سياستها ، والسيطرة على ثروتـها . وفي حرمان شعوبنا ، ونخبها ، من الحرية التي هي مـن الشعوب بمثابة الرئة ، ونبضات القـلب ، وسلكنا في سبيل ذلك كلّ أصناف التعذيب السادية التي ما عرفها حتى فرعون ، ووصل بنا الحال إلى أننا في عصر ثورة المعلومات ، والاتصالات ، وبينما الشعوب كلّها تتنفس هواء الحرية النقي ، قـد وضعنا ميثاقا للفضائيات العربية ، يكمم الأفواه ، ويحارب الكلمة الحرة ، ويراقـب ضمير شعوبنا ، خشية أن ينهض هذا الضمير يوما من الأيام ، وسجنّـا رؤساء تحرير الصحف ، لنقلهم الأخبار عن مرض الرئيس ، ولاحقنا كلّ كلمة حرة في وسائل الإعلام تبحث عن الحقيقة . وإذ نهبنا ثروات الأمـة ، وأمعنا في تقسميها ، وتفتيتها ، وحولنا الأنظمة السياسية من خادمة لشعوبها ، ساهرة على مصالحها ، نائبة عنها في تحقيق آمالها ، إلى شركات خاصة لنا نتوارثها على حساب مصالح أمتنا . وختمنا هذه الإنجازات الكبيرة ، بالوقوف موقف المتفرج على التطاول بشتم منقذ البشرية ، وخاتم النبيين محمد صلى الله عليه وسلم ، من الدنمرك ، والسويد ، ووسائل الإعلام الغربية ، ومن البابا اللعين ، بل قابلنـا هذا السيل من العدوان المتواصل الممنهج على إسلامنا ، بالتزلف إليهم ، ودعوتهم إلى بلادنا ، وتمرير مشاريع التنصيـر الخبيثة فيها . ولهذا فقد قررنا إعلان وفاة النظام العربي ، وتقديم استقالتنا الجماعية ، وأن تستلم الأمـة مصيرها بيدها ، وتعلن إنطلاق مشروع نهضتها ، واسترجاع عزتها ، وانتصار حريتها . انتـهى الحـلم ، وحسبنا الله ونعـم الوكيـل ، نعم المولى ونعم النصير إخوانى بالجماعات الجهاديه المنظويه تحت المجلس السياسى أنتم والله تسيؤون لانفسكم وجهادكم الشامخ بعد أن مرغتم أنف أمريكا بالتراب وتخالفون العلماء الصادقون الذين نصحوا وما زالوا للجماعات الجهاديه بالعراق بالحذر من خيانة الخائنين بسؤالكم الإعتراف من هذه الحكومات المستبده الطاغيه المتآمره عليكم الغير شرعيه أصلا ، والتى لم تعترف بهم أصلا شعوبهم فضلا عما فعلوه من تآمر مكشوف طوال تاريخهم على فلسطين القدس فكيف أنتم !! وممن لايملكون أصلا لانفسهم لا لشعوبهم نفعا ، ولا يملكون حتى شرعيه لا شرعا ولا عقلا بل النصوص ثابتة فى حقهم أنهم من أظلم الظالمين بنبذهم شريعة رب العالمين وراء ظهورهم .. أتطلبون منهم الإعتراف وهم أصلا مستعبدون لايملكون من أمرهم شيئا أموات غير أحياء كما قال الشيخ حامد العلى حتى على قناة الجزيره أن هذا النظام العربى لاخير يرتجى منه فليصلى عليه صلاة الجنازه هذا إذا صحت ، وانتم بتوددكم ومدارتكم وطلبكم الإعتراف من عبيد مستملكين من هؤلاء الحكام الظلمه الذين إعترفوا بالحكومة العميله وهاهم يريدون إفتتاح السفارات ببغداد ؟ تسيؤون لجهادكم وتحرفون مسيرتكم ونخشى عليكم ضياع ثمرة الجهاد التى قامت به جميع الجماعات الجهادية الصادقه المعروفه ولا يحق لكم أصلا التكلم باسمهم بقولكم &quot; الإعتراف بالمقاومه ؟!&quot; من غير تشاور معهم كلهم أو فتكلموا عن أنفسكم فقط وتحملوا النتائج .... وتذكروا إخوانى كلمات الشيخ حامد العلى عندما حذر ونبه وشدد فى آخر مقال له يتناول العراق &quot; غلو المتنطعين وخيانة الخائنين &quot; وليعلـموا ـ تذكيرا لهـم والذكرى تنفع المؤمنين ـ أنَّ الأمـة كلَّها تنظر إلى جهادهم ، أنـّه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظـيم الخطـر ، لم يمـرّ عليها مثله في تاريخها ، ولم يُعرف مثله فيما غبـر . وكما أن إنتصارهـم إنتصار حضاريّ تاريخيّ للإسلام ، فإن زلَّتهـم فيه ، زلزال علـى أمـّة خيـر الأنـام . وأنَّ كلَّ خطـوة يخطونهـا هـي مسؤولية جليلة ، جلالتها على قـدر مصير أمـّة ، وأيُّ أمـة ؟ أمـة محمّد خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأمّـة التي من خانـها ، أو أوى من يخونهـا ، أو من فـرَّط في حفـظ حقوقهـا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كلِّ شؤونهـم مع العلماء ، ومع غيـرهم من أهل الرأي والغيرة على الأمّـة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظِّميـن رأيهـم ، مسترشدين به ، مرجِّحيـن مصلحة الأمِّة على كلَّ ما سواها . وليقتـدوا بأئمة الأمّـة الماضين الذين ثبتوا على الحـق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لقـوْا ربهـم ، فمن أوائلهم ـ في الإستعمار الماضي ـ أسد الصحراء عمر المختار الذي خاض أكثر من ألف معركة في عشرين عاما ضد الإحتلال الإيطالي ، ثم أُعـدم في شموخ العـزّة ، ومن آخرهم الشيخ أحمد ياسين رحمه الله ، فللّـه درُّه ، وعليه شكره ، ما أعظمـه من قائد ، وما أكرمـه مـن شهيد عن حطام الدنيـا ، وفي صفقات الخيـانة زاهـد ، فرغم أن الضغوط التي كانت عليه أعظم بكثير مما في يجـري العـراق ، غير أنَّه ضـرب مثـلا في الثبـات لمــن أتـى بعده حتى قضى نحبّه ، ولم يبدِّل تبديـلا. وليتيقَّنـوا أن الأمّـة تنـظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأنَّ الأعمال بالخواتيـم ، والأمـور تتبيـّن بعواقبهـا ،والله تعالى على كلِّ شهـيد. فالمحـتلّ إذا كسـب الأرض ، وتقدَّم نحـو مشروعـه الذي بيّنـا أهدافه الخطيرة على أمَّتنـا ، فهـذا يعنـي أنَّ ثمـّة خيانـة يقترفهـا من يمكِّن للمحتـل خطـَّته في السـرّ ، وهـو يسـبُّه ويلعنــه في العلـن ، فهـو يلعـب ( لعـبـة الأمـم ) المعهـودة !! ولكنَّ هيهـات ليس على الله تعالـى ، فقـد فضـح الله كلَّ الخونـة لهذه الأمّـة ، فألقتهـم أمّتـنا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرشـه استـوى ، الذي يعـلم الجهـر والنجْـوى ، يـا ربّ العالمين ، مقلب الدهـور ، المطّلع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، اللَّهم افضـح الخائنين ، واخذلهـم ، واكشـف سترهم ، والعنهـم . إنتهى المطلوب وأخيرا نرجوا لكم الهدى والرشاد والسداد وأن يجنبكم السقوط فى حيل ومكر حكام العرب الخبثاء يستدرجونكم ويمنونكم غرورا كما منوا الإخوان سياف وربانى ومن على شاكلتهم فى حرب الأفغان فسقطوا والتاريخ شاهد عليهم فخذوا العبر والدروس من التاريخ لعلكم ترشدون فإن الأمه فضلا عن الجهاد والمجاهدين والعلماء الصادقين العالمين العاملين لم تعد تنطلى عليهم هذه الألاعيب مهما تكالب الأعداء على الأمه فهى منصوره بالله القوى العزيز ثم بالمجاهدين الصادقين والعلماء العاملين الذين يقولون الحق لايخافون فى الله لومة لائم ثم أطلبوا الدعم بكل أنواعه من الشعوب كلها من أهل السنة والجماعه ..... وأخيرافهذه نصيحتنا لاخواننا فإن ما قلناه إما أن يكون صواباً، فهو مِن توفيق الله تعالى وحده، ومِن ثَم فهم ملزمون به شرعاً وإما أن يكون خطأً فهو من نفوسنا، والله ورسوله بريئان منه ، والله الموفق لما يحبه ويرضاه