نصيحة من مشفق على نفسه أولا قبل أن يشفق على إخوانه بالمجلس السياسى من جميع الجماعات الجهاديه المنظويه تحته بخصوص رسالتهم الموجهه الى مؤتمر الغمه العربيه وطلبهم منهم الإعتراف بالمقاومه... فضلا عن غيره من إتصال الحكومه المصرية بهم ؟! فهذه نصيحة نقدمها إلى الإخوة المجاهدين في جبهة الجهاد والإصلاح والمجلس السياسى المتحدث باسمه إنطلاقاً من كون ديننا مبني على النصيحة، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم: (الدين النصيحة). ومما قالوه الإخوه فى بيانهم للغمه العربيه واتصال الحكومه المصريه بهم كما قالوا فى بيان سابق وطلبهم من الجميع : الاعتراف بالمقاومة كممثل شرعي للشعب العراقي كونها القوة الوحيدة التي وقفت في وجه الاحتلال لتحرير البلد بينما سارع الآخرون من أعوان الاحتلال لتشكيل حكومات مشوهة أدت إلى هذا الواقع المأساوي الذي يعاني منه العراق وأهله. 6- مساندة الشعب العراقي للتخلص من الاحتلال والنفوذ الأجنبيين، وعدم السماح ببقاء هذا الاختراق الخطير لسائر أجهزة الدولة الأمنية والسياسية و الاقتصادية من قبل جهات إقليمية ليس للدول العربية فيها أي نصيب. 7- إعادة اعمار العراق وبناء مؤسسات الدولة على أساس الكفاءة والنزاهة، حتى يرجع العراق الى دوره الطبيعي في محيطه العربي والإسلامي. 8- مطالبة الدول العربية بدور حقيقي ايجابي للحد من النفوذ الإيراني التخريبي داخل العراق، وذلك بالتنسيق مع قوى المقاومة للاحتلال وحكومته الطائفية. وأخيرا نتوجه من خلالكم إلى القمة العربية في دمشق آملين التعاطي الجدي والايجابي مع هذه الرسالة مراعاة للأمانة والمسؤولية التاريخية بأعناق الجميع، وتقديم ما أمكن لتخفيف مصاب العراق وأهله متمنين للمؤتمر وجهودكم الخيرة النجاح والموفقية لخدمة الأمة وقضاياها التي تسعون من اجلها. إنتهى المطلوب؟؟!! لذلك نبين لهم حال من طلبوا منهم ما لايملكون أصلا قال الشيخ العالم حامد العلى حفظه الله : القرار الوحيد الذي ينبغي أن تتخذه الغمة العربية هو بعـد أن يجتمعوا صفوفا ويصلوا صلاة الميت على النظام العربي ـ هذا إن كانوا سمعوا بالصلاة على الميت ـ ثم يتخذوا قرارا جماعيا بالإستقالة عن الزعامة ، وإعتزال كراسي الحكم ، والتوجه إلى الله تعالى بالتـوبة مما جنت أيديهم على الأمـّة ، ثم الإعتذار لشعوبهم عما فعلوه فيهم من الجرائم ، وما أوصلوا إليه أمّتنـا من المهانة ، والإذلال ، الذي لم تصل إليه في تاريخها قــط . وإذ كنا الســبب بعد أن ضيعنا فلسطين ، في إحتلال أفغانستـان ، والعراق ، وما جرى في العراق من مآس تشيب لها الولدان ، وفي جعل لبنان ـ والخليج على الطريق والحبل على الجرار ـ ساحة صراع بين المشروعين الصفوي ، والصهيوأمريكي ، وفي تسهيل المؤامرات الغربية لتقسيم السودان ، واحتلال الصومال ، وفي جعل أمتنا نهبا لكل مشروع أجنبي ، يستعمرها بقواعده العسكريـة ، وإرتهان سياستها ، والسيطرة على ثروتـها . وفي حرمان شعوبنا ، ونخبها ، من الحرية التي هي مـن الشعوب بمثابة الرئة ، ونبضات القـلب ، وسلكنا في سبيل ذلك كلّ أصناف التعذيب السادية التي ما عرفها حتى فرعون ، ووصل بنا الحال إلى أننا في عصر ثورة المعلومات ، والاتصالات ، وبينما الشعوب كلّها تتنفس هواء الحرية النقي ، قـد وضعنا ميثاقا للفضائيات العربية ، يكمم الأفواه ، ويحارب الكلمة الحرة ، ويراقـب ضمير شعوبنا ، خشية أن ينهض هذا الضمير يوما من الأيام ، وسجنّـا رؤساء تحرير الصحف ، لنقلهم الأخبار عن مرض الرئيس ، ولاحقنا كلّ كلمة حرة في وسائل الإعلام تبحث عن الحقيقة . وإذ نهبنا ثروات الأمـة ، وأمعنا في تقسميها ، وتفتيتها ، وحولنا الأنظمة السياسية من خادمة لشعوبها ، ساهرة على مصالحها ، نائبة عنها في تحقيق آمالها ، إلى شركات خاصة لنا نتوارثها على حساب مصالح أمتنا . وختمنا هذه الإنجازات الكبيرة ، بالوقوف موقف المتفرج على التطاول بشتم منقذ البشرية ، وخاتم النبيين محمد صلى الله عليه وسلم ، من الدنمرك ، والسويد ، ووسائل الإعلام الغربية ، ومن البابا اللعين ، بل قابلنـا هذا السيل من العدوان المتواصل الممنهج على إسلامنا ، بالتزلف إليهم ، ودعوتهم إلى بلادنا ، وتمرير مشاريع التنصيـر الخبيثة فيها . ولهذا فقد قررنا إعلان وفاة النظام العربي ، وتقديم استقالتنا الجماعية ، وأن تستلم الأمـة مصيرها بيدها ، وتعلن إنطلاق مشروع نهضتها ، واسترجاع عزتها ، وانتصار حريتها . انتـهى الحـلم ، وحسبنا الله ونعـم الوكيـل ، نعم المولى ونعم النصير إخوانى بالجماعات الجهاديه المنظويه تحت المجلس السياسى أنتم والله تسيؤون لانفسكم وجهادكم الشامخ بعد أن مرغتم أنف أمريكا بالتراب وتخالفون العلماء الصادقون الذين نصحوا وما زالوا للجماعات الجهاديه بالعراق بالحذر من خيانة الخائنين بسؤالكم الإعتراف من هذه الحكومات المستبده الطاغيه المتآمره عليكم الغير شرعيه أصلا ، والتى لم تعترف بهم أصلا شعوبهم فضلا عما فعلوه من تآمر مكشوف طوال تاريخهم على فلسطين القدس فكيف أنتم !! وممن لايملكون أصلا لانفسهم لا لشعوبهم نفعا ، ولا يملكون حتى شرعيه لا شرعا ولا عقلا بل النصوص ثابتة فى حقهم أنهم من أظلم الظالمين بنبذهم شريعة رب العالمين وراء ظهورهم .. أتطلبون منهم الإعتراف وهم أصلا مستعبدون لايملكون من أمرهم شيئا أموات غير أحياء كما قال الشيخ حامد العلى حتى على قناة الجزيره أن هذا النظام العربى لاخير يرتجى منه فليصلى عليه صلاة الجنازه هذا إذا صحت ، وانتم بتوددكم ومدارتكم وطلبكم الإعتراف من عبيد مستملكين من هؤلاء الحكام الظلمه الذين إعترفوا بالحكومة العميله وهاهم يريدون إفتتاح السفارات ببغداد ؟ تسيؤون لجهادكم وتحرفون مسيرتكم ونخشى عليكم ضياع ثمرة الجهاد التى قامت به جميع الجماعات الجهادية الصادقه المعروفه ولا يحق لكم أصلا التكلم باسمهم بقولكم &quot; الإعتراف بالمقاومه ؟!&quot; من غير تشاور معهم كلهم أو فتكلموا عن أنفسكم فقط وتحملوا النتائج .... وتذكروا إخوانى كلمات الشيخ حامد العلى عندما حذر ونبه وشدد فى آخر مقال له يتناول العراق &quot; غلو المتنطعين وخيانة الخائنين &quot; وليعلـموا ـ تذكيرا لهـم والذكرى تنفع المؤمنين ـ أنَّ الأمـة كلَّها تنظر إلى جهادهم ، أنـّه الخندق الأول ، الذي يحميها من مخطط عظـيم الخطـر ، لم يمـرّ عليها مثله في تاريخها ، ولم يُعرف مثله فيما غبـر . وكما أن إنتصارهـم إنتصار حضاريّ تاريخيّ للإسلام ، فإن زلَّتهـم فيه ، زلزال علـى أمـّة خيـر الأنـام . وأنَّ كلَّ خطـوة يخطونهـا هـي مسؤولية جليلة ، جلالتها على قـدر مصير أمـّة ، وأيُّ أمـة ؟ أمـة محمّد خاتم المرسلين صلى الله عليه وعلى آله وسلم ، الأمّـة التي من خانـها ، أو أوى من يخونهـا ، أو من فـرَّط في حفـظ حقوقهـا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . فليتشاوروا في كلِّ شؤونهـم مع العلماء ، ومع غيـرهم من أهل الرأي والغيرة على الأمّـة ، في العراق ، وخارجها ، صادقين في الاستهداء بهم ، معظِّميـن رأيهـم ، مسترشدين به ، مرجِّحيـن مصلحة الأمِّة على كلَّ ما سواها . وليقتـدوا بأئمة الأمّـة الماضين الذين ثبتوا على الحـق ، مستمسكين بثوابتهم ، حتى لقـوْا ربهـم ، فمن أوائلهم ـ في الإستعمار الماضي ـ أسد الصحراء عمر المختار الذي خاض أكثر من ألف معركة في عشرين عاما ضد الإحتلال الإيطالي ، ثم أُعـدم في شموخ العـزّة ، ومن آخرهم الشيخ أحمد ياسين رحمه الله ، فللّـه درُّه ، وعليه شكره ، ما أعظمـه من قائد ، وما أكرمـه مـن شهيد عن حطام الدنيـا ، وفي صفقات الخيـانة زاهـد ، فرغم أن الضغوط التي كانت عليه أعظم بكثير مما في يجـري العـراق ، غير أنَّه ضـرب مثـلا في الثبـات لمــن أتـى بعده حتى قضى نحبّه ، ولم يبدِّل تبديـلا. وليتيقَّنـوا أن الأمّـة تنـظر إلى إنجازات الميدان ، لا إلى دعاوى اللسان ، وأنَّ الأعمال بالخواتيـم ، والأمـور تتبيـّن بعواقبهـا ،والله تعالى على كلِّ شهـيد. فالمحـتلّ إذا كسـب الأرض ، وتقدَّم نحـو مشروعـه الذي بيّنـا أهدافه الخطيرة على أمَّتنـا ، فهـذا يعنـي أنَّ ثمـّة خيانـة يقترفهـا من يمكِّن للمحتـل خطـَّته في السـرّ ، وهـو يسـبُّه ويلعنــه في العلـن ، فهـو يلعـب ( لعـبـة الأمـم ) المعهـودة !! ولكنَّ هيهـات ليس على الله تعالـى ، فقـد فضـح الله كلَّ الخونـة لهذه الأمّـة ، فألقتهـم أمّتـنا في مزبلة التاريخ . ويا الله العظيم على عرشـه استـوى ، الذي يعـلم الجهـر والنجْـوى ، يـا ربّ العالمين ، مقلب الدهـور ، المطّلع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، اللَّهم افضـح الخائنين ، واخذلهـم ، واكشـف سترهم ، والعنهـم . إنتهى المطلوب وأخيرا نرجوا لكم الهدى والرشاد والسداد وأن يجنبكم السقوط فى حيل ومكر حكام العرب الخبثاء يستدرجونكم ويمنونكم غرورا كما منوا الإخوان سياف وربانى ومن على شاكلتهم فى حرب الأفغان فسقطوا والتاريخ شاهد عليهم فخذوا العبر والدروس من التاريخ لعلكم ترشدون فإن الأمه فضلا عن الجهاد والمجاهدين والعلماء الصادقين العالمين العاملين لم تعد تنطلى عليهم هذه الألاعيب مهما تكالب الأعداء على الأمه فهى منصوره بالله القوى العزيز ثم بالمجاهدين الصادقين والعلماء العاملين الذين يقولون الحق لايخافون فى الله لومة لائم ثم أطلبوا الدعم بكل أنواعه من الشعوب كلها من أهل السنة والجماعه ..... وأخيرافهذه نصيحتنا لاخواننا فإن ما قلناه إما أن يكون صواباً، فهو مِن توفيق الله تعالى وحده، ومِن ثَم فهم ملزمون به شرعاً وإما أن يكون خطأً فهو من نفوسنا، والله ورسوله بريئان منه ، والله الموفق لما يحبه ويرضاهلا حياة لمن تنادون فهم لعبة بيد الأمريكان
اخي بارك الله بك
بارك الله فيك وتخيل لو ان القاعدة او دولة العراق هي من ارسلت الرسالة لكنت رايت المتصيدين خرجوا من جحورهم ولكن هذا الفرق بين المنهجين منهج يتبرا من الطواغيت ومنهج يرجوا خيرا من الطواغيت وخير دليل على ذلك هذه الرسالة ومن قبلها الزيارة المشؤومة الى مصر
والله يا اخوة هااا لا توعلوا مني لا يوجد شيء اسمه مقاومة يوجد شيء اسمه جهاد وهو قسمان دفع وطلب . ثم هؤلاء حكام عبيد امريكا كفروا بشريعة الرحمن فكيف تطلبون المساعدة منهم . ##############
نشكر الإخوه الكرام لمرورهم الطيب ونحن والله إنما ناصحون لإخواننا المجاهدين من جيش المجاهدين وجيش الفاتحين وكتائب العشرين والجيش الإسلامى وغيرهم إن رأينا خطأ واضحا بينا ولانحابى فيه أحدا ، وهم سادتنا المجاهدون لاننسى فضلهم ،أن لو كان فى مناشدة هؤلاء الحكام الظلمه خيرا وأملا مرجوا لكان لفلسطين وعظم مصيبتها بكل تاريخها من هؤلاء الحكام فضلا عن أن المسجد الأقصى فيها ، فهاهم قادة حماس أنفسهم يقولون عن مؤتمر أنا بوليس اللعين أنه مؤامرة مكشوفة على حماس المجاهده وكما قال أعقلهم وهو المجنون القذافى : أن لاشىء يجمعنا نحن الزعماء العرب غير هذه القاعه فخارجها نحن نتآمر على بعضنا البعض فكما شنقت أمريكا صدام بعد أن إنتهت منه ستشنقنا واحد بعد الآخر !! وصدق والله الاهبل وخذوا الحكمة من أفواه المجانين ؟ فماذا يرجون منهم للعراق الشامخ بإسلامه وأسوده وجهادهم والغنى بثرواته ؟؟ أفيشتمهم صدام على بعثيته وظلمه الذى نرجوا أن تكون خاتمته بالشهادين مقبوله .. ويتقرب إليهم رجال الجهاد السلفييون المخلصون الذين هم على ربهم متوكلون وبه لابغيره منصورين !! فنرجوا من الإخوه أن ينتبهوا لخطاباتهم جيدا ويعرفوا أين يضعوا أرجلهم أن تزل قدم بعد ثبوتها ولا يركنوا إلى الذين ظلموا ، وليعلموا أن الأمور بخواتيمها .. ونحن نتفهم الحاجه لدعم أهل السنه من المسلمين والشعوب على المؤامرة الصفويه الفارسيه الخبيثه ومن المصلحة التواصل معهم ، ولكن هذه الحكومات هم العدو فاحذروهم فلن يزيدوكم والله إلا خبالا وذلا وهزيمة نفسيه معنويه قال تعالى : مثل الذين اتخذوا من دون الله أولياء كمثل العنكبوت اتخذت بيتا وإن أوهن البيوت لبيت العنكبوت لو كانوا يعلمون) فكيف يتخذوا من علم حالهم من هؤلاء الحكام معينا وينشدوا منهم إعترافا فيسيؤوا لعقيدتهم ومنهجهم الجهادى ويشككوا العلماء الصادقين الذين تحملوا الأذى منهم لنصرة المجاهدين فيهم ويرتاب بقية المجاهدين فيهم وهم فى غنى عن كل ذلك لما عرفنا من صدقهم فليتقوا الله ؟؟ وهم هؤلاء الحكام طوال تلك السنين يتآمرون عليهم بل ويصدون الأبواب فى وجوههم كما قال الشيخ الضارى : أن الدول العربيه كلها ترفض عقد مؤتمر للمقاومه العراقية على أراضيها لذلك آخر مؤتمر تحدث عن محنه العراق المحتل فى إسطنبول !!! فى حين تعقد كل المؤتمرات لاعدائهم من الصليبيين والرافضة الملاعين لمحاربة الجهاد والمجاهدين بالعراق وفلسطين وكل مقاوم شريف ! والله المستعان
بارك الله فيك أخي .........
يا انصار الدولة يجب ان تعرفوا شيئا مهما وهو ان فكر القاعدة يختلف عن فكر الجماعات الاخرى سواء في العراق او في اي مكام اخر لان مشكلة القاعدة انها تحرص على معاداة جميع العلم بما فيه الغربي والعربي اي ان القاعدة لاتحسن السياسة وكسب الاصدقاء بل هي العكس من ذالك انها تحرص على كسب الاعداء وفي كل لحظة تمر الا وتجد عدوا جديدا للقاعدة بسبب افكارها المتشددة كثيرا
اسمع يا اخ مقاومة القاعدة لايهمها رضاك او رضى الطواغيت العرب القاعدة لاتتزلف الى الظواغيت وهل السياسة التي تدعي تشفع امام الله سبحانه حين لاينفع مال ولا بنون وعندما بفر المرء من اخيه وامه وابيه وصاحبته وبنيه لكن يبدوا على فهمك اخي انهم لن يفروا من الحكام والطواغيت العرب بحجة السياسة بل ان من الايمان التبرء من الطواغيت وليس التقرب اليهم بالرسائل وزيارة الى الطاغوت حسني مبارك اخي مقاومة هدانا الله واياك الى الحق وتامل القران وتفكر قال تعالى ((ولا تركنوا الى الذين ظلموا فتمسكم النار )) وقوله تعالى : { لا تجد قوما يؤمنون بالله واليوم الآخر يوادون من حاد الله ورسوله ولو كانوا آباءهم أو أبناءهم أو إخوانهم أو عشيرتهم } وقال(( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ آبَاءكُمْ وَإِخْوَانَكُمْ أَوْلِيَاء إَنِ اسْتَحَبُّواْ الْكُفْرَ عَلَى الإِيمَانِ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ(23) قُلْ إِن كَانَ آبَاؤُكُمْ وَأَبْنَآؤُكُمْ وَإِخْوَانُكُمْ وَأَزْوَاجُكُمْ وَعَشِيرَتُكُمْ وَأَمْوَالٌ اقْتَرَفْتُمُوهَا وَتِجَارَةٌ تَخْشَوْنَ كَسَادَهَا وَمَسَاكِنُ تَرْضَوْنَهَا أَحَبَّ إِلَيْكُم مِّنَ اللّهِ وَرَسُولِهِ وَجِهَادٍ فِي سَبِيلِهِ فَتَرَبَّصُواْ حَتَّى يَأْتِيَ اللّهُ بِأَمْرِهِ وَاللّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْفَاسِقِينَ} وتذكر قوله تعالى (( عبس وتولى )) وكيف ان الله سبحانه وتعالى عاتب نبيه لانه عليه الصلاة والسلام اعرض وعبس في وجه الصحابي ابن ام مكتوم لانه كان عليه الصلاة والسلام يطمع في اسلام كفار قريش وصناديده فعاتبه الله سبحانه وتعالى على ذلك والادلة على ذلك كثيرة ومتوافره من الكتاب والسنة للذين يعقلون ولاولي الابصار للذين يتركون التعصب للمناهج المختلفة سواء من السلفية الجهادية او غيرها من الاخوان وباقي المناهج ########################################### ############################################## ################################################ غفر الله لي ولك ولك من اطلع على ماكتبنا انا وانت وللمسلمين والمسلمات اللهم انصر المجاهدين الصادقين ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
{ وَلاَ تَحْسَبَنَّ اللّهَ غَافِلاً عَمَّا يَعْمَلُ الظَّالِمُونَ إِنَّمَا يُؤَخِّرُهُمْ لِيَوْمٍ تَشْخَصُ فِيهِ الأَبْصَارُ } http://ia341037.us.archive.org/2/items/MJ89KU/1L.wma
اقتباس: لان مشكلة القاعدة انها تحرص على معاداة جميع العلم بما فيه الغربي والعربي اي ان القاعدة لاتحسن السياسة وكسب الاصدقاء بل هي العكس من ذالك انها تحرص على كسب الاعداء وفي كل لحظة تمر الا وتجد عدوا جديدا للقاعدة هذا الكلام باطل وفيه تجنى ولايقبل ، فالإخوه فى تنظيم الدوله ليسوا بحاجة لمن يعلمهم حسن السياسة الشرعيه ومصالحها ، وما أخطؤوا فيه من بعض فقه الأولويات مما خالفهم فيه بعض العلماء كمسئلة إعلان الدوله وتوقيتها بغير إجماع من أكثر الفصائل الجهادية ومسئلة الستلايت وتغطية وجه المرأة والتشدد فيها وغيرها لايعنى التجنى عليهم بالباطل فهم من أفقه الجماعات الجهاديه بأصول التوحيد و الولاء والبراء وهو المحك فى نهاية الأمر فانتبه لهذه جيدا وافقهها هدانى الله وإياك سواء السبيل
هذا الأحمق المرتــد الزيبارى أحد الذين يمثلون بالغمه العربيه فهل يستحقون أصلا إرسال خطاب لهـــم ؟!!
لا الزنابير ما تخري عسل. ذولة ميفيدونة ، و لا يفيدون تحرير العراق. نرجوا من قادة الجهاد مراجعة حسابتهم
بارك الله فيك اخي الملا طالباني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : قصة توبة بارك الله فيك اخي الملا طالباني وبك اللهم بارك ووفقك لكل خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القناص2008 بارك الله فيك أخي ......... وفيك اللهم بارك ، عسى أن يستمع الجميع القول الحق فيتبعون أحسنه
2- ترجح لدينا عدم التأثير ناهيك عن التغيير أو التصحيح فأردنا النأي بأنفسنا وأخوتنا عما يحدث وذلك بالمفاصلة معهم في أمر نعتقده خلاف الثوابت الشرعية الضرورية لمواصلة الجهاد. فقد بانت لنا حقائق خطيرة, وكان بعضها يقال، لكنها لم تثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية فلما ثبتت عندنا استفرغنا الوسع في النصح وبذلنا الجهد في إبلاغ النذر دون أن يتحقق ما نصبوا إليه..اخوانى لنكن منصفين اذن يا الاحبه اين الخلل ؟؟؟؟ يا إخوه أصلحوا الخلل كما ناشدكم الإخوه فى جيش المجاهدين وجيش الراشدين وكثير من الناصحين ، ورجوعكم للحق والله فضيله ودربكم هذا السياسى سار فيه من قبلكم فلم يحصلوا إلا على الفتات فضلا عن الذل والخزى ممن وضع يده بيد الخونه من الحكام والأنظمه واستمع لهم
أيها المدعو طالباني تحذير شديد لك إتق الله والزم لسانك وأصلح ولا تكن سببا في الفتن ودع اللمز والهمز والطعن أيها المشفق
اسمعت لو ناديت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي نسأل الله ان يسهل ويسدد الخطى امام المجاهدين ويتوحدو ليقيمو دولة الاسلام ان شاء الله بدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر اللهم الثبات الثبات ابشـــــــــــــــــرو ان شــــــــــــــــــــــــاء الله النصـــــــــــــــــــــــــر قريـــــــــــــــــــــــــــب
أخونا الحديثي لماذا لا تغلق فمك عن مثل هذه الكلمات التي لا تعود بالنفع لا عليك ولا على المجاهدين ولا دولة الإسلام التي تدعيها أراك تلمز وتغمز وتارة تهمز ولا حول ولا قوة إلا بالله
بارك الله فيك أخي الملا على هذا النصح الطيب اقتباس: أيها المدعو طالباني تحذير شديد لك إتق الله والزم لسانك وأصلح ولا تكن سببا في الفتن ودع اللمز والهمز والطعن أيها المشفق الأخ مقداد ما الذي قاله الأخ الملا حتى تحذره وتتكلم معه بهذا الإسلوب !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد أخونا الحديثي لماذا لا تغلق فمك عن مثل هذه الكلمات التي لا تعود بالنفع لا عليك ولا على المجاهدين ولا دولة الإسلام التي تدعيها أراك تلمز وتغمز وتارة تهمز ولا حول ولا قوة إلا بالله والله يا اخي ما تفوهت بكلمه تغضب الله عز وجل والضاهر انك لم تفهم وتستوعب الكلام هذا شـأنك واما قولك اني اغلق فمي فوالله الذي رفع السماء بلا عمد لا انت ولا غيرك يغلق افواهنا عن قول الحق وان كنت قلت باطل فأنا جاهز للاستجواب فكن عاقلا وكن على ثقه الناس التي تعمل معهم انتا وانتا كما اعرف انك مشرف فكن على قدر ما نتا به
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد أيها المدعو طالباني تحذير شديد لك إتق الله والزم لسانك وأصلح ولا تكن سببا في الفتن ودع اللمز والهمز والطعن أيها المشفق مما تحذرنى أيها المدعو المقداد ؟! ألكونك وضعت تحت معرفك مشرف لاتقبل لنصيحه ؟ أم هى لك ميزه بالتطاول على الناصحين ؟؟ إحترم نفسك قبل أن تسمع ما لا تحب ؟؟ وأين هو إثارة الفتن يا مسكين ، أشفق أنت على نفسك ولا تكن من المسرفين ، وأقرأ بقلبك وعقلك خطاب الشرع واترك عنك العواطف لمن تحب وتنصحح إن كنت صادقا ، فقد شهد جيش المجاهدين والراشدين وقبلهم العلماء الناصحون بما كنا منه محذرين : أن جهاد عدوين لدودين خبيثين كالصفويين والصليبيين ومن ورائهم المنافقين وخونة الحكام العرب المتربصين ، لايثبت بوجهه تمييع قضايا الولاء والبراء وثوابت الدين وألاعيب دكاكين السياسه ، وللجميع عبره بما جرى ويجرى لإخواننا بفلسطين فمنهج الإخوان بالعراق وما عليه حماس العراق وجامع ومن تحالف معهما ، مع منهج الكتاب والسنه وجهاد السلف أبدا لا يلتقيان ، واللف والدوران أبدا لا ينفعان وسينكشفان ... والنصيحه للجميع ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ... فلا غلو ولا تفريط وسط بين ضلاتين وهدى بين شرين
اسمعت لو ناديت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي نسأل الله ان يسهل ويسدد الخطى امام المجاهدين ويتوحدو ليقيمو دولة الاسلام ان شاء الله بدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر اللهم الثبات الثبات أنت تقول هذا كلامك وفي هذا ان الإخوة في المجلس لا يسمعون نصحا وكلامك يوحي بأشياء عديدة لذلك إتقي الله وأنا مشرف نعم ولكن لا يمنعني من أرد على تجاوزاتكم التي لا تحتمل وهي ليست نصحا أبدا ولا يمكنها ان تكون نصحا اتعلم لماذا لأنها سباب كما ان توقيتها جاء في غير موعده وترى ما حصل بين الإخوة انا لست احاكم احد فكلنا اخطاء وتقصير ولكن أذكركم إخوتي إنْ يختلفْ نسبٌ يؤلفْ بيننا*** دينٌ أقمناه مقامَ الوالدِ. أو يختلفْ ماءُ الوِصَالِ فماؤنا*** عذبٌ تحدَّر منْ غمامٍ واحدِ
الملا والحديثي : لا يليق التحدث مع اخونا المقداد بهذه الطريقه ! رغم إختلافي معه ولاكنه إنسان صاحب مبداء , رجل منصف و عادل ,, وكلامه يمشي عليك وعلي ,, وإللي فيه كافيه .. الله يصلحنا وياكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني مما تحذرنى أيها المدعو المقداد ؟! ألكونك وضعت تحت معرفك مشرف لاتقبل لنصيحه ؟ أم هى لك ميزه بالتطاول على الناصحين ؟؟ إحترم نفسك قبل أن تسمع ما لا تحب ؟؟ وأين هو إثارة الفتن يا مسكين ، أشفق أنت على نفسك ولا تكن من المسرفين ، وأقرأ بقلبك وعقلك خطاب الشرع واترك عنك العواطف لمن تحب وتنصحح إن كنت صادقا ، فقد شهد جيش المجاهدين والراشدين وقبلهم العلماء الناصحون بما كنا منه محذرين : أن جهاد عدوين لدودين خبيثين كالصفويين والصليبيين ومن ورائهم المنافقين وخونة الحكام العرب المتربصين ، لايثبت بوجهه تمييع قضايا الولاء والبراء وثوابت الدين وألاعيب دكاكين السياسه ، وللجميع عبره بما جرى ويجرى لإخواننا بفلسطين فمنهج الإخوان بالعراق وما عليه حماس العراق وجامع ومن تحالف معهما ، مع منهج الكتاب والسنه وجهاد السلف أبدا لا يلتقيان ، واللف والدوران أبدا لا ينفعان وسينكشفان ... والنصيحه للجميع ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم ... فلا غلو ولا تفريط وسط بين ضلاتين وهدى بين شرين [/center] طيب أكتفي بردي على كلامك ولا دخل لي بالبهتان الذي رميتني به غفر الله لك أتعلم لماذا حذفت ردك والله ليس لما ذكرت شيء وانا مستعد ان أطلب من الإخوة رفعها وليس هذا أبدا والله وانت ترى مشاركاتي جيدا فأحسن الظن بي ثم وإنك قلت في الجيش الإسلامي وفصائل المجلس السياسي قولا غليظا ولا يفهم القاريء منه انه نصح !!! وجاء في وقت إنسحاب الإخوة جيش المجاهدين من الجبهة اتعلم ان كلامي قويا معك هذا لثقتي بالجيش الإسلامي الشديدة وهم ليسوا معصومين ولكن ما قيل تهكم ونصح في غير محله وهذا لعلمي ومعرفتي بقادة جيش المجاهدين ومعرفتي بأمير جيش الراشدين وقربي منه وأيضا أشد معرفتي بما يسمى بجيش الفاتحين لذلك فانت بعيد جدا وكلامنك أبعد ويشهد على كلامي ربي الجليل الذي أسأله ان يبين الحق من الباطل قريبا ومع تحفظي على كثير من الحقائق وفقا لمصلحة أقدرها واظهرها في وقتها بإذن الله
مقداد ارجوا مراجعة اجاباتك و خياراتك. و لا اسمح لك بالتطاول على اخ كبير لنا (الملا طلباني) الذي لا نعرف عنه ك (معرّف) الا الخير.
اخي الحبيب مقداد ان كنت تضن اننا نفرح ونشمت بلانشقاق الذي حصل فأنت والله غلطان او كنت تضن اننا لا نحب الجيش الاسلامي فأقول لك اتقي الله لا يوجد عاقل يكره مجاهد مهما كانت الاخطاء يا اخي الحبيب لا تكن متعصب لفئه وكن محب لها وحبك واجدب عليك ان تنصحها فأن لم تنصحها فلا خير في حبك لها اتركو خلافاتكم على جنب وانضر الى حال الجهاد والمجاهدين واسعو لرص الصفوف ونحن ان شاء الله على الحق باقون ولدين الله ناصرون ولدمعات الثكالى ثائرون فأنتضرو ان شاء الله الفتح القريب في توحد المجاهدين ان شاء الله والله غالب على امرة ولكن اكثر الناس لا يعلمون
أستغفر الله العظيم وأتوب إليه أعتذر عن إسائتي الظن فيكم إخوتي الملا الطالباني واخي حديثي وافتخر ولكن كان ردكم عنيفا وشديد الوقع علي خصوصا وأيضا لعلمي وثقتي بالجيش الإسلامي قيادة وأفراد كما يشاطرني في ذلك أغلب الإخوة ولأني هنا في أرض الرابط والجهاد والإستشهاد أرض العراق الطاهرة ولا يغيب عني أي أمر بفضل الله تعالى ومنته ولي إتصال بكثير من الإخوة من مختلف الرايات حفظهم الله ويمكن أغلبكم في الخارج ومُشكلة عليه الكثير من الأمور !! ومع ذلك أقول كما قال الشاعر : المعتمد بن عباد لا بُدَّ مِن فرَجٍ قَريبْ يأتيك بالعجب العَجيبْ والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون
الاخ مقداد بما انك في العراق هل تفكر في عملية استشهادية على المحتل افضل لك من هذا الجدال نسأل الله ان يهدينا و يوفقنا لعملية استشهادية
ومن قال لك أخي الحبيب بأني لا أفكر في ذلك يا أبو عبد النور بإذن الله نحن مشاريع إستشهاد نبذل الغالي والنفيس في سبيل نصرة دين الله عز وجل وانا لم اجادل ولكن في عدة مرات نرى مواضيع وكلام عجيب لا بد أن نبين ونوضح كوننا أهل الساحة ومن حقنا ان نقول قولتنا .. وترى بعينك ما أصاب المجاهدين وأهل السنة عموما بسبب التمادي والسكوت عن كثير من الأمور والأخطاء والتي أدت بنا إلى كوارث إنا لله وإنا إليه راجعون والله حسبنا وهو مولانا لا حول ولا قوة إلا به
انت مخطئ أخي الناصح .. وقادة فصائل المجلس اجتهدوا ما ظنوه خيرا لرعيتهم التي استرعاهم الله تعالى .. والامر فيه هذه الفسحه ولو أردت تفصيل جواز الاستعانة بالكافر فهو معلوم معروف .... وهذا اجتهاد طيب ولا بد لاهل العراق من الاستعانة بمن حولهم في بعض امرهم, وفي ما يجمعهم وغيرهم ضد طرف من اعدائهم .. وهذا موضع اجتهاد .. لا مجال فيه للاعابة ابدا . وليست جبهة الجهاد والاصلاح ناطقة باسم المجلس يا اخي الكريم ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبدالله البدري انت مخطئ أخي الناصح .. وقادة فصائل المجلس اجتهدوا ما ظنوه خيرا لرعيتهم التي استرعاهم الله تعالى .. والامر فيه هذه الفسحه ولو أردت تفصيل جواز الاستعانة بالكافر فهو معلوم معروف .... وهذا اجتهاد طيب ولا بد لاهل العراق من الاستعانة بمن حولهم في بعض امرهم, وفي ما يجمعهم وغيرهم ضد طرف من اعدائهم .. وهذا موضع اجتهاد .. لا مجال فيه للاعابة ابدا . وليست جبهة الجهاد والاصلاح ناطقة باسم المجلس يا اخي الكريم ... وهل الرعيه رعيتهم هم فقط ، وأين كل الجماعات الجهاديه الأخرى ممن تتآمر عليهم تلك الحكومات الخائنه ، إذا كان صدام تبرأ منهم وحاربهم وفضحهم أفيأمنهم أسود العراق !! بعد أن من الله عليهم بالجهاد والاسلام ، والله وحده ناصرهم والله الذى لا إله إلا هو لهم أشد على العراق من الامريكان والروافض ولا يريدون أن تقام فيه دوله إسلاميه بأى شكل ؟؟ بل يريدون دوله علمانيه ديمقرخرطيه متعدده الأحزاب وهذا ما يقولونه صراحه والآن يريدون فتح السفارات لتجسس على المجاهدين وزرع الفتن ؟؟ فيجب طردهم لا التودد لهم ... والجبهه مع الأسف والمجلس بهذا فقد أى مصداقيه له عند قواعده ، وجعل الفصائل الأخرى تنفصل عنه شرعا ؟؟ والرجوع للحق فضيله والحق أحق أن يتبع
ولما لم تتخذ الفصائل الجهاديه كلها الموقف المناسب من التدخل العربى المفضوح بالعراق من موالاة الصليبيين وإعانتهم على تكريس الإحتلال الصليبى لبلاد الرافدين وعزمهم إرسال السفراء هاهى الدول العربيه الخائنه ترسل وفودها لإفتتاح السفارات من الإمارات والبحرين والكويت تسمى الرافضى &quot; على المؤمن &quot; وهو الكافر سفيرا لها !! والأكبر والأطم أن منظمة المؤتمر الإسلامى ستفتتح مكتبها ومقرها بالعاصمه بغداد قريبا ( الجزيره ) والله المستعان
