تدمير حافلة للمرتدين 2 April 2008, 10:26 حسب مصادر الاحتلال.في ولاية داغستان من امارة القوقاز الاسلامية صباح يوم 26ربيع الاول تم تفجير حافلة تابعة للشرطة المرتدة . وحسب نفس المصدر فقد نتج انفجار الحافلة بعد مرورها بالقرب من عبوة ناسفة مزروعة على جانب الطريق. فيما لم تذكر تفاصيل اخرى سوى اشارة المصدر الى مقتل احد المارة !!! قتل ثلاثة كفار خلال اشتباك. في ولاية داغستان وبتاريخ 26ربيع الاول /01.04.2008/ فام المجاهدون من الجبهة الشمالية تحت قيادة الامير داود بعملية قتالية خاصة ضد الشرطة المحلية العميلة. حيث فجر المجاهدون الية من نوع uaz وهاجموا الية اخرى uaz وثالثة من نوع vaz-2107 بالاسلحة الرشاشة.حيث كان الكفار والياتهم في طريق العودة من مهمة تمشيط خائبة بحثا عن المجاهدين . واستنادا الى ممثل القيادة العامة للمجاهدين للجبهة الشمالية قد تم قتل وجرح عدد من الكفار . فيما اعلنت مصادر الاحتلال انه لم يصب اى احد باذى في تفجير الية uaz . ووفق شهود عيان تم قتل شرطي في تفجير الالية حيث شوهدت جثته بالقرب منها .وقتل اخران نتيجة اطلاق النار . تفجير الية وقتل ثلاثة كفار حسب موقع القوقازalkavkaz بتاريخ 23ربيع الاول /30.03.2008/في ولاية نخشيشوا/الشيشان/ من امارة القوقاز الاسلامية قامت مجموعة من المجاهدين بتفجير عبوة ناسفة على الية من نوع اورال نتيجة التفجير تدمير الالية ومقتل 3 من الكفار . فيما افادة تقارير اخبارية ان المجاهدين قد ابتداوا هجمات الربيع . الله اكبر ولله الحمد .