السلام عليكم انظروا افعال هؤلاء الخونة ما يسمى بصحوة حديثة تقتل مواطن في حديثة أختطفت عناصرما يسمى بصحوة حديثة حسين ساير أحد المطلق سراحهم من المعتقلات الأميركية بعد مراجعته مقر ما يسمى بالصحوة لتسجيل الحضور اليومي حيث وجدت جثته مرمية هذا اليوم في احد شوارع مدينة حديثة بعد قتله والتمثيل بجثته . وقالت مصادر في ما يسمى بصحوة حديثة أن القتيل المطلق سراحه من قبل القوات الأميركية المحتلة ويدعى حسين ساير كان في مراجعة لمقر ما يسمى بصحوة حديثة ليسجل الحضور اليومي قبل ان يختفي داخل المقر . واضاف المصدر تبين بعد العثور على جثته واجراء التحقيقات أن احد افراد ما يسمى بالصحوة اختطفه من داخل المقر وقاده الى مكان مجهول وقام بقتله وإلقاء جثته بعد ذلك على قارعة الطريق .. ووجهت التهمة الى أحد افراد ما يسمى بالصحوة رسمياً ويدعى صلاح شاهر الجغيفي الذي اعترف بعملية الخطف والقتل حسب قول افراد ما يسمى بالصحوة. وقد اثار الحادث حفيظة أبناء المدينة التي يؤكد عدد من سكانها انهم يعانون الأمرين نتيجة تصرفات أفراد ما يسمى بالصحوة الأنتقامية من الأهالي عموماً ومن السجناء المعتقلين المطلق سراحهم خصوصاً والذين يتم ألزامهم بمراجعة مقر ما يسمى بالصحوة صباح كل يوم ليوقعوا على تواجدهم اليومي في دورهم وان أنقطاعهم لمدة يوم واحد يجعلهم معرضين للأعتقال من قبل ما يسمى بالصحوات وربما قتلهم كما حدث مع الكثير من المفرج عنهم في مدينة حديثة الذين قتل كثير منهم على يد ما يسمى بالصحوات فيما لاقى عدد منهم حتفهم في ظروف غامضة، ما دفع الكثير من المطلق سراحهم من سجون القوات الأميركية المحتلة الى عدم العودة الى المدينة والأنتقال مباشرة الى مدينة اخرى وأبقاء عملية اطلاق سراحهم مجهولة كي لا يتعرضوا للقتل على أيدي ما يسمى بالصحوات. http://www.iraq-amsi.org/news.php?action=view&amp;id=23163&amp;5b1108559ebb99af207c aee8e19a16b9 . . . . . . . . الا لعنة الله على كل من عاون الاحتلال ضد المسلمين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) [FONT='Arial','sans-serif']يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة [/FONT]