السلام عليكم انظروا افعال هؤلاء الخونة ما يسمى بصحوة حديثة تقتل مواطن في حديثة أختطفت عناصرما يسمى بصحوة حديثة حسين ساير أحد المطلق سراحهم من المعتقلات الأميركية بعد مراجعته مقر ما يسمى بالصحوة لتسجيل الحضور اليومي حيث وجدت جثته مرمية هذا اليوم في احد شوارع مدينة حديثة بعد قتله والتمثيل بجثته . وقالت مصادر في ما يسمى بصحوة حديثة أن القتيل المطلق سراحه من قبل القوات الأميركية المحتلة ويدعى حسين ساير كان في مراجعة لمقر ما يسمى بصحوة حديثة ليسجل الحضور اليومي قبل ان يختفي داخل المقر . واضاف المصدر تبين بعد العثور على جثته واجراء التحقيقات أن احد افراد ما يسمى بالصحوة اختطفه من داخل المقر وقاده الى مكان مجهول وقام بقتله وإلقاء جثته بعد ذلك على قارعة الطريق .. ووجهت التهمة الى أحد افراد ما يسمى بالصحوة رسمياً ويدعى صلاح شاهر الجغيفي الذي اعترف بعملية الخطف والقتل حسب قول افراد ما يسمى بالصحوة. وقد اثار الحادث حفيظة أبناء المدينة التي يؤكد عدد من سكانها انهم يعانون الأمرين نتيجة تصرفات أفراد ما يسمى بالصحوة الأنتقامية من الأهالي عموماً ومن السجناء المعتقلين المطلق سراحهم خصوصاً والذين يتم ألزامهم بمراجعة مقر ما يسمى بالصحوة صباح كل يوم ليوقعوا على تواجدهم اليومي في دورهم وان أنقطاعهم لمدة يوم واحد يجعلهم معرضين للأعتقال من قبل ما يسمى بالصحوات وربما قتلهم كما حدث مع الكثير من المفرج عنهم في مدينة حديثة الذين قتل كثير منهم على يد ما يسمى بالصحوات فيما لاقى عدد منهم حتفهم في ظروف غامضة، ما دفع الكثير من المطلق سراحهم من سجون القوات الأميركية المحتلة الى عدم العودة الى المدينة والأنتقال مباشرة الى مدينة اخرى وأبقاء عملية اطلاق سراحهم مجهولة كي لا يتعرضوا للقتل على أيدي ما يسمى بالصحوات. http://www.iraq-amsi.org/news.php?action=view&amp;id=23163&amp;5b1108559ebb99af207c aee8e19a16b9 . . . . . . . . الا لعنة الله على كل من عاون الاحتلال ضد المسلمين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) [FONT='Arial','sans-serif']يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة [/FONT]بارك الله فيك يا اخي الكريم على هذا الخبر ولكن يا اخي الحبيب ممكن سؤل قصير انا من فلسطين لمن هذه الصحوه هل هي الجيش العراقي ولا هي من الشعب العراقي يعني للقبائل . حسبنا الله ونعم الوكيل
اخي زلزال هذه حسبما قال امير الجيش الاسلامي 5انواع فمنها العميل من الاصل الذي تحين الفرصه لاظهار عمالته وردته ومنها الباحث عن المال ومنها زعماء العشائر الباحثه عن مجد ضائع ومنها من خرج يرد صائلا او يدافع عن نفسه ضد الميليشيات او القاعده وكل مكان الصحوة يختلف نوعها ويختلف حكمها والله تعالى اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني اخي زلزال هذه حسبما قال امير الجيش الاسلامي 5انواع فمنها العميل من الاصل الذي تحين الفرصه لاظهار عمالته وردته ومنها الباحث عن المال ومنها زعماء العشائر الباحثه عن مجد ضائع ومنها من خرج يرد صائلا او يدافع عن نفسه ضد الميليشيات او القاعده وكل مكان الصحوة يختلف نوعها ويختلف حكمها والله تعالى اعلم ولكن يا اخي الكريم اسمع انهم عملاء ومرتدين ويضمون بعض الجماعات مثل حماس العراق وهذا ما تنكره حماس وفي منتديات القاعده يصفوهم بالمرتدين
طبعا قسم منهم عملاء ومرتدون لا غبار على ذلك
وتنطبق عليهم الايه الكريمه الاعراب اشد كفرا ونفاقا والاجدر ان لايعرفوا حدود الله وهذه الاعراب لاتجرأ مع القوى وتهرب عندما ترى القوة فسبحان الله هذه الملل العروه الرخوه التى يدخل منها الطغاة وعملية تجنيدهم لاتتطلب عناء كبير والجغايفه لم يكنلهم شأن عند صدام ولهم سوابق فى جرائم واعتداءات كثيره قليلوا الثقافه والمعرفه وفعلوا مذابح فى حديثه ولكن كان صدام يقمع شرورهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني طبعا قسم منهم عملاء ومرتدون لا غبار على ذلك الله يلطف يا اخي الكريم في العراق كواليس كثيره ولا نستطيع ان نحكم عليهم فقط لنا الدعاء لهم ولكن هل حماس العراق معهم؟
اخي لا تكرر نفس السؤال الجيش الاسلامي وحماس العراق ليس لهم علاقه بالصحوات ونقطة. هذا لقاء امير الجيش الاسلامي مع احدى الصحف قبل ايام ما هو موقفكم من «مجالس الصحوة»؟ خصوصاً ان بعضها ذو طابع عشائري والآخر مناطقي وثالث انبثق عن جماعات مسلحة كتجربة (أبو العبد) القائد الميداني السابق لديكم في بغداد؟ - ما يسمى «الصحوات» تقسم اليوم الى خمسة أصناف: منهم خونة لهم علاقاتهم المشبوهة مع الأميركيين منذ الأيام الأولى للاحتلال واستمروا بذلك، ومنهم من فقد مجده كشيخ عشيرة أو وجه عشائري فهو يبحث عن مجده ولو كان بالتعاون مع المحتل، ومنهم من يبحث عن المال حتى لو كان في جيب إبليس، ومنهم من هو مظلوم صاحب حق، يرد العدوان من أي جهة كان.، ومنهم من لم يجد عملاً فاستهوته موضة «الصحوة» ليحصل على ما يقتات به. وحكمنا على الأشخاص يختلف باختلاف أفعالهم، وهو مناط بالحكم الشرعي. في البداية لم تكن أميركا تعول على العشائر، ولكن بعد تجارب حصلت في الرمادي، جعلت اللعاب الأميركي يسيل بغزارة لركوب موجة العشائر، أما المشروع الآن فهو مشروع أميركي لا علاقة له بمشروع المقاومة. أما حال (أبو العبد) فقد ظهرت تفاصيل الموضوع في وقتها ولا توجد مستجدات. ونحن نهيب بعشائرنا الكريمة الأصيلة أن تتنبه للمخططات الأميركية، وعليهم أن يكتفوا بحماية أنفسهم ومناطقهم من أي عدوان، وألاّ يتعرضوا لمن يستهدف الاحتلال ولا يستهدفهم. هل حصل تداخل بين تنظيماتكم المناطقية، خصوصاً في بغداد والأنبار وديالى وجماعة «الصحوة»؟ - مشروع الجماعة هو مشروع مقاومة الاحتلال وإخراجه بكل الوسائل وليس مشروع «صحوة»، وقد تكون هنالك تصرفات فردية لا تؤثر في مشروع الجماعة. هل نعتبر موقفكم البراغماتي من مجالس «الصحوة» تغييراً تكتيكياً يواكب متطلبات المرحلة سياسياً؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني اخي لا تكرر نفس السؤال الجيش الاسلامي وحماس العراق ليس لهم علاقه بالصحوات ونقطة. هذا لقاء امير الجيش الاسلامي مع احدى الصحف قبل ايام ما هو موقفكم من «مجالس الصحوة»؟ خصوصاً ان بعضها ذو طابع عشائري والآخر مناطقي وثالث انبثق عن جماعات مسلحة كتجربة (أبو العبد) القائد الميداني السابق لديكم في بغداد؟ - ما يسمى «الصحوات» تقسم اليوم الى خمسة أصناف: منهم خونة لهم علاقاتهم المشبوهة مع الأميركيين منذ الأيام الأولى للاحتلال واستمروا بذلك، ومنهم من فقد مجده كشيخ عشيرة أو وجه عشائري فهو يبحث عن مجده ولو كان بالتعاون مع المحتل، ومنهم من يبحث عن المال حتى لو كان في جيب إبليس، ومنهم من هو مظلوم صاحب حق، يرد العدوان من أي جهة كان.، ومنهم من لم يجد عملاً فاستهوته موضة «الصحوة» ليحصل على ما يقتات به. وحكمنا على الأشخاص يختلف باختلاف أفعالهم، وهو مناط بالحكم الشرعي. في البداية لم تكن أميركا تعول على العشائر، ولكن بعد تجارب حصلت في الرمادي، جعلت اللعاب الأميركي يسيل بغزارة لركوب موجة العشائر، أما المشروع الآن فهو مشروع أميركي لا علاقة له بمشروع المقاومة. أما حال (أبو العبد) فقد ظهرت تفاصيل الموضوع في وقتها ولا توجد مستجدات. ونحن نهيب بعشائرنا الكريمة الأصيلة أن تتنبه للمخططات الأميركية، وعليهم أن يكتفوا بحماية أنفسهم ومناطقهم من أي عدوان، وألاّ يتعرضوا لمن يستهدف الاحتلال ولا يستهدفهم. هل حصل تداخل بين تنظيماتكم المناطقية، خصوصاً في بغداد والأنبار وديالى وجماعة «الصحوة»؟ - مشروع الجماعة هو مشروع مقاومة الاحتلال وإخراجه بكل الوسائل وليس مشروع «صحوة»، وقد تكون هنالك تصرفات فردية لا تؤثر في مشروع الجماعة. هل نعتبر موقفكم البراغماتي من مجالس «الصحوة» تغييراً تكتيكياً يواكب متطلبات المرحلة سياسياً؟ بارك الله فيك على التوضيح
الصحوات منتوج أمريكي و المنتوجات الأمريكية تبقى أمريكية و لو تخفت تحت أسماء و عناوين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني اخي لا تكرر نفس السؤال الجيش الاسلامي وحماس العراق ليس لهم علاقه بالصحوات ونقطة. هذا لقاء امير الجيش الاسلامي مع احدى الصحف قبل ايام ما هو موقفكم من «مجالس الصحوة»؟ خصوصاً ان بعضها ذو طابع عشائري والآخر مناطقي وثالث انبثق عن جماعات مسلحة كتجربة (أبو العبد) القائد الميداني السابق لديكم في بغداد؟ - ما يسمى «الصحوات» تقسم اليوم الى خمسة أصناف: منهم خونة لهم علاقاتهم المشبوهة مع الأميركيين منذ الأيام الأولى للاحتلال واستمروا بذلك، ومنهم من فقد مجده كشيخ عشيرة أو وجه عشائري فهو يبحث عن مجده ولو كان بالتعاون مع المحتل، ومنهم من يبحث عن المال حتى لو كان في جيب إبليس، ومنهم من هو مظلوم صاحب حق، يرد العدوان من أي جهة كان.، ومنهم من لم يجد عملاً فاستهوته موضة «الصحوة» ليحصل على ما يقتات به. وحكمنا على الأشخاص يختلف باختلاف أفعالهم، وهو مناط بالحكم الشرعي. في البداية لم تكن أميركا تعول على العشائر، ولكن بعد تجارب حصلت في الرمادي، جعلت اللعاب الأميركي يسيل بغزارة لركوب موجة العشائر، أما المشروع الآن فهو مشروع أميركي لا علاقة له بمشروع المقاومة. أما حال (أبو العبد) فقد ظهرت تفاصيل الموضوع في وقتها ولا توجد مستجدات. ونحن نهيب بعشائرنا الكريمة الأصيلة أن تتنبه للمخططات الأميركية، وعليهم أن يكتفوا بحماية أنفسهم ومناطقهم من أي عدوان، وألاّ يتعرضوا لمن يستهدف الاحتلال ولا يستهدفهم. هل حصل تداخل بين تنظيماتكم المناطقية، خصوصاً في بغداد والأنبار وديالى وجماعة «الصحوة»؟ - مشروع الجماعة هو مشروع مقاومة الاحتلال وإخراجه بكل الوسائل وليس مشروع «صحوة»، وقد تكون هنالك تصرفات فردية لا تؤثر في مشروع الجماعة. هل نعتبر موقفكم البراغماتي من مجالس «الصحوة» تغييراً تكتيكياً يواكب متطلبات المرحلة سياسياً؟ بارك الله فيك اخي ابو منصور على هذا الرد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل الصحوات منتوج أمريكي و المنتوجات الأمريكية تبقى أمريكية و لو تخفت تحت أسماء و عناوين نعم منتوج امريكي 100%
