الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على خاتم المرسلين وعلى أصحابه الغر الميامين ، و على من أتبعه بإحسان إلى يوم الدين وبعد : فإن الباعث على كتابة هذه الكلمة هو حرصي على حصول الخير لك أخي اختي المسلم فنحن أخوة في الدين فقد قال تعالى إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ 1 و الأخوة في الدين أوثق من أخوة النسب فإن علمت ذلك فارعني سمعك وقلبك رعاك الله . أخي سؤال أريد منك أن تجيب عليه لماذا لا تكره الأغاني ؟ و اريدك أن تنتبه لمعاني الكلمات الاتية كي تفهم كلام العلماء في هذه المسألة التي كثر فيها الكلام في هذا العصر فعندنا كلمة غناء و كلمة اللحن و كلمة التطريب و كلمة السماع وكلمة المعازف فهيا نعرف معاني هذه الكلمات كي نستقي منها علما سينفعنا في الدنيا والآخرة حبيبي في الله الغناء في اللغة الدي نزل بها القرآن و تكلم بها النبي هو رفع الصوت وموالاته [2] واللحن هو التطريب وترجيع الصوت والغناء [3] و التطريب في الصوت مده وتحسينه [4] والسماع هو الغناء [5] و المعازف هي آلات اللهو التي يضرب بها [6] أن قلت لك ذلك كي تعلم أن العلماء عندما يتكلمون عن الغناء فلا يقصدون الغناء الذى هو الغناء المصحوب بالآلآت الموسيقية وإنما يقصدون الغناء الذى هو إلقاء الشعر و الأناشيد . أظن المسائل قد وضحت الآن . أنا الآن أسألك عن الأغاني بالمعنى المتعارف عليه لدى الناس ، ولا اتكلم عن الأغاني بالمعنى اللغوي التي هي الشعر الذي يعتبر كلمات الأغاني ، و الشعر حسنه حسن وقبحه قبيح فقد سمع النبى الشعر ، وكان الصحابةم يرتجزون بين يديه مما يدل على جواز الشعر أما الآن أنا أسألك عن هذه الأغاني المكونة من كلمات و مغني و موسيقى لماذا لا تكرها ؟ [1]- سورة الحجرات : من الآية رقم 10 [2] - انظر لسان العرب لابن منظور مادة غنى [3] - انظر تاج العروس من جواهر القاموس للزبيدي مادة لحن [4] - انظر لسان العرب لابن منظور مادة طرب [5] - انظر لسان العرب لابن منظور مادة سمع [6] - انظر لسان العرب لابن منظور والمصباح المنير للفيومي وتاج العروس للزبيدي مادة عزف بادن الرحمن