بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أعضاء شبكة بشبكة البراق الكرام نقدم لكم المناظرة والحوار العام أنصار دولة العراق الإسلامية وحماس العراق وسوف تكون المناظرة بين الطرفين والحق يظهر والباطل يظهر بادن الله شروط المناظرة 1 : أن يكون المتحاور مناصر إلى احد الطرفين 2: عدم الشتم والاعتداد على اى طرف 3: احترام الأخلاق الإسلامية 4: أن يحترم الجميع أراء الآخرين 5: تكون المناظرة حتى أخر يوم محدد لها وبعد دالك سوف يلتزم أهل الباطل بشروط المنتدى كما توافق عليها ومن لم يلتزم سوف يطرد 6: سوف يطرد كل من يخالف شروط المناظرة بدون سابق أندار المناظرة سوف تحتوى على العديد من النقاشات والحوارات بين الجميع نرجو أن تكونوا على التزام بهده الشروط واتمنى من الادارة عدم الحدف مناظرة بيني واخواني انصار دولة الاسلام وانصار حماس في جو اخلاقيانا مستعد ان شاء الله نريد الكلام الحجة بالحجة و الدليل بالدليل لا الكلام الإنشائي فالحق أبلج و الباطل لجلج
فمن هو مستعد يكتب اسمه
اخي الكريم بارك الله فيك وجزاك اللهل كل خير على هذا الموضوع ولكن هل يوجد بين المسلمين مناظره؟ بدل المناظره بينكم وبينهم إذهبوا الى مواقع النصاوى وناظروهم افضل من مناظرة المسلمين
اخي ما اعرفه ان المناضرة تكون بين بين اهل الكفر واهل الاسلام كما فعل الشيخ ديدات رحمه الله مع القس شواقرت اما ان نضيع وقتنا في جدال بين الاخوة في الدولة وحماس اظن ان هذا لافائدة منه واعلم يرحمك الله والله لو تحاورنا مدة سنة كاملة عن موضوع حماس ودولة العراق لانخرج بنتيجة لانه الكل مقتنع برايه وادلته الاحسن نكتب مواضيع في الاقسام الجديدة في هذه الشبكة خير من هذا الجدال
اقتباس: اخي الكريم بارك الله فيك وجزاك اللهل كل خير على هذا الموضوع ولكن هل يوجد بين المسلمين مناظره؟ بدل المناظره بينكم وبينهم إذهبوا الى مواقع النصاوى وناظروهم افضل من مناظرة المسلمين مناظرة توجد وهل سمعت عن حكيم الامة يريد مناظرة حملة السكينة عيب ان يدخل زائر ويراكم تتهربون من المناظرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي ما اعرفه ان المناضرة تكون بين بين اهل الكفر واهل الاسلام كما فعل الشيخ ديدات رحمه الله مع القس شواقرت اما ان نضيع وقتنا في جدال بين الاخوة في الدولة وحماس اظن ان هذا لافائدة منه واعلم يرحمك الله والله لو تحاورنا مدة سنة كاملة عن موضوع حماس ودولة العراق لانخرج بنتيجة لانه الكل مقتنع برايه وادلته الاحسن نكتب مواضيع في الاقسام الجديدة في هذه الشبكة خير من هذا الجدال نعم يا اخي الكريم انا وأيد رأيك بأن نترك الجدال لأنه لا يؤدي الى إتفاق مع أني لا اعلم شيء عن حماس العراق واعرف بعض الامور عن القاعده .
اقتباس: اخي ما اعرفه ان المناضرة تكون بين بين اهل الكفر واهل الاسلام كما فعل الشيخ ديدات رحمه الله مع القس شواقرت اما ان نضيع وقتنا في جدال بين الاخوة في الدولة وحماس اظن ان هذا لافائدة منه واعلم يرحمك الله والله لو تحاورنا مدة سنة كاملة عن موضوع حماس ودولة العراق لانخرج بنتيجة لانه الكل مقتنع برايه وادلته الاحسن نكتب مواضيع في الاقسام الجديدة في هذه الشبكة خير من هذا الجدال حياك الله لا تتهرب فهناك شروط
اقتباس: نعم يا اخي الكريم انا وأيد رأيك بأن نترك الجدال لأنه لا يؤدي الى إتفاق مع أني لا اعلم شيء عن حماس العراق واعرف بعض الامور عن القاعده . ولمرة اخرى لاحياة لمن تنادى اين انتم
1 : أن يكون المتحاور مناصر إلى احد الطرفين 2: عدم الشتم والاعتداد على اى طرف 3: احترام الأخلاق الإسلامية 4: أن يحترم الجميع أراء الآخرين 5: تكون المناظرة حتى أخر يوم محدد لها وبعد دالك سوف يلتزم أهل الباطل بشروط المنتدى كما توافق عليها ومن لم يلتزم سوف يطرد 6: سوف يطرد كل من يخالف شروط المناظرة بدون سابق أندار المناظرة سوف تحتوى على العديد من النقاشات والحوارات بين الجميع نرجو أن تكونوا على التزام بهده الشروط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** مناظرة توجد وهل سمعت عن حكيم الامة يريد مناظرة حملة السكينة عيب ان يدخل زائر ويراكم تتهربون من المناظرة اخي الكريم أنا لست من حماس العراق انا فلسطيني لا أدرك من هي حماس العراق ولا اعرف عنها شيء وأنا حابب أتعرف عليها هل فيها شيء ولا يوجد مناظره بين المسلمين اخي . اخي في الله الافضل لك إذهب الى مواقع النصارى الذين يسبوا الرسول صلى الله عليه وسلم ودافع عنهم افضل من دفاعك عن جماعتك
بارك الله بك اخي الاندلسي كلامك صحيح وارجوا من الاخوه التناصح ان احببتم ان نسميها ونحن نريد فيها الخير للجهاد وللمجاهدين وليس الطعن وجزا الله المجاهدين الف خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** ولمرة اخرى لاحياة لمن تنادى اين انتم اخي الكريم مشكور على هذه الاخلاق العاليه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** حياك الله لا تتهرب فهناك شروط يا ايخ القضية ليست قضية هروب انما هربنا من الجدال الذي جربناه كثيرا ولكنه بدون فائدة وانت عضوا جديد ولا تدري كم تحاورنا في موضوع حماس والدولة
اقتباس: اخي الكريم أنا لست من حماس العراق انا فلسطيني لا أدرك من هي حماس العراق ولا اعرف عنها شيء وأنا حابب أتعرف عليها هل فيها شيء ولا يوجد مناظره بين المسلمين اخي . اخي في الله الافضل لك إذهب الى مواقع النصارى الذين يسبوا الرسول صلى الله عليه وسلم ودافع عنهم افضل من دفاعك عن جماعتك حياك الله سنتناقش بدون تهرب
مع احترامي للإقتراح المطروح إلا أني أرى أنه سيجلب للمفسدة أكثر من المنفعة الأفضل دعوة مناصري الطرفين الى التحلي بالأخلاق الحميدة و الإبتعاد عن الطعن في المجاهدين و عدم التعصب و التحزب و أن يعلم الجميع أن الفرقة ضعف و الوحدة قوة و أن الصفح و العفو من الخصال الحميدة و أن الجدال يقسي القلب و يشعل نار الحقد و الضغينة
اقتباس: يا ايخ القضية ليست قضية هروب انما هربنا من الجدال الذي جربناه كثيرا ولكنه بدون فائدة وانت عضوا جديد ولا تدري كم تحاورنا في موضوع حماس والدولة لست عضوا جديد فانا عضو مند 2005 ولكن معرف لم اتدكره ناقشني بدون تهرب
بارك الله فيك أخي .....
اقتباس: مع احترامي للإقتراح المطروح إلا أني أرى أنه سيجلب للمفسدة أكثر من المنفعة الأفضل دعوة مناصري الطرفين الى التحلي بالأخلاق الحميدة و الإبتعاد عن الطعن في المجاهدين و عدم التعصب و التحزب و أن يعلم الجميع أن الفرقة ضعف و الوحدة قوة و أن الصفح و العفو من الخصال الحميدة و أن الجدال يقسي القلب و يشعل نار الحقد و الضغينة فالشروط عادلة وقسما وحدي من انصار دولة الاسلام ساناقشكم باخلاق حميدة
حياك الله اخي نحن مستعدون لمناقشه الاخوة _ لكن الحق بين والحرام بين وهم يعلمون علم اليقين ان حماس العراق عباره عن مجوعه ضالة ناصرت الصحوات او هي عباره عن صحوة بحد ذاتها__ اخي الكريم انا لا اريد ان نقارن بين الاسد والعصفور فهنالك فارق كبير بين دولة الاسلام اعزها الله وبين ما سمي بحماس العراق من حيث العدد والعده والعقيده والمنهج _ فشتان بين هذا وذاك جزاك الله خيرا
هم دخلو المنتدى ولاكن لم يردو على الموضوع لمادا لا يردون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** لست عضوا جديد فانا عضو مند 2005 ولكن معرف لم اتدكره ناقشني بدون تهرب طيب ماذا تريد هيا تفضل قل
بسم الله الرحمن الرحيم ارجو من الاخوة الكرام التنظيم
ارجو من الاخوة الكرام التنظيم
هات ما عندك اخي الاندلسي
الحمد لله رب العالمين.والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى آله وأصحابه أجمعين وبعد : في بداية الامر لن نخلط جميع الاوراق حتى لا يكون نقاشا ( بيزنطيا ) بل سنأخذ كل نقطة بكل ما لها وما عليها حتى ننتهي منها إظهارا للحق ولس تلبيسا وحتى لا ندع للشيطان فرجة يلج منها وأرجوا منك ألا تتهرب فيصبح الموضوع كله سرابا لا يستطيع أحدا أن يجمعه أو يتابعه ... وهذا شرط
########### المجاهدون ليسوا لصوص
تفضل ولكن من حقي اهرب للصلاة ثم اعود
ان شاء الله لما نسمع الرد نتواصل
أخي الأندلسي المشكل لم يحسم في العراق فكيف تحسمه في المنتدى ؟؟ تصريح يقابله تصريح و تكديب يقابله تكديب أفضل شيء في الفتن هو الحياد و الدعاء للكل بالهداية و النصرة أنا لست في العراق و كدلك الدي في العراق لا يعيش في كل المناطق و الشائعات تكثر في زمن الحرب و يكثر الجواسس و الخونة و المنافقون لا يعلمهم إلا الله الله المستعان
سؤال:طل علينا مؤخرا ابو تراب الجزائريوادعى انه امير سامراء. جميل لو كان امير فصيل او ادعى ذلك ولكنه ادعى ولاية عامة وهذا ما يلزم الجميع اطاعته. فانا مثلا من العراق فعلي ان اطيع امير العراق في هذه الدولة فبذلك ممكن ان اطيع كل من يدعي ذلك طالما ان الامير هذا مجهول وهذا ما حذر منه صلى الله عليه وسلم. فهذا ابو تراب ادعى وغسره يدعي واذا ذهب الناس معكم لوجبت اطاعتهم ولو اطاعوهم لهلكوا واهلكوا. لذلك ارى ان اب عمر البغدادي ليس امير واحد انما عشرات وغيره من اوراء المناطق لذا وجب اسقاطهم جميعا للاسباب المذكورة سالفا. انا ادعو مجاهدي القاعدة لحل هذه الدولة فايام ابو مصعب رحمه الله كنتم اقوى ولم يعلنها لحكمته.
في هذه النقطعة حماس اعتذرت وقالت انه خطا ولا تنسى ايضا انه جيش المسلمين ايضا اخطا لما اخذ عملية من مؤسسة الفرقان لكنه ايضا اعترف واعتذر وايضا جيش الفاتحين اذا المسألة ليس مقصودة انام خطا هذا ضننا بالمجاهدين
صلي اخي احنا بقي 38 دقيقة للعصر التوقيت الصيفي ان شاء الله لما نسمع الرد نتواصل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** صلي اخي احنا بقي 38 دقيقة للعصر التوقيت الصيفي ان شاء الله لما نسمع الرد نتواصل في هذه النقطعة حماس اعتذرت وقالت انه خطا ولا تنسى ايضا انه جيش المسلمين ايضا اخطا لما اخذ عملية من مؤسسة الفرقان لكنه ايضا اعترف واعتذر وايضا جيش الفاتحين اذا المسألة ليس مقصودة انام خطا هذا ضننا بالمجاهدين
هل من سؤال ثاني
اقتباس: سؤال:طل علينا مؤخرا ابو تراب الجزائريوادعى انه امير سامراء. جميل لو كان امير فصيل او ادعى ذلك ولكنه ادعى ولاية عامة وهذا ما يلزم الجميع اطاعته. فانا مثلا من العراق فعلي ان اطيع امير العراق في هذه الدولة فبذلك ممكن ان اطيع كل من يدعي ذلك طالما ان الامير هذا مجهول وهذا ما حذر منه صلى الله عليه وسلم. فهذا ابو تراب ادعى وغسره يدعي واذا ذهب الناس معكم لوجبت اطاعتهم ولو اطاعوهم لهلكوا واهلكوا. لذلك ارى ان اب عمر البغدادي ليس امير واحد انما عشرات وغيره من اوراء المناطق لذا وجب اسقاطهم جميعا للاسباب المذكورة سالفا. انا ادعو مجاهدي القاعدة لحل هذه الدولة فايام ابو مصعب رحمه الله كنتم اقوى ولم يعلنها لحكمته. قال الإمام الشوكاني في وبل الغمام: (ملاك أمر الإمامة ،وأعظم شروطها، وأجل أركانها ، أن يكون قادرا على تأمين السبل ،وإنصاف المظلومين من الظالمين ، ومتمكنا من الدفع عن المسلمين إذا دهمهم أمر يخافونه كجيش كافر ، أو باغ ، فإذا كان السلطان بهذه المثابة ، فهو السلطان الذي أوجب الله طاعته ، وحرم مخالفته ، بل هذا الأمر هو الذي شرع الله له نصب الأئمة وجعل ذلك من أعظم مهمات الدين) إكليل الكرامة لصديق خان: 114 أو ليست هذه حال أمير دولة العراق الإسلامية؟ فهو يقود جحافل المجاهدين لمقارعة جيوش الصليبيين و أعوانهم من المرتدين، و يثور لأعراض المسلمين و المسلمات، و يحرر المساجين، و يقيم شرع الله في الأرض. وقد قال تعالى: <<وعد الله الذين آمنوا منكم ، وعملو الصالحات ،ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم ، وليمكننّ لهم دينهم الذين ارتضى لهم ، وليبدلهّم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لايشركون بي شيئا قال الربيع بن أنس، عن ابي العالية في قوله:<< وعد الله الذين آمنوا...>> إلى آخر الآية ، قال: كان النبي صلى الله عليه و سلم و أصحابه بمكة نحوا من عشر سنين، يدعون إلى الله وحده لا شريك له سرا و هم خائفون، لا يؤمرون بالقتال، حتى أمروا بعد بالهجرة إلى المدينة، فقدموا المدينة، فأمرهم بالقتال، فكانوا بها خائفين يمسون في السلاح و يصبحون في السلاح ، فغيّروا بذلك ما شاء الله. ثمّ إنّ رجلا من أصحابه قال: يا رسول الله، أبد الدهر نحن خائفون هكذا؟ أما يأتي علينا يوم نأمن فيه و نضع عنا فيه السّلاح؟ فقال رسول الله صلى الله عليه و سلم( لن تغبروا إلا يسيرا حتى يجلس الرجل منكم في الملأ العظيم محتبيا ليست فيهم حديدة )). و انزل الله هذه الآية، فأظهر الله نبيه على جزيرة العرب، فأمنوا و وضعوا السلاح. ثم إن الله عز و جل قبض نبيه صلى الله عليه و سلم ، فكانوا كذلك آمنين في إمارة أبي بكر و عمر و عثمان حتّى وقعوا فيما وقعوا، فأدخل الله عليهم الخوف فاتخذوا الحجزة و الشرط و غيّروا ، فغيّر بهم. و قال بعض السلف: خلافة أبي بكر و عمر، رضي الله عنهما، حق في كتابه، ثم تلى هذه الآية. و قال البراء بن عازب: نزلت هذه الآية، ونحن في خوف شديد. انتهى كلامه رحمه الله. فلا تقف ماليس لك به علم واعلم ان جل الملبسين كلامهم حجة عليهم لا لهم
#################################################
اين منا صري الدولة ليردوا
يا اخي الاندلسي تجاوز هذه النقطة حتى لايطيل النقاش قلنا للك انها خطأ غير مقصود من المجاهدين فحاش لله ان يسرق المجاهدين
الرد هناااا قال الإمام الشوكاني في وبل الغمام: (ملاك أمر الإمامة ،وأعظم شروطها، وأجل أركانها ، أن يكون قادرا على تأمين السبل ،وإنصاف المظلومين من الظالمين ، ومتمكنا من الدفع عن المسلمين إذا دهمهم أمر يخافونه كجيش كافر ، أو باغ ، فإذا كان السلطان بهذه المثابة ، فهو السلطان الذي أوجب الله طاعته ، وحرم مخالفته ، بل هذا الأمر هو الذي شرع الله له نصب الأئمة وجعل ذلك من أعظم مهمات الدين) إكليل الكرامة لصديق خان: 114 أو ليست هذه حال أمير دولة العراق الإسلامية؟ فهو يقود جحافل المجاهدين لمقارعة جيوش الصليبيين و أعوانهم من المرتدين، و يثور لأعراض المسلمين و المسلمات، و يحرر المساجين، و يقيم شرع الله في الأرض. وقد قال تعالى: <<وعد الله الذين آمنوا منكم ، وعملو الصالحات ،ليستخلفنهم في الأرض كما استخلف الذين من قبلهم ، وليمكننّ لهم دينهم الذين ارتضى لهم ، وليبدلهّم من بعد خوفهم أمنا يعبدونني لايشركون بي شيئا قال الربيع بن أنس، عن ابي العالية في قوله:<< وعد الله الذين آمنوا...>> إلى آخر الآية ، قال: كان النبي صلى الله عليه و سلم و أصحابه بمكة نحوا من عشر سنين، يدعون إلى الله وحده لا شريك له سرا و هم خائفون، لا يؤمرون بالقتال، حتى أمروا بعد بالهجرة إلى المدينة، فقدموا المدينة، فأمرهم بالقتال، فكانوا بها خائفين يمسون في السلاح و يصبحون في السلاح ، فغيّروا بذلك ما شاء الله. ثمّ إنّ رجلا من أصحابه قال: يا رسول الله، أبد الدهر نحن خائفون هكذا؟ أما يأتي علينا يوم نأمن فيه و نضع عنا فيه السّلاح؟ فقال رسول الله صلى الله عليه و سلم( لن تغبروا إلا يسيرا حتى يجلس الرجل منكم في الملأ العظيم محتبيا ليست فيهم حديدة )). و انزل الله هذه الآية، فأظهر الله نبيه على جزيرة العرب، فأمنوا و وضعوا السلاح. ثم إن الله عز و جل قبض نبيه صلى الله عليه و سلم ، فكانوا كذلك آمنين في إمارة أبي بكر و عمر و عثمان حتّى وقعوا فيما وقعوا، فأدخل الله عليهم الخوف فاتخذوا الحجزة و الشرط و غيّروا ، فغيّر بهم. و قال بعض السلف: خلافة أبي بكر و عمر، رضي الله عنهما، حق في كتابه، ثم تلى هذه الآية. و قال البراء بن عازب: نزلت هذه الآية، ونحن في خوف شديد. انتهى كلامه رحمه الله. فلا تقف ماليس لك به علم واعلم ان جل الملبسين كلامهم حجة عليهم لا لهم
اقتباس: يا اخي الاندلسي تجاوز هذه النقطة حتى لايطيل النقاش قلنا للك انها خطأ غير مقصود من المجاهدين فحاش لله ان يسرق المجاهدين اخي بدون تهرب جاوبني والنقاش للايام حتى نظهر الحق على الباطل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** اخي بدون تهرب جاوبني والنقاش للايام حتى نظهر الحق على الباطل يا اخي جاوبتك الايكفي هذا الجواب في هذه النقطعة حماس اعتذرت وقالت انه خطا ولا تنسى ايضا انه جيش المسلمين ايضا اخطا لما اخذ عملية من مؤسسة الفرقان لكنه ايضا اعترف واعتذر وايضا جيش الفاتحين اذا المسألة ليس مقصودة انام خطا هذا ضننا بالمجاهدين
لا باس وحماس لم تعتدر لدولة الاسلام
والسؤال : ماذا تقولون في رجل أنكر معلوما من الدين ثابتا . هل هومؤمن أم كافر ؟ عندما تجيبني على هذا السؤال سأكمل معك إن شاء الله
يا اخي الاندلسي نحن جميعا مع مبايعة امير . ولكن ليس لامراء فكيف ابايع امير لا اعلمه ولا يعلمه الناس جميعا مما يجعل منه عرضة للتقليد وبذلك يصبح كل من يدعي الامارة اميرا وجب طاعته . فمثلا لو ظهر اليوم ابو عمر البغدادي وقال يا مؤمنين افعلوا هذا. وظهر بعده ابو عمر آخر وقال لا تفعلوا هذا. فمن يصدق الناس ومن خالف الامير كما تعلمون لا يعرف عرف الجنة كما اخبر رسول الله . هذه شبهة وجب الوقوف عندها وهذا ما تكلم عنه الشيخ حامد العلي وذكر اقوال العلماء في شروط الامامة.
الصحوات والشرطة مثالا
اقتباس: يا اخي الاندلسي نحن جميعا مع مبايعة امير . ولكن ليس لامراء فكيف ابايع امير لا اعلمه ولا يعلمه الناس جميعا مما يجعل منه عرضة للتقليد وبذلك يصبح كل من يدعي الامارة اميرا وجب طاعته . فمثلا لو ظهر اليوم ابو عمر البغدادي وقال يا مؤمنين افعلوا هذا. وظهر بعده ابو عمر آخر وقال لا تفعلوا هذا. فمن يصدق الناس ومن خالف الامير كما تعلمون لا يعرف عرف الجنة كما اخبر رسول الله . هذه شبهة وجب الوقوف عندها وهذا ما تكلم عنه الشيخ حامد العلي وذكر اقوال العلماء في شروط الامامة. جاوبتك بدليل وليس كلام انشائي
والسؤال : ماذا تقولون في رجل أنكر معلوما من الدين ثابتا . هل هومؤمن أم كافر ؟الصحوات والشرطة مثالا عندما تجيبني على هذا السؤال سأكمل معك إن شاء الله
انا ايضا في طريقي الى الجامع لا تنسوا المجاهدين من صالح الدعاء
القول قول الصوارم .... قول الفرسان .... القول من قول القرآن .... القول قول السنة و النبي المصطفى العدنان ... جهاد في سبيل الله هو المبتغى .... سباق إلى الجنة و فوز برضا الرحمن ...
نحن فى الانتظار اين انتم
نحن فى الانتظار اين انتم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** حياك الله سنتناقش بدون تهرب هههههههههههههه توكل على الله اخي الكريم انا بهرب لونك تفهم علي بقولك انا من فلسطين ولا اعلم واقع حماس ولا القاعده
انت لم تجاوبني ؟؟؟ من يصدق الناس " اذا بويع لخليفتين فاقتلوا ......." طبعا جاوب بعدها ننتقل للصحوات والموقف من الصحوات.
اقتباس: هههههههههههههه توكل على الله اخي الكريم انا بهرب لونك تفهم علي بقولك انا من فلسطين ولا اعلم واقع حماس ولا القاعده سالت بعض الاسئلة وانتظر جواب البعض
اقتباس: انت لم تجاوبني ؟؟؟ من يصدق الناس " اذا بويع لخليفتين فاقتلوا ......." طبعا جاوب بعدها ننتقل للصحوات والموقف من الصحوات .اي خليفتين وهل المالكي خليفة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** والسؤال : ماذا تقولون في رجل أنكر معلوما من الدين ثابتا . هل هومؤمن أم كافر ؟ عندما تجيبني على هذا السؤال سأكمل معك إن شاء الله يوسف القرضاوي من: أنكر أي معلوم من الدين بالضرورة في العقيدة أو في الشريعة يعني فيما يتعلق بالعقائد الإيمان بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر ما تعلق بالشرائع بالمحرمات أصول المحرمات بالكبائر الموبقات بالأحكام الشرعية القطعية فيه أحكام شرعية قطعية في العبادات والمعاملات والحدود والقصاص والزواج والنكاح والطلاق فيه أحكام قطعية إذا أنكر أي معلوم من هذا يبقى خارج الإسلام هذا ما يسميه العلماء المعلوم من الدين بالضرورة ما معنى المعلوم من الدين بالضرورة يعني لا يحتاج إلى إقامة دليل عليه يعرفه الخواص والعوام هل يحتاج الإنسان إلى أن يقيم الدليل على فرضية الصلاة؟ عثمان عثمان: هذا معلوم. يوسف القرضاوي: أو الصيام أو الزكاة أو الحج أو حرمة القتل أو الزنا أو شرب الخمر ده معلوم من الدين بالضرورة أو إن الإسلام شرع الزواج وشرع الطلاق وشرع تعدد الزوجات وشرع هذه أشياء معلومة من الدين فمن أنكر معلوما من الدين بالضرورة يحكم عليه بالكفر قالها العلماء الإمام النووي وغيره إلا إذا كان حديث عهد بالإسلام يعني لسه ما رسخ عنده الأشياء لأنه يحتاج إلى وقت حتى يعرف ما هو المعلوم من الدين بالضرورة أو كان يعيش ببداية بعيد أن أمصار المسلمين وعن دور العلم وعن كذا هذا بيعطيه العلماء لونا من العذر حتى يعطى مهلة للتفقه فى الدين والوصول إلى العلم والمعرفة من أهله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** سالت بعض الاسئلة وانتظر جواب البعض اخي الكريم ما هي الاسئله هل لي سؤل ؟ كي أجاوب قبل اذان المغرب.
أنا الان عم أحضر أسد الشرى ههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** سالت بعض الاسئلة وانتظر جواب البعض يوسف القرضاوي: من أنكر أي معلوم من الدين بالضرورة في العقيدة أو في الشريعة يعني فيما يتعلق بالعقائد الإيمان بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر ما تعلق بالشرائع بالمحرمات أصول المحرمات بالكبائر الموبقات بالأحكام الشرعية القطعية فيه أحكام شرعية قطعية في العبادات والمعاملات والحدود والقصاص والزواج والنكاح والطلاق فيه أحكام قطعية إذا أنكر أي معلوم من هذا يبقى خارج الإسلام هذا ما يسميه العلماء المعلوم من الدين بالضرورة ما معنى المعلوم من الدين بالضرورة يعني لا يحتاج إلى إقامة دليل عليه يعرفه الخواص والعوام هل يحتاج الإنسان إلى أن يقيم الدليل على فرضية الصلاة؟ عثمان عثمان: هذا معلوم.مثال يوسف القرضاوي : أو الصيام أو الزكاة أو الحج أو حرمة القتل أو الزنا أو شرب الخمر ده معلوم من الدين بالضرورة أو إن الإسلام شرع الزواج وشرع الطلاق وشرع تعدد الزوجات وشرع هذه أشياء معلومة من الدين فمن أنكر معلوما من الدين بالضرورة يحكم عليه بالكفر قالها العلماء الإمام النووي وغيره إلا إذا كان حديث عهد بالإسلام يعني لسه ما رسخ عنده الأشياء لأنه يحتاج إلى وقت حتى يعرف ما هو المعلوم من الدين بالضرورة أو كان يعيش ببداية بعيد أن أمصار المسلمين وعن دور العلم وعن كذا هذا بيعطيه العلماء لونا من العذر حتى يعطى مهلة للتفقه فى الدين والوصول إلى العلم والمعرفة من أهله.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي يوسف القرضاوي من: أنكر أي معلوم من الدين بالضرورة في العقيدة أو في الشريعة يعني فيما يتعلق بالعقائد الإيمان بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر ما تعلق بالشرائع بالمحرمات أصول المحرمات بالكبائر الموبقات بالأحكام الشرعية القطعية فيه أحكام شرعية قطعية في العبادات والمعاملات والحدود والقصاص والزواج والنكاح والطلاق فيه أحكام قطعية إذا أنكر أي معلوم من هذا يبقى خارج الإسلام هذا ما يسميه العلماء المعلوم من الدين بالضرورة ما معنى المعلوم من الدين بالضرورة يعني لا يحتاج إلى إقامة دليل عليه يعرفه الخواص والعوام هل يحتاج الإنسان إلى أن يقيم الدليل على فرضية الصلاة؟ عثمان عثمان: هذا معلوم. يوسف القرضاوي: أو الصيام أو الزكاة أو الحج أو حرمة القتل أو الزنا أو شرب الخمر ده معلوم من الدين بالضرورة أو إن الإسلام شرع الزواج وشرع الطلاق وشرع تعدد الزوجات وشرع هذه أشياء معلومة من الدين فمن أنكر معلوما من الدين بالضرورة يحكم عليه بالكفر قالها العلماء الإمام النووي وغيره إلا إذا كان حديث عهد بالإسلام يعني لسه ما رسخ عنده الأشياء لأنه يحتاج إلى وقت حتى يعرف ما هو المعلوم من الدين بالضرورة أو كان يعيش ببداية بعيد أن أمصار المسلمين وعن دور العلم وعن كذا هذا بيعطيه العلماء لونا من العذر حتى يعطى مهلة للتفقه فى الدين والوصول إلى العلم والمعرفة من أهله. بجوز الاخ هذا لا يأخذ من كلام القرضاوي
قال تعالى : فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم , ثم لا يجدوا في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما . وقال تعالى : إن الذين أمنوا ثم كفروا ثم أمنوا ثم كفرو ثم إزدادوا كفرا . وقال تعالى : قالوا إنما كنا نخوض ونلعب ,قل ابالله وأياته كنتم تستهزؤن لقد كفرتم بعد إيمانكم . وكثيرا من الايات التي تقرر في سياقها أن هناك من يكفر بعد إيمانه ويرتد عند دينه لانه أتى فعلا أو إعتقادا ينقض إيمانه . وقد بسط الأئمة تقريرهم في هذا وأثبتوا نواقض الاسلام كما أثبتوا أركانه (إذا لا خلاف بين المسلمين في أن هناك من يكفر بعد إيمانه ولا خلاف في تسمية المرتد مرتدا او الكافر كافرا بل الخلاف في أن تسمي الكافر مؤمنا وهذ العجب .
يا اخي كل الذين يقاتلون المجاهدين هم كفار من حيث الاصل ولكن هناك كما تعلوم موانع للتكفير المعين. والصحوات اقسام لا يمكن مساوتها فهناك مثلا من حمل السلاح ليحمي نفسه من مليشيات الرافضة والاكراد. مع علمنا ان طريق الدفاع هو التزام نهج الحركات الجهادية.
انا اتيك بقول الله تعالى ولا تخلط
اخي الاندلسي هل جاوبتك على سؤالك المتعلق بالعقيدة اسأل سؤال اخر
اقتباس: يا اخي كل الذين يقاتلون المجاهدين هم كفار من حيث الاصل ولكن هناك كما تعلوم موانع للتكفير المعين. والصحوات اقسام لا يمكن مساوتها فهناك مثلا من حمل السلاح ليحمي نفسه من مليشيات الرافضة والاكراد. مع علمنا ان طريق الدفاع هو التزام نهج الحركات الجهادية. اخي هل هناك اية في القران الكريم فيها هكدافاتقي الله
اقتباس: اخي الاندلسي هل جاوبتك على سؤالك المتعلق بالعقيدة اسأل سؤال اخر لم تجاوبني لا تتهرب اتيتك بقول تعالى فاتيني بمثله
صدق الإمام ابن حزم الأندلسي حيث قال (واعلموا أنَّه لولا المجاهدون لهلك الدين ولكنَّا ذمَّة لأهل الكفر) انظر: التلخيص في وجوه التخليص/صـ110
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** لم تجاوبني لا تتهرب اتيتك بقول تعالى فاتيني بمثله لقد جاوبتك بجواب العلالة القرضاوى وانا لست بعالم واعيد جوابه على سؤالك يوسف القرضاوي: أنكر أي معلوم من الدين بالضرورة في العقيدة أو في الشريعة يعني فيما يتعلق بالعقائد الإيمان بالله وملائكته وكتبه ورسله واليوم الآخر ما تعلق بالشرائع بالمحرمات أصول المحرمات بالكبائر الموبقات بالأحكام الشرعية القطعية فيه أحكام شرعية قطعية في العبادات والمعاملات والحدود والقصاص والزواج والنكاح والطلاق فيه أحكام قطعية إذا أنكر أي معلوم من هذا يبقى خارج الإسلام هذا ما يسميه العلماء المعلوم من الدين بالضرورة ما معنى المعلوم من الدين بالضرورة يعني لا يحتاج إلى إقامة دليل عليه يعرفه الخواص والعوام هل يحتاج الإنسان إلى أن يقيم الدليل على فرضية الصلاة؟ عثمان عثمان: هذا معلوم. يوسف القرضاوي: أو الصيام أو الزكاة أو الحج أو حرمة القتل أو الزنا أو شرب الخمر ده معلوم من الدين بالضرورة أو إن الإسلام شرع الزواج وشرع الطلاق وشرع تعدد الزوجات وشرع هذه أشياء معلومة من الدين فمن أنكر معلوما من الدين بالضرورة يحكم عليه بالكفر قالها العلماء الإمام النووي وغيره إلا إذا كان حديث عهد بالإسلام يعني لسه ما رسخ عنده الأشياء لأنه يحتاج إلى وقت حتى يعرف ما هو المعلوم من الدين بالضرورة أو كان يعيش ببداية بعيد أن أمصار المسلمين وعن دور العلم وعن كذا هذا بيعطيه العلماء لونا من العذر حتى يعطى مهلة للتفقه فى الدين والوصول إلى العلم والمعرفة من أهله.
اقتباس: لقد جاوبتك بجواب العلالة القرضاوى وانا لست بعالم لا باس تهرب
ساجيبك بهذ السؤال اهل من تثبت مقاتلته للمسلمين جنبا الى جنب مع القواة الصليبية ويستلم منهم راتبا ويبح لهم ان يعثو فى الارض فسادا ويهلكو الحرث والنسل هل مرتد ام لا
يا اخي لماذا لم تجاوب هل العامة يطيعون ابو عمر الاول ام ابو عمر الثاني. فابو عمر المجهول اذا لا يصلح الا لقيادة اتباعه وليس العامة. لان اتباعه لا يستطيع احد ان يلبس عليهم.
اقتباس: يا اخي لماذا لم تجاوب هل العامة يطيعون ابو عمر الاول ام ابو عمر الثاني. فابو عمر المجهول اذا لا يصلح الا لقيادة اتباعه وليس العامة. لان اتباعه لا يستطيع احد ان يلبس عليهم. بارك الله فيك و لكن إعلم إن الشيخ أسامة بن لادن لم يقل أنه خليفة تجب له البيعة و إنما أميرا للجهاد فلا تعارض بين البيعتين أما الملا عمر فقد تم عزله و فقد السيطرة على الارض و حسب الشرع عزل الخليفة يوجب على المسلمين مبايعة غيره من المسلمين خلال فترة لا تزيد عن ثلاثة أيام "إذا خلا منصب الخلافة بموت الخليفة أو اعتزاله، أو عزله، يجب نصب خليفة مكانه خلال ثلاثة أيام بلياليها من تاريخ خلو منصب الخلافة." أعز الله المسلمين بدولة الحق المبين فبايع أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي ( حفظه الله
مناظرة ؟ طيب لحظه بس اسالكم بالله يا جماعه هاي دبابه ولا مدرعه؟ ################# ########
وقد دخل الدي كنت انتظره رايتم من دون سلام
المدرعه تحولت بقدرة قادر الى دبابه ##################### شوف واضحك على ########### اما حماس فتقول مدرعه فمن ###### من يا جماعه
اذا يا اندلسي تقر ان لا ولاية للامير ابو عمر حفظه الله على العامة.
ينقصك النظر فاحترم شروط النقاش
اذا هو ليس بامير المؤمنين كما يزعمون
ابو منصور شروط المناظرة 1 : أن يكون المتحاور مناصر إلى احد الطرفين 2: عدم الشتم والاعتداد على اى طرف 3: احترام الأخلاق الإسلامية 4: أن يحترم الجميع أراء الآخرين 5: تكون المناظرة حتى أخر يوم محدد لها وبعد دالك سوف يلتزم أهل الباطل بشروط المنتدى كما توافق عليها ومن لم يلتزم سوف يطرد 6: سوف يطرد كل من يخالف شروط المناظرة بدون سابق أندار
اقتباس: اذا هو ليس بامير المؤمنين كما يزعمون هو امير المؤمنين في العراق ابومنصور كن متادبا كابومحجن وسيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زلزال القسام أنا الان عم أحضر أسد الشرى ههههههه حياك الله _ كيف وجدت الاصدار؟ انشاءالله عجبك اللهم انصر دولة العراق الاسلامية
يا اخي اي شرعيه له وكيف يبايعه الناس وهم لا يعرفون له تاريخ ولا اسم ولا شان مجرد صوت اهذه تكون بيعه شرعيه ؟ بالله عليكم كيف تحكمون
و لكن أرجو منك أن تكون حليما على غيرك إقتداءا بالمصطفى عليه السلام قال تعالى " فبما رحمة من الله لنت لهم ولو كنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك فاعف عنهم واستغفر لهم وشاورهم في الامر فاذا عزمت فتوكل على الله ان الله يحب المتوكلين " أخي بالله : من قال أن أسامة بن لادن بويع بالخلافة ؟؟؟ هذا كلام غير صحيح على الاطلاق فأسامة لم يبايع يوما على الخلافة و إنما كان بمثابة أمير الجهاد في الدولة الاسلامية في أفغانستان و من بويع على الخلافة هو الملا عمر ( حفظه الله ) لكن ملكه قد سقط و بقاء الملك لله تعالى فقط و لم يعد هناك دولة على الارض تحكم بما أنزل الله من جديد و لكن الله يسر للمجاهدين في العراق أن يعيدوا حكمه على الارض تحت لواء قريشي من سلالة النبي عليه السلام فهو أي أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي ((حفظه الله )) : 1- مسلم 2- بالغ و عاقل 3- عالم بأصول الدين 4- من أهل السنة و الجماعة 5-من نسل الرسول صلى الله عليه و سلم (من جهة الحسن بن علي عليه السلام ) 6- عربي و عليه فإن البيعة تجب له ما دام قائما على حدود الله و لم يظهر منه ما ينقضها بارك الله فيك و هداك لما فيه خيرك و خير الامة
يا اندلسي لا تضع لي شروط فانا لا اناظرك الان حسب شروطك التي لم ولن اقراها لاني مللت من مناظرتكم فانتم صفصطائين تجادلون من اجل الجدال بالاول قلي كيف تحولت المدرعه الى دبابه
1- مسلم 2- بالغ و عاقل 3- عالم بأصول الدين 4- من أهل السنة و الجماعة 5-من نسل الرسول صلى الله عليه و سلم (من جهة الحسن بن علي عليه السلام ) 6- عربي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وما ادرانا انها تحققت فيه ولنفرض انها تحققت فيه من قال بانه لا يوجد من هو احق منه واجدر؟؟؟؟
[quote]ولنفرض انها تحققت فيه من قال بانه لا يوجد من هو احق منه واجدر؟؟؟؟[/ Quote] من هو
اقتباس: بالاول قلي كيف تحولت المدرعه الى دبابه انصحك بقراءة كتاب نكسترون للدبابات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** ساجيبك بهذ السؤال اهل من تثبت مقاتلته للمسلمين جنبا الى جنب مع القواة الصليبية ويستلم منهم راتبا ويبح لهم ان يعثو فى الارض فسادا ويهلكو الحرث والنسل هل مرتد ام لا هذا لاخلاف عليه بانه كافر
اقتباس: هذا لاخلاف عليه بانه كافر بارك الله فيك الان تعجبني الصحوات مثالا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني المدرعه تحولت بقدرة قادر الى دبابه ليس غريب فنحن نعيش بعالم الخيال ######### ################# اما حماس فتقول مدرعه ########### تأدب والتزم بشروط المناضرة ‏ ####################
بارك الله فيك والان اريد ان اسالك ماقولك فى مجاهدى دولة العراق الاسلامية
أشكر الأخ البربري على الدّعوة للنّقاش و لكن و كما قال الأخ فارس اللّيل المسألة لم تُحسم على الأرض لكي تُحسم هنا، و حتّى إن حسمت هنا فلن يكون لها تأثير يُذكر بالميدان، فرَأيُنا لن يوقف من جعل عمله تشتيت شمل المجاهدين و كان لأسياده السّبق في نشر الإشاعات المغرِضة بينهم و بين مناصريهم. ثانياً أقول لك بل أوضّح لك بأنّ من الشّروط الّتي وضعتها "للمناظرة" أن يكون المتحاور مناصر لأحد الطّرفين، و هنا أخطأت في التّقدير لأنّ من يساند طرف غير آخر لا يلزمنا و نسأل الله له الهداية لأنّه ببساطة شخص متعصّب لجهة و لن ينفع معه النّقاش حتّى لو تحرّر العراق و أنشئت دولته. نحن بهذا المنتدى المبارك نناصر كلّ المجاهدين الشّرفاء مهما كانت اٌنتماءاتهم و لا نعمّم و لا نأخذ الفصيل بأكمله بزلّة منتسب له إلاّ إن كانت الزّلّة من الرّأس الكبرى لا سمح الله، و حتّى حينئذ نسأل التّوضيح أو ندعوا بالتّوبة أو المحاسبة الدّاخلية و المسؤولة و كلام الشّيخ إبن لادن ليس ببعيد عنّا. و لأخي Saaad هذا الحديث: - حدثنا عبد الله حدثني أبي حدثنا يحيى عن التيمي عن أنس بن مالك قال: -ذكر لي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ولم أسمعه منه أن فيكم قوما يعبدون ويدأبون حتى يعجب بهم الناس وتعجبهم نفوسهم يمرقون من الدين مروق السهم من الرمية. في اٌنتظار طرد "شيخ" الموصل من الموضوع لأنّه سبّ المجاهدين، أو هو في صفّك فلا بأس؟
اريد ان اسالك ماقولك فى مجاهدى دولة العراق الاسلامية
اقتباس: حقآ انك قليل الدهاء_ من الذي تأسس اولا مجلس شورى المجاهدين ام ما يسمى بحماس العراق؟ لا تتهرب من الموضوع هل هي دبابه ام مدرعه مع العلم ان العملية من الارشيف المشترك بين حماس العراق والكتائب والكتيبه التي نفذت العملية من سامراء وبايعت حماس العراق
قضى طول الدهر صامتاً
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** اريد ان اسالك ماقولك فى مجاهدى دولة العراق الاسلامية هل السؤال لي انا
لكل انصار المجلس
كا اثنين قاعدين يحكوا مع بعض وفتحتوا الف موضوع
اقتباس: في اٌنتظار طرد "شيخ" الموصل من الموضوع لأنّه سبّ المجاهدين، أو هو في صفّك فلا بأس؟ اخي انظر الى مشاركات ابومنصور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** لكل انصار المجلس اولا انا من انصار كل الفصائل بخصوص دولة العراق اقول انهم فصيل جهادي كبقية الفصائل يقاتلون في سبيل الله وهم مشكورين على ذالك الا انني اختلف معهم بمسالة الامارة والبيعة فانا لااعترف بهذه البيعة والامارة
?? ????? ?????? ????? ?? ??? ??????? ??? ????? لم اتلقى اي جواب من ابومنصور ولاتغيروا مجرى النقاش
اقتباس: لااعترف بهذه البيعة والامارة لما لا تعترف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** بارك الله فيك والان اريد ان اسالك ماقولك فى مجاهدى دولة العراق الاسلامية حياك الله وبياك اللهم ارزقنا الشهادة في سبيلك ونحن على بيعة لدولة الاسلام(اعزها الله) ‏ الى الاخوة المشرفين في شبكة البراق _ اتقوا الله في انصار دولة الاسلام _ جزاكم الله خيرا _ فنحن انصار لكل من يقاتل في سبيل الله_
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** لما لا تعترف لانه الوقت غير مناسب لهذه الامارة وانتظر قليلا لاشرح لك الامر اصبر قليلا لا تكتب
لا يكذب المرء إلا من مهانته ...
?? ????? ?????? ????? ?? ??? ??????? ??? ????? لم اتلقى اي جواب من ابومنصور ولاتغيروا مجرى النقاش انت اللي تهربت ما قلت لي اللي بالصورة دبابه ولا مدرعه؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: انت اللي تهربت ما قلت لي اللي بالصورة دبابه ولا مدرعه؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اولا تادب تلك دبابة
لااعترف بامارة دولة العراق اخي الاندلسي لهذه الاسباب اولا العدو المحتل للعراق مازال على الارض ولم يخرج بعد ثانيا المعلوم عن الامير ان يكون معروفا لدى عامة الناس ثالثا امير دولة العراق شخص مجهول نحن نعلم كل الخلفاء في الاسلام معروفين للجميع ويطلعون على الناس ووجوهم ليست مخفية رابعا دولة العراق شكلت الامارة بمفردها وظلمت الفصائل الاخرى اذ ان كل الفصائل شاركت في الجهاد واذا كانت هناك حكومة يجب الجميع ان يشارك فيه خامسا وهذا هو الاخطر الذي ادمى قلبي داما هو قتال المجاهدين بسبب البيعة تفضل الجواب لك اخي الاندلسي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني لا تتهرب من الموضوع هل هي دبابه ام مدرعه مع العلم ان العملية من الارشيف المشترك بين حماس العراق والكتائب والكتيبه التي نفذت العملية من سامراء وبايعت حماس العراق ###############################
ديالى فقط؟؟؟؟؟؟ يا رجل اخر عملية العلج اللي طار كانت ببغداد وقبلها باسبوعين عملية بالغزالية وقبلها بيومين بالانبار عملية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لااعترف بامارة دولة العراق اخي الاندلسي لهذه الاسباب اولا العدو المحتل للعراق مازال على الارض ولم يخرج بعد ثانيا المعلوم عن الامير ان يكون معروفا لدى عامة الناس ثالثا امير دولة العراق شخص مجهول نحن نعلم كل الخلفاء في الاسلام معروفين للجميع ويطلعون على الناس ووجوهم ليست مخفية رابعا دولة العراق شكلت الامارة بمفردها وظلمت الفصائل الاخرى اذ ان كل الفصائل شاركت في الجهاد واذا كانت هناك حكومة يجب الجميع ان يشارك فيه خامسا وهذا هو الاخطر الذي ادمى قلبي داما هو قتال المجاهدين بسبب البيعة تفضل الجواب لك اخي الاندلسي السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الحبيب اولا دوله العراق الاسلامية عباره عن 14 فصيل جهادي من مختلف الفصائل كما انها وجهت دعوة للجميع للدخول في هذه الاماره__ فهي لم تكن وحدها ‏ اما عن موضوع ابا عمر البغدادي(حفظه الله) ياأخي الضروف في الساحه لا تساعد على كشف الوجه والتحدث بشكل علني الى عامة القوم _ فلو كشف عن ملامحه لتمكن منه عباد الصليب خلال ايام معدوده _ ولنا في ابا مصعب الزرقاوي رحمه الله درس كبير_ كما ان اغلب ممثلي الجهاد لم يكشفو عن ملامحهم كما هوا حال امير الجيش الاسلامي والانصار والبقية _ فهم خفاء بالنسبه لنا
اقتباس: دولة العراق شكلت الامارة بمفردها وظلمت الفصائل الاخرى اذ ان كل الفصائل شاركت في الجهاد واذا كانت هناك حكومة يجب الجميع ان يشارك فيه خامسا وهذا هو الاخطر الذي ادمى قلبي داما هو قتال المجاهدين بسبب البيعة هنا اخى الكريم كان عليك ان تفكر قليلا وتطرح السؤال علي نفسك وتقول اذا كان البعض يدعى ان الدولة قاتلته لانه لم يبايعها فلماذا لم تقاتل انصار السنة سابقا وانصار الاسلام لاحقا والقضية ابسط مماتتصور انها مسالة اجتهاد ولكنه اجتهاد لم يهادن صاحبه المرتدين ولم يرتم فى اخضان الصليبين فالانصار لم يبدلو ولم يغيرو و الدولة احترمت اجتهادهم وهذا كل مافي الامر فلاتتاول
انا هنا اود ان تستخلص الاجابة بنفسك مما تقدم وتجيبنى اذاكانت الصحوات تقاتل مع الصليبين هل يجوز قتالها ام لا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : شيخ الموصل اما عن موضوع ابا عمر البغدادي(حفظه الله) ياأخي الضروف في الساحه لا تساعد على كشف الوجه والتحدث بشكل علني الى عامة القوم _ فلو كشف عن ملامحه لتمكن من عباد الصليب خلال ايام معدوده هذا بيت القصيد مادام الامر كذالك فلماذا اذن اعلن عن امارة وهو يعلم ان العدو يطارده ولا يسمح له حتى مخاطبة المواطنين الذين يحكمهم
اقتباس: هذا بيت القصيد مادام الامر كذالك فلماذا اذن اعلن عن امارة وهو يعلم ان العدو يطارده ولا يسمح له حتى مخاطبة المواطنين الذين يحكمهم وهل تنتظر ان يعلن حاتم الامارة فالقادة المجاهدون يعرفونه
سؤال هل تكفرون الشيعة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** انا هنا اود ان تستخلص الاجابة بنفسك مما تقدم وتجيبنى اذاكانت الصحوات تقاتل مع الصليبين هل يجوز قتالها ام لا بالطبع يجوز بل هو مطلوب
يبدو ان الانسحابات بدءت
اقتباس: بالطبع يجوز بل هو مطلوب هل لديكم عمليات ضدهم
قاطع ديالى ، ويضم : 1- كتيبة سعد بن معاذ 2- كتيبة سعد بن الربيع 3- كتيبة سعد بن عبادة 4- كتيبة الزبير بن العوام 5- كتيبة النعمان بن المقرن 6- كتيبة حذيفة بن اليمان 7- كتيبة عثمان بن عفان 8- كتيبة العلاء بن الحضرمي 9- كتيبة الأحرار 10- كتيبة المصطفى 11- كتيبة عمر بن عبد العزيز 12- كتيبة عز الدين القسام 13- كتيبة عبد الله بن مسعود 14- كتيبة علي بن أبي طالب 15- كتيبة خالد بن الوليد 16- كتيبة الكرار **************************************** سته عشر كتيبة جيش ما شاء الله ############## ديالي تعرضت لاعنف هجوم ##############
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** وهل تنتظر ان يعلن حاتم الامارة فالقادة المجاهدون يعرفونه المطلوب هو بعد خروج المحتل وباتفاق ومشاورات جميع الفصائل والعلماء في العراق تشكل حكومة اسلامية
دولة العراق الاسلامية__طريق الموحدين لدحر الكفار والمرتدين__من بلاد الرافدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** هل لديكم عمليات ضدهم سؤالك غريب يبدوا انك لاتشاهخد قسم البيانات ارجع اليه لتعرف
اقتباس: سؤالك غريب يبدوا انك لاتشاهخد قسم البيانات ارجع اليه لتعرف اتيني ببيان ضد الصحوات المرتدة
عسى الأيام تجمعنا .. "وتتوقف دموع العين" !!!
اتيني ببيان ضد الصحوات المرتدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** سؤال هل تكفرون الشيعة الله قال وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لايحب المعتدين يعني نقاتل من الشيعة من يقاتلونا منهم فقط بخصوص تكفيرهم هذا اختصاص العلماء
اتيني ببيان ضد الصحوات المرتدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** اتيني ببيان ضد الصحوات المرتدة انت تعلم ان اغلب الفصائل لها عمليات ضد الشرطة ولكنها لاتعلن ذالك في البيانات ومنها جبهة الجهاد والتغيير ليس لديهم اي بيان ضد الشرطة رغم انهم يقاتلون الشرطة ولكنهم هناك اسباب خاصة بهم لا ينزلون بيانات في ذالك ربما من باب الكتمان الامني
اقتباس: وارجوا من الاخوه اغلاق مثل هذه المواضيع للتقليل من الازمة الحاصلة وتحذير صاحبه على الاقل هذه نصيحة منى للمشاركين من ليس لديه المام بالعلوم الشرعية واللغوية فليس مطالب شرعا بالرد وانصح البعض ممن دخلو ان يتذكرو قول الله تعالى لايكلف الله نفسا الا ماءاتاها لايكلف الله نفسا الا وسعها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي هذا بيت القصيد مادام الامر كذالك فلماذا اذن اعلن عن امارة وهو يعلم ان العدو يطارده ولا يسمح له حتى مخاطبة المواطنين الذين يحكمهم لا ياأخي اعلان الامارة امر لابد منه ولو انتضرنا حتى خروج المحتل فلن نعلن عن اماره طول حياتنا اخي المسلمين ومع الاسف في حالة من الضعف والانكسار _ عباد الصليب لا يسمحوا لنا بأن نقوم بأبسط الامور فكيف بقيام الاماره_ وحتى بعد خروج المحتل بأذن الله انا اعتقد انه لن يكشف عن الوجه والملامح لان الامريكان اخزاهم الله يستطيعون مع كثير الاسف ان ينالوا منا وهم بعيدين عنا اميال واميال
اقتباس: انت تعلم ان اغلب الفصائل لها عمليات ضد الشرطة ولكنها لاتعلن ذالك في البيانات ومنها جبهة الجهاد والتغيير ليس لديهم اي بيان ضد الشرطة رغم انهم يقاتلون الشرطة ولكنهم هناك اسباب خاصة بهم لا ينزلون بيانات في ذالك ربما من باب الكتمان الامني وقسما ورب الكعبة اضحكتني ولكن ان كان الامر مع دولة الاسلام تتسابقون الى المحطات الفضائية والبيانات وما قلتم بيان بقي في اعلى المنتدى عن قتل واسر من دولة الاسلام اتقي الله
اولا اقول دولة الاسلام المباركة وثانيا وهذ في الحقيقة ربما من ضعف الطلاعك اذهب الي بيان تاسيس الدولة لتعرف كم مجموعة انضمت اليها اما مجنينا فكثير ونحمد الله عليه وعلي سبيل المثال لاالحصر -تمايز الصفوف -دحر القوى الصليبية ولك ان تعود الى اصدارات الدولة وساعطيك مثالا بسيطا صيادى الكاسحات وهو اصدار يمكن النظر اليه من زاويتين الاولى اخر تكنلوجيا امريكية والتى تبلغ كلفتها الملاين تدمر بيد جنود الدولة وهذ بدوره هو الزاوية الثانية تمريغ انف امريكا بالتراب ولايخفى عليك مافائدة ذلك - اما المرتدين من ابوريشة ومن على شاكلته فحدث ولاحرج -تحرير السجناء -استنصار المظلومات والحديث هنا ايضا يطول وانا لااريد الاطالة عليك اما عن كلامك عن الانصار فتلك كلمة حق يراد بها باطل فكل من على شاكلتكم فيقول ان الدولة تقاتل من اجل البيعة فقل لى بربك لماذ لم تقاتل الانصار والجواب بسيط الدولة تقاتل المرتدين ليس الا مصداقا لقوله تعالى " يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه "، قرأ أهل المدينة والشام يرتدد بدالين على إظهار التضعيف " عن دينه "فيرجع إلى الكفر. قال الحسن : علم الله تبارك وتعالى أن قوماً يرجعون عن الإسلام بعد موت نبيهم صلى الله عليه وسلم فأخبر أنه يأتي بقوم يحبهم الله ويحبونه. واختلفوا في أولئك القوم من هم؟ قال علي بن أبي طالب رضي الله عنه و الحسن و قتادة : هم أبو بكر وأصحابه الذين قاتلوا أهل الردة ومانعي الزكاة ، وذلك أن النبي صلى الله عليه وسلم لما قبض ارتد عامة العرب إلا أهل مكة والمدينة والبحرين من عبد القيس، ومنع بعضهم من الزكاة ، وهم أبو بكر رضي الله عنه بقتالهم فكرة ذلك أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ، وقال عمر رضي الله عنه : كيف نقاتل الناس وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا لا إله إلا الله فمن قالها فقد عصم مني ماله و نفسه إلا بحقه وحسابه على الله عز وجل ؟ " فقال أبو بكر:والله لأقاتلن من فرق بين الصلاة والزكاة حق المال ، والله لو منعوني[عناقاً] كانوا يؤدونها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم على منعها . قال أنس بي مالك رضي الله عنه : كرهت الصحابة قتال مانعي الزكاة ، وقالوا : أهل القبلة، فتقلد أبو بكر سيفه وخرج وحده، فلم يجدوا بداً من الخروج على أثره. قال ابن مسعود : كرهنا ذلك في الابتداء ثم حمدناه عليه في الانتهاء. قال أبو بكر بن عياش : سمعت أبا حصين يقول : ما ولد بعد النبيين مولود أفضل من أبي بكر رضي الله عنه ، لقد قام مقام نبي من الأنبياء في قتال أهل الردة. وكان قد ارتد في حياة النبي صلى الله عليه وسلم ثلاث فرق: منهم[بنو مذحج] ورئيسهم ذو الخمار، عبهلة بن كعب ، العنسي، ويلقب بالأسود ، وكان كاهناً مشعبذاً فتنبأ باليمن واستولى على بلادها،فكيف رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى معاذ بن جبل ومن معه من المسلمين ،وأمرهم أن يحثوا الناس على التمسك بدينهم ، وعلى النهوض إلى حرب الأسود، فقتله فيروز الديلمي على فراشه، قال ابن عمر رضي الله عنه فأتى الخبر النبي صلى الله عليه وسلم من السماء الليلة التي فيها، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : " قتل الأسود البارحة قتله رجل مبارك ، قيل: ومن هو ؟ قال: فيروز، [فاز فيروز]"،فبشر النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه بهلاك الأسود ، وقبض صلى الله عليه وسلم من الغد ، وأتى [خبر ] مقتل العنسي المدينة في آخر شهر ربيع الأول بعدما خرج أسامة وكان ذلك أول فتح جاء أبا بكر رضي الله عنه . والفرقة الثانية : بنو حنيفة باليمامة ، ورئيسهم مسيلمة الكذاب ، [واسمه ثمامة بن قيس ]، وكان قد تنبأ في حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم في آخر سنة عشر، وزعم أنه أشرك مع محمد صلى الله عليه وسلم في النبوة ، و"كتب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من مسيلمة رسول الله إلى محمد رسول الله ، أما بعد فإن الأرض نصفها لك، وبعث[بذلك]إليه مع رجلين من أصحابه ، فقال لهما رسول الله صلى الله عليه وسلم :[ أتشهدان أن مسيلمة رسول الله؟ قالا:نعم . قال النبي صلى الله عليه وسلم ] لولا أن الرسل لا تقتل لضربت أعناقكما ثم أجاب : من محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى مسيلمة الكذاب ، أما بعد فإن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده ، و العاقبة للمتقين ، ومرض رسول الله صلى الله عليه وسلم وتوفي، فبعث أبو بكر خالد بن الوليد إلى مسيلمة الكذاب في جيش كثير حتى أهلكه الله على يدي وحشي غلام مطعم بن عدي الذي قتل حمزة بن عبد المطلب ، بعد حرب شديد" ، وكان وحشي يقول : قتلت خير الناس في الجاهلية وشر الناس في الإسلام. والفرقة الثالثة: بنو أسد ورئيسهم طليحة بن خويلد بن الوليد، وكان طليحة آخر من ارتد، وادعى النبوة في حياة النبي صلى الله عليه وسلم ، وأول من قوتل بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم من أهل / الردة ، فبعث أبو بكر خالد بن الوليد إليه، فهزمهم خالد بعد قتال شديد ، وأفلت طليحة فمر على وجهه هارباً نحو الشام ، ثم إنه أسلم بعد ذلك وحسن إسلامه. وارتد بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم [في خلافة أبي بكر رضي الله عنه ]خلق كثير، حتى كفى الله المسلمين أمرهم في نصر دينه على يدي أبي بكر رضي الله عنه . قالت عائشة : توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم وارتدت العرب واشرأب النفاق ، ونزل بأبي بكر ما لو نزل بالجبال الراسيات لهاضها. وقال قوم : المراد بقوله: " فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه " هم الأشعريون،روي عن عياض بن غنم الأشعري قال :" لما نزلت هذه الآية : " فسوف يأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه "، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : هم قوم هذا ، وأشار إلى أبي موسى الأشعري " وكانوا من اليمن. أخبرنا أبو عبد الله محمد بن الفضل الخرقي أنا أبو الحسن الطيسفوني أنا عبد الله بن عمر الجوهري أنا أحمد بن [علي الكشميهني، حدثنا علي بن ] حجر أنا إسماعيل بن جعفر أنا محمد بن عمرو بن علقمة عن أبي سلمة عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : " أتاكم أهل اليمن هم أضعف قلوباً وأرق أفئدةً ، الإيمان يمان والحكمة يمانية ". وقال الكلبي : هم أحياء من اليمن ألفان من النخع وخمسة آلاف من كندة وبجيلة ، وثلاثة آلاف من أفياء الناس ، فجاهدوا في سبيل الله يوم القادسية في أيام عمر رضي الله عنه . قوله عز وجل " أذلة على المؤمنين "، يعني : أرقاء رحماء، كقوله عز وجل : " واخفض لهما جناح الذل من الرحمة "، ولم يرد به الهوان ، بل أراد به أن جانبهم لين على المؤمنين .وقيل هو من الذل من قولهم دابة ذلول، أنهم متواضعون كما قال الله تعالى : " وعباد الرحمن الذين يمشون على الأرض هوناً "، " أعزة على الكافرين "، أي : أشداء غلاظ على الكفار يعادونهم ويغالبونهم، من قولهم : عزه أي غلبه. قال عطاء أذلة على المؤمنين: كالولد لوالده وكالعبد لسيده، أعزة على الكافرين: كالسبع على فريسته ، نظيره قوله تعالى: " أشداء على الكفار رحماء بينهم ". " يجاهدون في سبيل الله ولا يخافون لومة لائم "، يعني : لا يخافون في الله لوم الناس ، وذلك أن المنافقين كانوا يراقبون الكفار ويخافون لومهم، وروينا عن عبادة بن الصامت قال : بايعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم على السمع و الطاعة وأن نقوم أو نقول بالحق حيثما كنا لا نخاف في الله لومة لائم " ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء "، أي محبتهم لله ولين جانبهم للمسلمين ، وشدتهم على الكافرين،من فضل الله عليهم ، " و الله واسع عليم ". والحديث هنا ايضا يطول اما قولك عن شيخنا الظواهرى فذلك من الحديث الشريف الدين النصوحة قلنا و لمن يارسول الله قال لله ولرسوله...ولاامة المسلمين وعامتهم وهذ ايضا احد اسباب ردى عليك فاتق الله ترى عجبا اما عن العمليات فقد اورد الاخوة الكثير فى بداية الموضوع ولك ان ترجع اليه وان عدتم عدنا واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** وقسما ورب الكعبة اضحكتني ولكن ان كان الامر مع دولة الاسلام تتسابقون الى المحطات الفضائية والبيانات وما قلتم بيان بقي في اعلى المنتدى عن قتل واسر من دولة الاسلام اتقي الله ليش تضحك هذه حقيقة هل رايت عملية مصوة من ثورة العشرين ضد الشرطة هل رايت عملية من جيش الراشدين ضد الشرطة مع العلم انا هذين الفصيلين يقاتلون الشرطة واعوانها ولكن بدون بيانات وهم الذين يعرفون السبب ******************* والان جاء دوري لاسل هل تسمح
أخى الكريم إإذن لى بالإنصراف ونكمل غدا إن شاء الله و أعتذر إن كنت قد أطلت عليك و جزاك الله كل خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا:من انت حتى تقرر طرد هذا او ذاك ثانيا:كلامك محض كذب ليس الا ومنبع عن انك فتي لا تدرك الامر بجد وخاصة كلامك هل برأيك ان هناك مناصرين لفصيل دون اخر هذا من ناحية من ناحية ثانيةنحن هنا مناصرين لكل الفصائل ليس لحماس فقط وعندما ندافع عن حماس لئننا لا نرغب في ان يتطاول احد على اي فصيل جهادي ومن بينهم القاعدة واضح فنحن محبن لكل الفصائل بكافة اصنافها من الجيش حفظه الله الى القاعدة اوا الدولة كمسمى فقط وليس معنى قال رسول الله صلى الله عليه وسلم(انصر اخاك ظالما او مظلوما) لذالك موضوعك تافه ولا قيمة له بتاتا ولك مني نصيحة راجع كيانك وعرف ماذا تريد قبل ان تفتح مثل هكذا مواضيع وعلى فكرة لا تنسى ان تطردني ؟؟ وارجوا من الاخوه اغلاق مثل هذه المواضيع للتقليل من الازمة الحاصلة وتحذير صاحبه على الاقل لا حول ولا قوة الا بالله العلي العظيم وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته اخي الحوار هادئ نرجوا منك عدم تعكير الاجواء
اولا فتحت هذه النافذة ليطرح الجميع مالديهم من التساؤلات بمدء بسيط هو ان الاسلام قائم على مبدء الحوار ثم قام البعض بفتح مواضيع فى غير بارك الله فيك وجزاك خير الجزاء فى امان الله واشكر كل الاخوة الدين شاركو بالمناضرة ولهم منى كل احترام على حسن التعامل والاخوة بينهم
ونكمل غدا إن شاء الله و أعتذر إن كنت قد أطلت عليك و جزاك الله كل خير
اللهم وحد صفوفنا اللهم وحد صفوفنا
وجزاك الله كل الخير اخي الاندلسي والاخ ابو محجن حفظكم الله تعالى من كل سوء
_وجزاك الله كل الخير اخي الاندلسي والاخ ابو محجن حفظكم الله تعالى من كل سوء
لا استطيع الرد او ابداء رايي لان الاخوة المشرفين اي راي لا يعجبهم يعتبرونه كذبا وتدليسا مع ان الراي ليس فيه سب او شتم او تعدي وبمجرد ان تذكر الحوادث ومن ارض الواقع فانك كذاب لماذا ؟ لانك تذكر شيئا لا يروق لهم وان كان حقيقة فالتمس حلمكم ايها الاخوة المشرفين لماذا اذا ذكر شيئا يخص الدولة او اي اتهام مهما كان حجمه فلا تعترضون واذا ذكرت حقيقة من ارض الواقع فانكم تعتبرونها كذب وتدليس اخوتي نحن في ارض الواقع وارض الحدث ونعلم من انجرف للصحوات وانحرف فاتقوا الله فينا وفي راينا ولعن الله كل كذاب مفتري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبدالله الفلوجي لا استطيع الرد او ابداء رايي لان الاخوة المشرفين اي راي لا يعجبهم يعتبرونه كذبا وتدليسا مع ان الراي ليس فيه سب او شتم او تعدي وبمجرد ان تذكر الحوادث ومن ارض الواقع فانك كذاب لماذا ؟ لانك تذكر شيئا لا يروق لهم وان كان حقيقة فالتمس حلمكم ايها الاخوة المشرفين لماذا اذا ذكر شيئا يخص الدولة او اي اتهام مهما كان حجمه فلا تعترضون واذا ذكرت حقيقة من ارض الواقع فانكم تعتبرونها كذب وتدليس اخوتي نحن في ارض الواقع وارض الحدث ونعلم من انجرف للصحوات وانحرف فاتقوا الله فينا وفي راينا ولعن الله كل كذاب مفتري و الله من يسمعك يقول أنّ المشرفين جزاهم الله خيراً في زمبابوي أو بالقطب المتجمّد الجنوبي... تواجدهم على الأرض و بُعد مصادرهم عن الشّبهات و التّدليسات الرّخيصة أو الجاهلة هي ما يؤهّلهم جزئيّاً أن يكونوا مشرفين، و لم نعرف منهم غير الحقيقة و الحقائق. فجرّب الحديث بموضوعيّة و بأدلّة من عندك إن أمكن، بعيداً عن اللّمز و التّلميح السّلبي و عن سبّ المجاهدين عامّةً و عن تكرار ما يقال من الآخرين (هذا على سبيل المثال و ليس الإستشهاد بمواضيعك)... أدعوك أن تراجع مشاركات من يسبّ ما يسمّى بالدّولة و سترى أنّ المشاركات حذفت أو في طريقها لذلك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني المدرعه تحولت بقدرة قادر الى دبابه ليس غريب فنحن نعيش بعالم الخيال اما حماس فتقول مدرعه السلام عليكم اخي ابو منصور بارك الله فيك احقاقا للحق ليس الا اقول لك انظر الشعار الاول وهو شعار مجلس شورى المجاهدين وانظر الشعار الثاني وهو شعار حماس العراق السؤال هنا؟ من تأسس قبل من؟؟ واعلم ان حماس العراق تأسست بعد ان اعلن مجلس شورى المجاهدين دولة العراق الاسلامية مما يعني ان العملية حسب المكتب الاعلامي للمجلس فهي تابعة لهم لانه مجلس شورى المجاهدين تأسس بكثير قبل حماس العراق مما يعني ان العملية تباناها المجلس قبل تأسيس حماس اصلا اعتقد ايضا ان العملية ليست تابعة حتى للمجلس فكما تعلم لقد تباها اكثر من خمس فصائل ولا نعلم الى حد الان لمن تابعة هذه العملية جزاكم الله خير والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبدالله الفلوجي لا استطيع الرد او ابداء رايي لان الاخوة المشرفين اي راي لا يعجبهم يعتبرونه كذبا وتدليسا مع ان الراي ليس فيه سب او شتم او تعدي وبمجرد ان تذكر الحوادث ومن ارض الواقع فانك كذاب لماذا ؟ لانك تذكر شيئا لا يروق لهم وان كان حقيقة فالتمس حلمكم ايها الاخوة المشرفين لماذا اذا ذكر شيئا يخص الدولة او اي اتهام مهما كان حجمه فلا تعترضون واذا ذكرت حقيقة من ارض الواقع فانكم تعتبرونها كذب وتدليس اخوتي نحن في ارض الواقع وارض الحدث ونعلم من انجرف للصحوات وانحرف فاتقوا الله فينا وفي راينا ولعن الله كل كذاب مفتري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ادارة منتدى البراق قد وضعت شروط وقواعد قبل المشاركة في المنتدى .. وهذه الشروط يتم تطبيقها على كل اعضاء المنتدى على اختلاف اراءهم .. فلا يوجد هنا تحزب لجماعة معينة .. المنتدى ينقل اخبار المجاهدين .. ولا يسمح لاي عضو التطاول على اي فصيل او على اي مجاهد مهما كان العضو ادارة المنتدى
################ انت شوف الصورة ####### الصورة مدرعه والقاعده اي مجلش الشورى كاتب دبابه يعني هم اللي ##### ثانيا العمليه من الارشيف المشترك لحماس والعشرين والكتيبه التي نفذت العملية بايعت حماس ######################
########### الرجاء الالتزام بأدب الحوار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني ########## يا اخوية ابو منصور انت متكلي شنو سالفتك؟؟ والله حرنا وياك شلون ما نحجي وياك متقبل نحجي وياك بأدب ترد علينا بأسلوب غير لائق ولا يليق بالحوار الاسلامي لا حول ولا قوة الا بالله والله حرنا وياك ثم انهم ليسو تنظيمي وانا برئ منهم امام الله على الافعال والجرائم التي قاموا بها ضد المجاهدين وللعلم انا اصلا ليست لي علاقة بهم حتى ابرئ منهم واعلم يا اخي اني اناصر اي جندي في سبيل الله لا يؤذي المجاهدين سواء بلسانه او بيده سواء كان من التنظيم او من الجيش او من الكتائب والله كلهم اتشرف ان يكونون على راسي
عدت وعاد مناصر دولة العز والشموخ قاهرة كل الاصناف
اقتباس: انتظر الاخوه في الادارة اغلاق الموضوع وحذفه مع جزيل الشكر ان كنت قليل العلم فاترك المناظرة لاهلها والادارة بارك الله فيها وخاصة الاخ مشرف17 حفظه الباري الجبار
بارك الله فيك أخي أبو مسلم وجزاك الله خيرا ..وصدقت والله ...فالإسلام عاد غريبا كما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم في ما رواه مسلم في صحيحه عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رضي الله عنه قال قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ ) بَدَأَ الْإِسْلَامُ غَرِيبًا وَسَيَعُودُ كَمَا بَدَأَ غَرِيبًا فَطُوبَى لِلْغُرَبَاءِ (وقد نقل النووي في شرح صحيح مسلم عن القاضي عياض أنه قال في معنى الحديث : "أَنَّ الإِسْلام بَدَأَ فِي آحَاد مِنْ النَّاس وَقِلَّة ، ثُمَّ اِنْتَشَرَ وَظَهَرَ ، ثُمَّ سَيَلْحَقُهُ النَّقْص وَالإِخْلال ، حَتَّى لا يَبْقَى إِلا فِي آحَاد وَقِلَّة أَيْضًا كَمَا بَدَأَ " اهـ والحديث فيه إشارة واضحة لانتصار الإسلام وأهله وقد ذكر ذلك بعض أهل العلم.
إذا كنتم تعتذرون عن عدم اللحاق بركب الجهاد بسبب عدم وجود الدليل والطريق أو أي أعذار أخرى .. وأسأل الله أن يتقبل الأعذار .. فـ ما هو عذرنا عن تقاعسنا عن الخوض في غمار (الجهاد الإعلامي) ؟!! الشيخ عطية الله حفظه الله قال الإمام ابن حنبل .. وابن المبارك .. وابن تيمية في الفتاوى : إذا اختلفتم في شيء فردوه إلى أهل الثغور .. فإنهم على الحق .. لأن الله عز وجل يقول : ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ) ..
يا اندلسي وحد الله انت تتكلم وكانك تملك الحقيقه مجرده انت تريدنا ان نناصر القاعده صح؟ كيف نناصرها وهي من خرب الجهاد بالعراق وقتل المجاهدين وهي السبب الرايسي بالصحه والسبب الرايسي باشعال الفتن بالعراق نناصرها كيف وهي من تكفرني وتكفر الجيش الاسلامي وحماس العراق كيف نناصرها واميرها يكفر ويخون اطهر الناس قاده حماس ؟ كيف نناصرها وهي من ملك العراق فضيعهتها باشهر معدوده كيف نناصرها وحال الجهاد الان بالعراق هي السبب فيه كيف نناصرها وهي من سبب الصحوات كيف نناصرها وهي قتل العلماء وكفر اغلب الشعب العراق كيف ونناصرها وهي .................................................. .................................................. .....................الخ
الله اكبر الله اكبر الله الله اكبر عدنا لنصر دولــــــــــــــــــة العــــــــــــــراق الاســــــــــــــلامية(اعزها الله) ايها البطل تقدم ...... والى الهيجاء اقدم احمل السيف وردد ...... انني مازلت مسلم .... انني ما زلت مسلم
يا اخي هناك مثل يقول **لا تستطيع ان تغطي الشمس بالغربال** و الفرق شاسع و لا يحتاج لمناظرة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي لااعترف بامارة دولة العراق اخي الاندلسي لهذه الاسباب اولا العدو المحتل للعراق مازال على الارض ولم يخرج بعد ثانيا المعلوم عن الامير ان يكون معروفا لدى عامة الناس ثالثا امير دولة العراق شخص مجهول نحن نعلم كل الخلفاء في الاسلام معروفين للجميع ويطلعون على الناس ووجوهم ليست مخفية رابعا دولة العراق شكلت الامارة بمفردها وظلمت الفصائل الاخرى اذ ان كل الفصائل شاركت في الجهاد واذا كانت هناك حكومة يجب الجميع ان يشارك فيه خامسا وهذا هو الاخطر الذي ادمى قلبي داما هو قتال المجاهدين بسبب البيعة تفضل الجواب لك اخي الاندلسي السلام عليكم وين الأجوبه على هذه الاسءله لو قمت انت تهرب انا حروح ابايع الدوله اذا اتجاوبني على كل هل الاسءله ولو لازم اروح الى الموصل لأن ماكو بعد جنود الدوله لا فى العاصمه مالته الانبار و لا في اي مكان بس مو مشكله جاوبني و انا اروح مشي على مودك خيي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **الاندلسي** حماس العراق تتبنى عملية للعصائب اولاً : ### عملية من عصائب العراق الجهادية وهذه الصورة لتوضيح الشبه بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ الحمد لله ناصر المجاهدين الموحدين... واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين محمد وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد... فقد تمكن اخوانكم الأبطال في سرية (الزبير بن العوام) إحدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تدمير مدرعة أمريكية بشكل كامل و مصرع من فيها بعبوة ناسفة في حي العمال بمدينة هيت غرب محافظة الانبار و اليكم روابط هذه العملية المباركة . و الحمد لله رب العالمين . و الله أكبر الله أكبر و العزة لله و لرسوله وللمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 28/ ذو القعدة /1427 19/ كانون الاول /2006 المصدر : اسالك اخي برافع السماء بغير عمد أأنت العضو فاضخ الخونة او ابو عمر البغدادي ! لاني اعرف هذ الشخص انما هو مخابراتي هرب من العراق يبغي الفتنة بين المجاهدين ! فلن اكلم من يسب المجاهدين ويتهمهم بجهادهم اما ان كنت بحق تريد الحق وبيانه فابشر بالحق . فهنا اخي جوابي يكون بشقين أ) اخي ما شانك انت بحماس العراق او اي فصيل جهادي اخر اانتهت كل هموم الدنيا لديكم فلم يبقى الا المجاهدين من هم خيرا مني ومنك تتبعون عثراتهم .. قم هل صحيح شرعا عمل المناظرات بين المسلمين .. فنحن اهل البلد ونحن نعرف من حماس العراق او الجيش الاسلامي او العصائب وباقي الفصائل حفظها ربي كما نعرف الدولة ) اخي بعد مطالعة الردود للاخير وجدت ان التهم لاغير انما تريدون ان تصلوا الى تهمة لصق الصحوات بحماس والتي نقتها الاخيرة مرارا وتكرارا ... اخي من قال لك ان العراق واهل السنة فيه كله هم حماس العراق !! او هم الجيش الاسلامي كي تعلقوا عليهم فشل نموذج دولة #### اعلموا ففيه من انصار العصائب والراشدين والكتائب والنقشبندية وغيرها الكثير .. فما يجري لما يعرف بدولة ## انما هو بسبب اخطاء فادحة ارتكبتها كما قال الشيخ الضاري .. وثانيا اخي مابني على باطل فهو باطل اي ان اعلان دولة عراق اسلامية في هذا الوقت وفي ظل دولة محتلة من قبل الصليب فهي بالاحرى ستكون فاقدة التمكين .. ولنا بما قاله الشيخ حامد العلي حفظه الله خير دليل ويغني عن التعريف . فاعلم اخي ان الاخطاء تحدث بين الفصائل خصوصا في بث العمليات المصورات كما حصل لجيش الفاتحين وجامع وجيش المسلمين .. فكان يجب عليك بدل ان تتبع العثرات تقوا المهم ان المقتول محتل والقاتل مسلم لو كنت تريد الخير والحق ..فلا عصمة لاحد بعد رسول الله وكل بني ادم خطاءون .. ثم اخي ان نسيت اصلا فانا اذكرك بان القاعدة وقتها ايضا #### ومن فصيلين لكن لماذا تقولون مالكم وتتركون ماعليكم .. اما حماس العراق فقد بينت وبرابط خاص وموضوع جديد بعنوان بخصوص العمليات وتبين ان جميع العمليات هي لحماس العراق بعد ان جاءت بخامها .. واليك الدليل ؟ اولا // هذا بيان لحماس العراق ينفي سرقتها لعمليات وقد نشر هنا وقتها وعلى كل المنتديات وساعتها مااستطاع احد من رده .. وهذا رابطه رابط تبراءة حماس 0 http://www.aljazeeratalk.net/forum/s...ad.php?t=90605 ثانيا // اقول اخي من بيته من زجاج لايرمي الناس بالحجر . فهذا بيان لجيش المجاهدين يتهم فيه الفرقان بسرقة عمليه له 0 بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة في مؤسسة الفرقان المحترمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- قامت مؤسستكم في تاريخ 13 / شعبان / 1428 هـ بنشر عملية تحت عنوان ( تدمير سيارة للشرطة المرتدة ) http://www.fileflyer.com/view/8gjTUB7 علماً أن العملية التي نشرت هي تعود أصلا إلى الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين وقد نشرت ضمن ( غزوة ريح الغضب ) بتاريخ 5 / صفر / 1428 هـ وهذا نص البيان :- ( غزوة رياح الغضب ) شاهد جميع عمليات تفجير العبوات الناسفة على أعداء الله بسم الله الرحمن الرحيم ** وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُم بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ **126} لِيَقْطَعَ طَرَفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنقَلِبُواْ خَآئِبِينَ **127} الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : كما وعدناكم في بياناتنا السابقة نعرض عليكم كل عمليات تفجير العبوات الناسفة التي استهدفت آليات أعداء الله من حفظ النظام . ولله الحمد والمنة . جميع عمليات تفجير العبوات على هذا الرابط http://www.fileflyer.com/view/hvesNCL يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ **149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ **150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ **151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 5 صفر 1428 هــ لذا نهيب في الأخوة في مؤسسة الفرقان توخي الدقة في نشر العمليات لما هذه الأخطاء من تأثير كبير على مصداقية العمل ألأعلامي . وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهيئة الإعلامية لجيش المجاهـــدين 16 / شعبان / 1428 هــ وهذا مقتطف من بيان التوضيح لحماس العراق و فيه تبيان ### اخرى للقاعدة!! وهذا الذي حصل لنا ليس الأول من نوعه فقد حصل من قبلنا للإخوة في مجلس شورى المجاهدين فقد نشرت عملية تدمير مدرعة في مدينة سامراء – حي المعتصم – بدون عنوان لأي جهة وكما في الرابط : http://upload.9q9q.net/file/mNJ542MJj/a1.AVI.html ثم تبناها مجلس شورى المجاهدين بعد أكثر من سنة وذكروا أنها غرب بغداد كما في الرابط : http://upload.9q9q.net/file/vWSxWVA73/a2.AVI.html ، وقد رأينا في بعض المنتديات من ذكر هذا واتهم مجلس شورى المجاهدين - زورا- بسرقة العمليات ، ومن أولئك بعض أعضاء شبكة الحسبة المباركة ، وقد أحسن القائمون على موقع الحسبة بمعاقبة ذلك العضو بإيقافه ، فجزاهم الله خيراً وجعلهم دروعاً تصد عن المجاهدين الأذى ______________________________________________ فيا ايها القاعدون اتقوا الله باخوانكم المجاهدون .
############### الرجاء الالتزام بادب الحوار وعدم التجاوز على الاعضاء
###########################
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يرجى من الاعضاء : 1- عدم التجاوز على اي فصيل او مجاهد 2- عدم التجاوز على الاعضاء 3- عدم التكلم بدون دليل
######################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف17 السلام عليكم و رحمة الله و بركاته يرجى من الاعضاء : 1- عدم التجاوز على اي فصيل او مجاهد 2- عدم التجاوز على الاعضاء 3- عدم التكلم بدون دليل بارك الله فيك
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواني الكرام هذا المسكين الظاهر حاول يبدي من حيث فشل جماعته من قبل دخل منتديات ### ا############################### نرجو الالتزام باداب الحوار في الاسلام بسم الله الرحمن الرحيم ﴿ يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ ﴾الصف/8 ويقول النبي صلى الله عليهوسلم (( من تتبع عورات المؤمنين تتبع الله عورته ؛ ومن تتبع الله عورته يفضحه في بيته )) رواه عبد الرزاق في مصنفه وأبي يعلى في مسنده تـوضــيـح في الوقت الذي تشهده ساحات المنازلة والجهاد تصاعداً ملحوظاً في العمليات الجهادية ؛ وخصوصاً خلال هذه الأيام المباركات من شهر ذي الحجة ، يتربص أولياء الدولار ممن وظفتهم قوى الشر والعمالة في إيران وأميركا للنيل من عمليات فصائل المقاومة عموماً وحماس العراق على وجه الخصوص ؛ ومن ثم للإيقاع فيما بينهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ، يحسبون أن عملهم هذا سيفلح ؛ ووالله لن يفلح قوم ولوا أمرهم إيران أو أميركا . لقد من الله تعالى على كتائب الفتح الإسلامي جناح حماس العراق العسكري بالكثير من العمليات المصورة ،حتى أضحى اليوم في مقدمة فصائل المقاومة والجهاد ؛ وهي في تواصل - إن شاء الله تعالى - لأننا ندرك جيداً أهمية وضرورة الإعلام المرئي ، ولكي لا ينخدع البعض بترهات عبيد المحتل ودولارته ، نعرض عليكم تفاصيل العمليات الثلاث التي صورها بعض النفر الضال في بعض المنتديات على أنها مسروقة : العمليةالأولى : وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في هيت : 1- جاء في موقف الشهر الثامن من سنة 2006 لكتائب ثورة العشرين أن كتيبة فتح الفتوح التابعة لقاطع هيت ( إحدى كتائب ثورة العشرين سابقاً والتي بايعت حماس العراق وتم تغيير اسمها من أول يوم ) هي من قامت بالعملية ، علماً أن العملية تم عرضها على قناة الجزيرة بعد يوم واحد من التنفيذ باسم كتائب ثورة العشرين . رابط الموقف الشهري : للاسف تم حذف الفلم من الموقع لكنه احدى الافلام التي وضعتها انت واتهمتهم بسرقتها 2- العملية حدثت في 8/8/2006 ، وإليكم رابط الخام الموجود لدى قاطع الأنبار وفيه يظهر التاريخ جلياً : هذا ايضا تم حذفه للاسف وهو لنفس الفلم 3- البيان الذي تم تنـزيله من قبل الأخوة في عصائب العراق الجهادية كان بتاريخ 19/ 12/2006 أي بعد أربعة أشهر تقريباً عن حدوث العملية . رابط بيان الأخوة في العصائب : هذا حذف ايضا لانه قديم وهو نفس الفلم الذي تتهمهم بسرقته 4- تم الاتفاق بين حماس العراق وكتائب ثورة العشرين على إمكانية استخدام الأرشيف السابق المشترك من قبل الطرفين ، وعندما صدر عن قاطع الأنبار قرص مرئي ذكروا فيه أنها لكتيبة عبد الله بن المبارك لأن الأخوة في كتيبة فتح الفتوح انضموا لكتيبة عبد الله بن المبارك ... وإن يكن فالعملية في كل الأحوال لكتائب ثورة العشرين قبل الانفصال بدليل السبق في إدراجها في الموقف الشهري وفي عرضها إعلامياً ، ويحق لحماس العراق أن تستخدم أرشيف قاطع الأنبار بأكمله لأن قد آل إليها بأجمعه وحسب البيان الأول للانفصال . رابط البيان الأول هذا ايضا حذغ وموجود ضمن اتهامك والصور انت رفعتها العملية الثانية : وهي عمليةتدمير مدرعة أميركية في سامراء : رابط العملية الخام : هذا حذف ايضا وهو رابط العمليه الخام وهي أيضاً من عملياتنا التي تم تنفيذها من قبل كتائب ثورة العشرين قبل الانفصال ،والمكان الذي تم تنفيذ العملية فيه هو حي المعتصم في سامراء وأهل الحي يتذكرونها جيداً ، بل أن من نشرها باسمه لم ينشرها إلا بعد مرور ســـنة من تنفيذها وزاد أنها غــــرب بغداد وأنها دبابـــــة ، فمَنْ سرق مَنْ ؟!!! رابط العملية المسروقة : http://www.fileflyer.com/view/5Fty7Bo العمليةالثالثة : وهي عملية تدمير همرين ومقتل جنرال في إحداها في سامراء : نقول ولله الحمد : إن العملية هي لنا ؛ وقد كانت عند أحد أفراد كتيبتنا وقد نشرها في الإنترنت عفوياً دون الرجوع لمسؤوله ، وقد قام بإتلاف الكاسيت الأصلي للعملية ،والدليل على ذلك أن أحداً لم يتبناها لحد الآن ، علماً أنها حدثت في مدينة سامراء والمكان الذي حدثت فيه العملية معروف لأهلها . رابط العملية التي لم يتبناها أحد من الفصائل http://www.fileflyer.com/view/WVZm8A0 وفيالختام : نقول لكل الفصائل الجهادية التي مرَّغت أنف الكافر المحتل وأذنابه ؛ أن عملياتنا بين أيديكم نحسبها عند الله تعالى مقبولة ، وهي لكم نهبها لكم ولن نقول يوماً أن أحداً سرقنا ، فوالله لأنتم أرفع وأجل من كل شائبة ، فأنتم أمل العراق وطريقه المنير بل ونهايته المشرقة ؛ وكل شيءً يهون لكم يا حماة الديار . كذلك نشكر جميع الإخوة الذين دافعوا عنا في المنتديات وحفظوا لنا غَيبتنا ؛ نسأل الله أن يشركهم ثواب وأجر الجهاد. ونهيب بالإخوة في المنتديات أن لا يكونوا أرباب فتنة وأن يتحروا الحقيقة قبل الحكم ويلتمسوا العذر لإخوانهم حماة الدين والعرض فليس المجاهد من يكذب أو يدعي ، وليس القاعدون حكاماً على المجاهدين ؛ قال تعالى : (( وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجراً عظيماً )) النساء / 95 . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق الأربعاء 12/12/2007م 3 ذي الحجة 1428 هـ حماس العراق : تقدم الاصدار المرئي الخاص بعنوان أسبوع الثأر لغزة بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم ((إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً)) إعلان يسر القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق أن يقدم إصداره الخامس الخاص ، بعنوان : (( أسبوع الثأر لغزة ))ويهديه إلى : (( قناة الأقصى الفضائية )) المباركة صوت الجهاد والمجاهدين في فلسطين الحبيبة . وهذا الإصدار يتناول بعضاً مما قدمه أبطال كتائب الفتح الإسلامي ضد القوات المحتلة الأميركية ، علماً أن كتائب الفتح الإسلامي لبت نداء المجلس السياسي للمقاومة العراقية المتمثل بتشكيل حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة ، وها هي اليوم تسطر أروع البطولات الجهادية آخذين بنظر الاعتبار قول النبي صلى الله عليه وسلم (( الكفر ملة واحدة )) . والله أكبر ... والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون روابط الفلم : http://www.fileflyer.com/view/Ibr32BL http://www.megaupload.com/?d=6D7Y9NP4 http://www.fileflyer.com/view/kX74nAk http://www.sendspace.com/file/idsop0 http://www.zshare.net/download/729789833be63b/ المكتب الإعلامي الجمعة 1 صفر 1429 هـ الموافق 8 شباط 2008 م ############### 1. هذا بيان لجيش المجاهدين يتهمهم######### بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة في مؤسسة الفرقان المحترمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- قامت مؤسستكم في تاريخ 13 / شعبان / 1428 هـ بنشر عملية تحت عنوان ( تدمير سيارة للشرطة المرتدة ) http://www.fileflyer.com/view/8gjTUB7 علماً أن العملية التي نشرت هي تعود أصلا إلى الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين وقد نشرت ضمن ( غزوة ريح الغضب ) بتاريخ 5 / صفر / 1428 هـ وهذا نص البيان :- ( غزوة رياح الغضب ) شاهد جميع عمليات تفجير العبوات الناسفة على أعداء الله بسم الله الرحمن الرحيم ** وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُم بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ **126} لِيَقْطَعَ طَرَفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنقَلِبُواْ خَآئِبِينَ **127} الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : كما وعدناكم في بياناتنا السابقة نعرض عليكم كل عمليات تفجير العبوات الناسفة التي استهدفت آليات أعداء الله من حفظ النظام . ولله الحمد والمنة . جميع عمليات تفجير العبوات على هذا الرابط http://www.fileflyer.com/view/hvesNCL يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ **149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ **150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ **151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 5 صفر 1428 هــ لذا نهيب في الأخوة في مؤسسة الفرقان توخي الدقة في نشر العمليات لما هذه الأخطاء من تأثير كبير على مصداقية العمل ألأعلامي . وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالهيئة الإعلاميةلجيش المجاهـــدين 16 / شعبان / 1428 هــ وهذا مقتطف من بيان التوضيح لحماس العراق و فيه تبيان #### اخرى لهم !! وهذا الذي حصل لنا ليس الأول من نوعه فقد حصل من قبلنا للإخوة في مجلس شورى المجاهدين فقد نشرت عملية تدمير مدرعة في مدينة سامراء – حي المعتصم – بدون عنوان لأي جهة وكما في الرابط : [FONT='Times New Roman','serif']http://upload.9q9q.net/file/mNJ542MJj/a1.AVI.html[/font] ثم تبناها مجلس شورى المجاهدين بعد أكثر من سنة وذكروا أنها غرب بغداد كما في الرابط : [FONT='Times New Roman','serif']http://upload.9q9q.net/file/vWSxWVA73/a2.AVI.html[/font] ، وقد رأينا في بعض المنتديات من ذكر هذا واتهم مجلس شورى المجاهدين - زورا- بسرقة العمليات ، ومن أولئك بعض أعضاء شبكة الحسبة المباركة ، وقد أحسن القائمون على موقع الحسبة بمعاقبة ذلك العضو بإيقافه ، فجزاهم الله خيراً وجعلهم دروعاً تصد عن المجاهدين الأذى هذا بيان لجيش المجاهدين يتهمهم ######0 بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة في مؤسسة الفرقان المحترمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- قامت مؤسستكم في تاريخ 13 / شعبان / 1428 هـ بنشر عملية تحت عنوان ( تدمير سيارة للشرطة المرتدة ) http://www.fileflyer.com/view/8gjTUB7 علماً أن العملية التي نشرت هي تعود أصلا إلى الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين وقد نشرت ضمن ( غزوة ريح الغضب ) بتاريخ 5 / صفر / 1428 هـ وهذا نص البيان :- ( غزوة رياح الغضب ) شاهد جميع عمليات تفجير العبوات الناسفة على أعداء الله بسم الله الرحمن الرحيم ** وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُم بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ **126} لِيَقْطَعَ طَرَفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنقَلِبُواْ خَآئِبِينَ **127} الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : كما وعدناكم في بياناتنا السابقة نعرض عليكم كل عمليات تفجير العبوات الناسفة التي استهدفت آليات أعداء الله من حفظ النظام . ولله الحمد والمنة . جميع عمليات تفجير العبوات على هذا الرابط http://www.fileflyer.com/view/hvesNCL يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ **149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ **150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ **151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 5 صفر 1428 هــ لذا نهيب في الأخوة في مؤسسة الفرقان توخي الدقة في نشر العمليات لما هذه الأخطاء من تأثير كبير على مصداقية العمل ألأعلامي . وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالهيئة الإعلاميةلجيش المجاهـــدين 16 / شعبان / 1428 هــ وهذا مقتطف من بيان التوضيح لحماس العراق و############# وهذا الذي حصل لنا ليس الأول من نوعه فقد حصل من قبلنا للإخوة في مجلس شورى المجاهدين فقد نشرت عملية تدمير مدرعة في مدينة سامراء – حي المعتصم – بدون عنوان لأي جهة وكما في الرابط : [FONT='Times New Roman','serif']http://upload.9q9q.net/file/mNJ542MJj/a1.AVI.html[/font] ثم تبناها مجلس شورى المجاهدين بعد أكثر من سنة وذكروا أنها غرب بغداد كما في الرابط : [FONT='Times New Roman','serif']http://upload.9q9q.net/file/vWSxWVA73/a2.AVI.html[/font] ، وقد رأينا في بعض المنتديات من ذكر هذا واتهم مجلس شورى المجاهدين - زورا- بسرقة العمليات ، ومن أولئك بعض أعضاء شبكة الحسبة المباركة ، وقد أحسن القائمون على موقع الحسبة بمعاقبة ذلك العضو بإيقافه ، فجزاهم الله خيراً وجعلهم دروعاً تصد عن المجاهدين الأذى الاصدار السابع(وعصف الرصاص) بسم الله الرحمن الرحيم {‏لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم، فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلا وعد الله الحسنى، وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرًا عظيمًا، درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورًا رحيمًا‏}‏ ‏(‏‏(‏النساء 95‏)‏‏)‏‏ الحمد لله الذي بنعمته تتم الصالحات الحمد لله مستحق الحمد... والصلاة والسلام على رسولنا محمد رافع لواء المجد وعلى اله وصحبه ومن تبعهم إلى يوم الدين وبعد: عصف الرصاص وزلزل الزلزال وتهيبت خوض الغمار رجال وغدت صلاح الدين تلك كتائب تعلو على قمم الجبال جبال إلى الرابضين كالأسود على ثغور العراق.... ( الى ليوث الجيش الإسلامي العتيد والى صقور جيش المجاهدين البواسل والى حراس العقيدة الهيئة الشرعية لأنصار السنة والى كل المجاهدين في فصائل الجهاد والمقاومة في العراق وفلسطين... يسر إخوانكم في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) أن يزفوا إليكم بشرى إتمام إصدارهم المرئي السابع بعنوان (وعصف الرصاص)...وهو يمثل حلقة من سلسلة ذهبية قام بصناعتها المجاهدون في العراق ....ليتقربوا بها إلى الله تعالى عسى أن يعذرهم ويتقبل منهم ...وهم إذ يقدمون لكم هذه الهدية يسألونكم الدعاء ان يتقبل الله منهم ويثبت أقدامهم ....فالله الله في الدعاء فهو أمضى الأسلحة على العدو وأشدها.... والحمد لله رب العالمين ... الاصدار السابع ( وعصف الرصاص): المدة : 35 دقيقة و47 ثانية رابط بوضوح منخفض (RMVB) بسعة (59Mb) (تحميل(1) و تحميل(2) و تحميل(3) و تحميل(4)) رابط بوضوح مرتفع (RMVB) بسعة (237Mb) ( تحميل ) www.jaami.info [FONT='Times New Roman','serif']http://ia360643.us.archive.org/3/ite...ehaaa/125.rmvb[/font] [FONT='Times New Roman','serif']http://ia360617.us.archive.org/2/ite...ffgf/25Hi.rmvb[/font] [FONT='Times New Roman','serif']http://ia341006.us.archive.org/0/items/jhjhgj/8.rmvb[/font] [FONT='Times New Roman','serif']http://ia360618.us.archive.org/3/ite..._777/16Hi.rmvb[/font] [FONT='Times New Roman','serif']http://ia360612.us.archive.org/1/ite...er_107/17.rmvb[/font] [FONT='Times New Roman','serif']http://ia360639.us.archive.org/2/items/jeeeeb/27Hi.rmvb[/font] [FONT='Times New Roman','serif']http://ia341031.us.archive.org/1/ite...ffffff/18.rmvb[/font]
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ترددت كثيرا في الكتابه ولكن مشاركة لن تضر اي حوار اخي الاندلسي تريده وانت قبل ذي بدء تكفر وتخون وترد من لم يعترف بكلامك كانه من المسلمات وتريد ان تدفع في اتجاه معين لكلامك ولا تريد احد ان يحرفه عنه انك تريد ممن يدخل ان يقول لك فعلا اخي اخطانا في ميولنا لهذا او ذاك وتعلمنا في اسلامنا ان نحب الجهاد ايا كان مصدره دون تعصب والله اكبر ولله الحمد
بخصوص الصحوات نرجع لكلام الشيخ الضاري حفظه الله عندما كشف وقال ان اغلب ممن انضموا للصحوات كانوا من الدولة ### ####### ثانيا سؤال لمناصري الدولة ###### لماذا عندما يتم اخراج الدولة ## من اراضي اهل السنه بالعراق تتوقف هجمات اولاد دين المتعه على اهل السنه والامثله كثيره جدا من الاعظميه الى الدوره الى العامريه الى حي الجهاد الى السيديه الى الغزاليه الى المنصور الى ديالى ووووو سؤال جدا مهم وايضا لا اجابه عليه واخيرا للاندلسي والله اضحكتني عندما رددت على احد الاخوان بشان المدرعه الامريكيه وتجادل وتقول دبابه ومن ثم تقول له ارجع الى كتاب فلان يارجل استحي قليل واحترم عقول الموجودين سؤال شخصي لك هل تقسم بالله انك في يوم من الايام حملت السلاح واطلقت اطلاقه واحده على الامريكان المنتشرين في دولكم ؟
واسهل شيء يقولوه عن اي وضع محرج لاحد افرادهم تمت اقالته لما الاخ زنقه في حكاية اميرين قالله ان الملا تم عزله يا تري مين بايده يولي ومين يعزل وباي اسباب الظاهر هم اللي بايدهم الخلافة يولوا من يريدون علي هواهم ويعزلوا من يريدون برضه علي هواهم والمسلمين ماهم الا رعاع عليهم ان يبايعوا من يولون والا فالتهم جاهزة كفره مرتدين صحوجيه الي اخر القائمة وربنا يهدي الجميع اللهم وحد صف المجاهدين واجمع كلمتهم ومكنهم منم رقاب اعدائهم والله اكبر ولله الحمد
اخي الاخواني والله لو تريد ان انقل لك مداخلات شيوخ ########## الملا عمر حفظه الله امير ول يتم عزله ##### ثانيا احضر هذا مواصفات ابو عمر ##################### نرجو الاتلزام بآداب الحوار في الاسلام وبشان الاماره كيف يعلن اماره بدون ان يستشير الفصائل الباقيه ويدعوهم للانضمام لها او يكونوا عصاة ومن ثم قاموا بمحاربة باقي الفصائل ؟ من هم اهل الحل والعقد ######### ؟ وسؤال جدا جدا جدا محرج لهم لماذا لاتنضم انصار الاسلام لتلك الاماره ان كانت معترفه بتلك الاماره وهم يقولون انهم اقرب الفصائل للدولة # ارجوا الاجابه من الاندلسي وان لم يستطع يقدر ان يتصل باصدقائه في منتديات ا#### ##################### نرجو الاتلزام بآداب الحوار في الاسلام
انتم تسبون الدولة الاسلامية. ماهي اقوى جماعة جهادية في العالم? لمادا كل هدا الحقد اتجاه الدولة? نحبكم لكنكم تكرهوننا حسبنا الله و نعم الوكيل
السلام عليكم أتدرون لما هو النقاش مغلق اخي زلزال و اخيي ابو محجن؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لأن عقولنا هي المغلقة لأن أنفسنا لا تقبل الا ماتراه صحيحا بالنسبة لها حتى وان كان خاطئا هذا هو حالنا لا نبحث عن الحق بل نبحث عما يوافق هوانا فنسب من لا يعجبنا كلامه ونطرد من لايوافقنا فكرا و نشتم من لا يقول نعم لارائنا هذا هو سبب النتيجة السالبة للحوارات
بارك الله فيك يا مشرف17 حتى اناخونا المشرف في الاخلاص تكلم فيك خيرا الله يحفظك اخي الاخ الدي يناظرهم حظر فكيف نتناقش بدون الاخ الاندلسي
اخي وسام لما تتهرب وشروط الاخ الاندلسي والمشرف17 عادلة
[quote=hussam29;157912]بخصوص الصحوات نرجع لكلام الشيخ الضاري حفظه الله عندما كشف وقال ان اغلب ممن انضموا للصحوات كانوا من الدولة هذا امر كسر ظهر من يتهم غيره ثانيا سؤال لمناصري الدولة لماذا عندما يتم ### الدولة من اراضي اهل السنه بالعراق تتوقف هجمات اولاد دين المتعه على اهل السنه والامثله كثيره جدا من الاعظميه الى الدوره الى العامريه الى حي الجهاد الى السيديه الى الغزاليه الى المنصور الى ديالى ووووو سؤال جدا مهم وايضا لا اجابه عليه بسم الله الرحمان الرحيم أولا ادا أردت ان تنقل كلاما عن الشيخ حارث الضاري فلتنقله دون تصرف و ضع لنا المصدر و التاريخ ثانيا من قال ان المناطق التي خرجت منها الدولة و يوجد فيها صحوات انقطعت فيها هجمات المليشيات ؟؟-ادا أردت أمثلة احضرها لك- أخي السؤال الدي يجب طرحه لمادا تتحول المناطق التي يخرج منها جنود الولة إلا صحوات ؟؟ أين المجاهدون الأخرون ؟؟ مثال على الأنبار هل كان يستطيع بوش الدهاب الى هناك عندما كانت الدولة او ديك تشيني ؟؟ و الأعظمية هل كان المالكي يستطيع ان يصلي في أحد مساجدها ؟؟ اين المجاهدون من باقي الفصائل ؟؟ و قضية هجوم المليشيات ... لا تحتاج الى دكاء ان قلت في مناطق الصحوات اتعلم لمادا ؟؟ لأن اخوان المصلحة و العقيدة لا يتحاربون فهما صنيعة الإحتلال و العدو هو المجاهدين و ليس من يحارب المجاهدين أتعلم أن هده شهادة للمجاهدين و ليست ضدهم فالمليشيات تهاجم من يقاتلها فإن غادر لا حاجة لها بقتال من يتحالف معها و لا يشكل خطرا عليها و ليس لهم حاجة لهجمات فهم أهل الأرض و يدخلون و يخرجون و الصحوات لا طاقة لهم بها و أتدكر بعض مقاتلي الصحوات و هم اشباه الأطفال بدل ان يقاتلو انسحبوا تنديدا ؟؟ و هل الدفاع عن الشرف و الأرض أصبح بالإنسحاب التنديد هده هي عقيدة هؤلاء الصبية من الهفوات و لا أظن أصحاب مثل هكدا عقيدة كانوا يوما ما من جنود الدولة و لمن لا يعرفهم أدعوه لمشاهدة ** أسود الشرى** أصواتهم تخيف العدو قبل أسلحتهم
هذا ردي على حُسام بسم الله الرحمن الرحيم ﴿ يُرِيدُونَ لِيُطْفِئُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ ﴾الصف/8 ويقول النبي صلى الله عليهوسلم (( من تتبع عورات المؤمنين تتبع الله عورته ؛ ومن تتبع الله عورته يفضحه في بيته )) رواه عبد الرزاق في مصنفه وأبي يعلى في مسنده تـوضــيـح في الوقت الذي تشهده ساحات المنازلة والجهاد تصاعداً ملحوظاً في العمليات الجهادية ؛ وخصوصاً خلال هذه الأيام المباركات من شهر ذي الحجة ، يتربص أولياء الدولار ممن وظفتهم قوى الشر والعمالة في إيران وأميركا للنيل من عمليات فصائل المقاومة عموماً وحماس العراق على وجه الخصوص ؛ ومن ثم للإيقاع فيما بينهم ولا حول ولا قوة إلا بالله ، يحسبون أن عملهم هذا سيفلح ؛ ووالله لن يفلح قوم ولوا أمرهم إيران أو أميركا . لقد من الله تعالى على كتائب الفتح الإسلامي جناح حماس العراق العسكري بالكثير من العمليات المصورة ،حتى أضحى اليوم في مقدمة فصائل المقاومة والجهاد ؛ وهي في تواصل - إن شاء الله تعالى - لأننا ندرك جيداً أهمية وضرورة الإعلام المرئي ، ولكي لا ينخدع البعض بترهات عبيد المحتل ودولارته ، نعرض عليكم تفاصيل العمليات الثلاث التي صورها بعض النفر الضال في بعض المنتديات على أنها مسروقة : العمليةالأولى : وهي عملية تدمير مدرعة أميركية في هيت : 1- جاء في موقف الشهر الثامن من سنة 2006 لكتائب ثورة العشرين أن كتيبة فتح الفتوح التابعة لقاطع هيت ( إحدى كتائب ثورة العشرين سابقاً والتي بايعت حماس العراق وتم تغيير اسمها من أول يوم ) هي من قامت بالعملية ، علماً أن العملية تم عرضها على قناة الجزيرة بعد يوم واحد من التنفيذ باسم كتائب ثورة العشرين . رابط الموقف الشهري : وين الرابط ؟؟؟ للاسف تم حذف الفلم من الموقع لكنه احدى الافلام التي وضعتها انت واتهمتهم بسرقتها اي موقع هذا الذي حُذف واين الرابط اصلاً ؟؟؟ 2- العملية حدثت في 8/8/2006 ، وإليكم رابط الخام الموجود لدى قاطع الأنبار وفيه يظهر التاريخ جلياً : هذا ايضا تم حذفه للاسف وهو لنفس الفلم وين رابط الخام واين رابط تحميل العملية ومن اين حُذف ؟؟؟ 3- البيان الذي تم تنـزيله من قبل الأخوة في عصائب العراق الجهادية كان بتاريخ 19/ 12/2006 أي بعد أربعة أشهر تقريباً عن حدوث العملية . رابط بيان الأخوة في العصائب : هذا حذف ايضا لانه قديم وهو نفس الفلم الذي تتهمهم بسرقته طالما لا يوجد رابط لكم فإذن كلام العصائب صحيح لأن الفلم الإصلي لهم 4- تم الاتفاق بين حماس العراق وكتائب ثورة العشرين على إمكانية استخدام الأرشيف السابق المشترك من قبل الطرفين ، وعندما صدر عن قاطع الأنبار قرص مرئي ذكروا فيه أنها لكتيبة عبد الله بن المبارك لأن الأخوة في كتيبة فتح الفتوح انضموا لكتيبة عبد الله بن المبارك ... وإن يكن فالعملية في كل الأحوال لكتائب ثورة العشرين قبل الانفصال بدليل السبق في إدراجها في الموقف الشهري وفي عرضها إعلامياً ، ويحق لحماس العراق أن تستخدم أرشيف قاطع الأنبار بأكمله لأن قد آل إليها بأجمعه وحسب البيان الأول للانفصال . اين هو هذا البيان المشترك يا ريت البيان ؟؟؟ رابط البيان الأول هذا ايضا حذغ وموجود ضمن اتهامك والصور انت رفعتها هاي شطلعت كله حُذف لعد على اي اساس تتكلمون ؟؟ العملية الثانية : وهي عمليةتدمير مدرعة أميركية في سامراء : رابط العملية الخام : وين الرابط ؟؟ هذا حذف ايضا وهو رابط العمليه الخام هم حُذف ؟؟؟ وهي أيضاً من عملياتنا التي تم تنفيذها من قبل كتائب ثورة العشرين قبل الانفصال ،والمكان الذي تم تنفيذ العملية فيه هو حي المعتصم في سامراء وأهل الحي يتذكرونها جيداً ، بل أن من نشرها باسمه لم ينشرها إلا بعد مرور ســـنة من تنفيذها وزاد أنها غــــرب بغداد وأنها دبابـــــة ، فمَنْ سرق مَنْ ؟!!! رابط العملية المسروقة : http://www.fileflyer.com/view/5Fty7Bo الرابط لا يعمل يُرجى تحميلة مره اخرى العمليةالثالثة : وهي عملية تدمير همرين ومقتل جنرال في إحداها في سامراء : نقول ولله الحمد : إن العملية هي لنا ؛ وقد كانت عند أحد أفراد كتيبتنا وقد نشرها في الإنترنت عفوياً دون الرجوع لمسؤوله ، وقد قام بإتلاف الكاسيت الأصلي للعملية ،والدليل على ذلك أن أحداً لم يتبناها لحد الآن ، علماً أنها حدثت في مدينة سامراء والمكان الذي حدثت فيه العملية معروف لأهلها . رابط العملية التي لم يتبناها أحد من الفصائل http://www.fileflyer.com/view/WVZm8A0 الرابط لا يعمل يُرجى تحميلة مره اخرى وفيالختام : نقول لكل الفصائل الجهادية التي مرَّغت أنف الكافر المحتل وأذنابه ؛ أن عملياتنا بين أيديكم نحسبها عند الله تعالى مقبولة ، وهي لكم نهبها لكم ولن نقول يوماً أن أحداً سرقنا ، فوالله لأنتم أرفع وأجل من كل شائبة ، فأنتم أمل العراق وطريقه المنير بل ونهايته المشرقة ؛ وكل شيءً يهون لكم يا حماة الديار . كذلك نشكر جميع الإخوة الذين دافعوا عنا في المنتديات وحفظوا لنا غَيبتنا ؛ نسأل الله أن يشركهم ثواب وأجر الجهاد. ونهيب بالإخوة في المنتديات أن لا يكونوا أرباب فتنة وأن يتحروا الحقيقة قبل الحكم ويلتمسوا العذر لإخوانهم حماة الدين والعرض فليس المجاهد من يكذب أو يدعي ، وليس القاعدون حكاماً على المجاهدين ؛ قال تعالى : (( وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجراً عظيماً )) النساء / 95 . المراسل الرسمي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق الأربعاء 12/12/2007م 3 ذي الحجة 1428 هـ بسم الله الرحمن الرحيم إلى الأخوة في مؤسسة الفرقان المحترمين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته :- قامت مؤسستكم في تاريخ 13 / شعبان / 1428 هـ بنشر عملية تحت عنوان ( تدمير سيارة للشرطة المرتدة ) http://www.fileflyer.com/view/8gjTUB7 علماً أن العملية التي نشرت هي تعود أصلا إلى الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين وقد نشرت ضمن ( غزوة ريح الغضب ) بتاريخ 5 / صفر / 1428 هـ وهذا نص البيان :- ( غزوة رياح الغضب ) شاهد جميع عمليات تفجير العبوات الناسفة على أعداء الله بسم الله الرحمن الرحيم ** وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى لَكُمْ وَلِتَطْمَئِنَّ قُلُوبُكُم بِهِ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ الْعَزِيزِ الْحَكِيمِ **126} لِيَقْطَعَ طَرَفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ أَوْ يَكْبِتَهُمْ فَيَنقَلِبُواْ خَآئِبِينَ **127} الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : كما وعدناكم في بياناتنا السابقة نعرض عليكم كل عمليات تفجير العبوات الناسفة التي استهدفت آليات أعداء الله من حفظ النظام . ولله الحمد والمنة . جميع عمليات تفجير العبوات على هذا الرابط http://www.fileflyer.com/view/hvesNCL يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ **149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ **150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ **151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 5 صفر 1428 هــ لذا نهيب في الأخوة في مؤسسة الفرقان توخي الدقة في نشر العمليات لما هذه الأخطاء من تأثير كبير على مصداقية العمل ألأعلامي . وفقنا الله وإياكم لما يحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهالهيئة الإعلاميةلجيش المجاهـــدين 16 / شعبان / 1428 هــ هذا كان رد مؤسسة الفرقان ارجو ان تذكره ######## ونسيته نشرتم اليوم ايها الأخوة هذا البيان / بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فرداً على بيان الإخوة الأعزاء في " الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين " المؤرخ في 16/ شعبان/1428 ه ، والذي ادعوا فيه أن مؤسسة الفرقان قامت بنشرأحد العمليات التابعة أصلاً للهيئة الإعلامية وقد تم نشرها بتاريخ 5/صفر/ 1428 ه ، وبعد التحري والتدقيق تبين أن عملية تدمير سيارة للشرطة المرتدةفي الفلوجة والتي نشرتها مؤسسة الفرقان بتاريخ 13/شعبان/ 1428 ه تعودأصلاً لأحد الكتائب الكبيرة والأساسية لجيش المجاهدين في قاطع الكرمةوماحولها والتي بايعت أميرالمؤمنين بعد إعلان دولة العراق الإسلامية ،وبالتالي تحول إرشيفها الإعلامي الى مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي ، ثمقامت المؤسسة بنشرها بعد فترةٍ من الزمن ، وإننا في مؤسسة الفرقان نتوخىدائماً الدقة في نشر العمليات المصورة والإصدارات ، وندعوا جميع الهيئاتوالأقسام الإعلامية الى الإلتزام بهذا الأمر فهو من صميم الإعلام الجهادي، ومن الله العون والسداد. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} شوف حتى الإسلوب بين الفصيلين في بياناتهم كل يدعو الإخر بالإخوة وانت باسلوبك تحاول تحوير الكلام اما بخصوص الصحوات فالسؤال مُضحك فالصحوات الإن مع الإمريكان قلباًً وقالباً فهل سوف تستجري الحكومة ان تحتك بالصحوات وتزعلها ثم ان الصحوات اصبحت من اختصاص الإمريكان وهم من يدفعون لهم لغدرهم بالمجاهدين بعدما عجزوا هم والحكومة في السابق ومتى صار القتل بإهل السُنة اليس بعهد صولاغ المجرم ووزير دفاعه الدليمي الملعون ام انك نسيت هذا , هل نسيت الدليمي عندما قال سوف اهدم البيوت على رؤوس ساكنيها في الإنبار لو نسيت !!!! ارجو ان تقول لي من هم مسؤول الصحوات في العامرية والإعظمية التي ذكرتهم ولمن يتبعون ؟. اما كلام الشيخ حارث الضاري فهو يقصد ان العشائر التي احتضنت القاعده ودعمتهم وقاتلتهم هم انفسهم غدروا بها وهذا كلام الجميع متفق عليه لكن الا تقاتلهم الان الدولة ام لا ؟؟؟ بينما انفسهم هذه العشائر حتى اتباع الجيش الإسلامي ذبحتهم ذبح في الإنبار وفي صلاح الدين ومع هذا لم يبادر الجيش بمقاتلتهم
الادارة اغلقت ثم ارجعت المناظرة ولكن عليهم تفعيل عضوية الاخ الاندلسي لكي يرد عليهم
بارك الله فيك اخي ابو العيناء المهاجر
ولاعزاء للعلمانيين ولاعزاء لليبراليين ولاعزاء للجاميين فميداننا ميدان جهاد وهو حق جهاد جهاد نصر أو أستشهاد .,. وأوصيكم بالدعاء والصدقه وهل تنصرون إلا بضعافكم وواصلوا نصرتكم لهم يا أنصار المجاهدين في الانترنت وأنهضوا بالأمه بنشر إصدارات المجاهدين ونصرتهم بكل المنتديات ولاتنسوا ميدان الجهاد الحقيقي لمن يسّر الله له
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جندي الدولة بارك الله فيك اخي ابو العيناء المهاجر وفيك بارك الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام انا لا اتهرب ولكن قلت اذا بقى المشهد على ما هوا عليه سأحاول اغلاق الموضوع وغيره ايضا ارى تحت اسمك عضو مميز وليس مشرف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صقرالريف الادارة اغلقت ثم ارجعت المناظرة ولكن عليهم تفعيل عضوية الاخ الاندلسي لكي يرد عليهم نحن موجودين بإذن الله وارجع الله اخونا الإندلسي
للرد على الدعي ابو عيناء اولا كتبت انت اعلاه هذا كان رد مؤسسة الفرقان ارجو ان تذكره لو استغبيت ونسيته وفي هذا المقطع الذي نقلته استعملت انت كلمة غبي واحببت اقول لك هذا هو اقصى ماتستطيعوا ان تصلوا اليه من الاخلاق الحميده يا اتباع الظواهري لهذا لن امدحك وارد لك كلمة غبي عليك ثانيا الافلام وروابطها تم رفعها من اكثر من سنه يافهيم لهذا تم الغائها من موقعها لكن عوضا عنها لدينا صور عنها من تلك الافلام من اجل ايقاعك في شر اعمالك انت ومنتخب دولة ابو عمر لم ارفع لكم الصور من اجل دفعكم الى طلب روابط على ما موجود اعلاه وهاهيه امامكم فالان هل ستسحبون كلامكم حول سرقة الافلام يا كذابين ؟ كلام الشيخ الضاري واضح لا عشائر ولا بطيخ قال الرجل ان من كون الصحوات هم ممن كانوا في تنظيم القاعده بالعراق لهذا ميفيدك ترقع يافهيم زمانه وكلام الشيخ عن العشائر امر ثاني طبعا ولا ننسى هنا قتل قائد كتائب العشرين ابن اخ الشيخ ا لضاري في ابو غريب ومن ثم تبني دولتكم لها وادعوا انه احد الخونه من مجلس انقاذ الانبار وبعدها تبين انه قائد بطل مغوار تم اغتياله من قبل الاوباش وظهر بعدها ابو عمركم ......ليعترف بما اقترفه الاوباش وقال لقد نزغ الشيطان بيننا وبين الكتائب في ابو غريب بعد ان ذكرت اعلاه عن الصحوات ودور مليشيات ......وهناك الكثير والكثير من بيانات الفصال لاداعي لذكرها بخصوص هذا الامر اما بخصوص ابو العبد فاقول لك اسمعها زين ابو العبد قاتل دولتكم بعد ان هاجم الاوباش مقرات الجيش الاسلامي في العامريه مدعين انه تم تفجير عبوه على احد افرادهم حاول ازالة كتابه مسيئه !!!! يعني يفجرون عبوه على شخص وليه يضيعون عبوه طلقه ويخلصون منه ثانيا كيف عرفت دولتكم انه من فجر العبوه هم من الجيش الاسلامي ؟ المهم حرق جامعين في العامريه ومن ثم ظهر لنا محاكمة ابو طيبه رحمه الله على يد هذا الكلب المسمى قاضي الدوله والذي اقتص منه ابطال من ارض العراق والحمد لله وكشفوا عن عدالة محكمة دولة ابو عمر ومن خلال شريط ابو طيبه والذي يغني عن اي كلام قال انه حاول الاوباش قتل احد قادة الجيش لكن تم قتلهم ومنثم قاموا بالهجوم على مقرات الجيش الاسلامي والحمد لله تم طردهم ليس فقط من العامريه انما من كل مكان يحيط بها واعلم هذه لك ولكل عربي من خارج العراق ان سلامة اهل السنه عندي اهم من كل شخص عىل وجه هذه الارض قبل احداث العامريه ظهر المسمى ابو العبد وظهر بيان اللجيش الاسلامي اعلن فيه برائته من كل من يتكلم وان للجيش الاسلامي متحدثين رسميين وبعدها تم فصل ابو العبد فهل تجرأ دولتكم كما عمل الجيش الاسلامي على فصل او محاكمة من قتل المجاهدين من باقي الفصائل او من قتل ابن اخ الشيخ الضاري ؟ اما الاعظميه فانا بانتظار دليلك على من اقام ما يسمى صحوة الاعظميه اما الامر الاخ العجيب لماذا اغلب الفصائل انزلت بيانات بخصوص قتل افراد لها من قبل دولتكم ولماذا اهل السنه فغي لحظه انقلبوا على دولتكم وتم طردها من عقر دارها ومن كل مكان ؟ يعني ليه ماكو صحوه مثلا ضد الجيش الاسلامي او كتائب العشرين ؟ ولو كان جوابك لانهم هم انفسهم صحوات كما ادعى ابو عمر الذي ظهر من خلال خطابه الاخير انه متابع جيد لبرامج ..... على قناة الحزب الاسباني وادعى ان الجيش الاسلامي وحماس خونه نقلا عن تلفزيون الحزب الاسباني فاقول لك اذا الجيش الاسلامي وحماس لهم قاعده اكبر من باقي الفصائل لهذا هم قدروا ان يطردوا دولتكم من كل مكان وبالاخير تعلم لاتتكلم معي باخلاق الظواهري او ابو عمر لان لدي لسان اقدر ان ارد بكلمات قذره مثلما علموك
حسام كيف حالك هل تعرف من هو صقر الريف اسم غريب عنك ولكن شخصه تعرفه جيدا كيف حالك اخي تتدكرني ام لا في انا المسلم ولكن بمعرف اخر
اقتباس: ان شاء الله ولم لا الله يحفظ.....
اما فارس الليل فارد عليه قائلا ارجع الى كلام امير الجيش الاسلامي حفظه الله حول تفصيله للصحوات نعم ان حفظت هذه دماء اهل السنه فبارك الله فيهم وقد ذكر هو عن النوع الرابع وهو المهم حملوا السلاح دفاعا عن اهلهم وقد نجحوا وهاهيه مناطق السنه الان والحمد لله لاقتل ولا خطف ولا اغتصاب كما كانت والمجاهدين رغم الصعوبات يقوموا باعمالهم على اتم وجه اما الصحوات التي تقاتل او تبلغ عن المجاهدين من اي فصيل كان فلا بارك الله فيهم وكل مايطلق عنهم من تسمية مرتدين او كفره فهو صحيح في حقهم اما عن الانبار فانا افخر اني من الانبار والحمد لله واقول لك في عقر داركم وعز دولتكم جاء بوش لدولتكم ولم تضرب اطلاقه عليه لهذا اترك هذه متفيدك اما المجاهدين في الانبار والحمد لله عملياتهم موجوده وتستطيع ان تنزل الافلام او تقرا البيانات نعم قلت بشكل ملحوط وقد بينها المجاهدون في عدة بيانات لكن المهم لاتنسى ان صورة الجهاد اضر بها وضربة في هذه المناطق بسبب تصرفات فصيل دولة ... هناك انا الان ساتكلم معك كعراقي سلامه المجاهدين واهل السنه لدي اهم من دولتكم هل فهمت الان ؟ وكلام الشيخ الضاري حفظه الله موجود تقدر ان تقرئه بالمنتديات وهو واضح لاغبار ولا تأويل عليه قال بالحرف الواحد ان من شكل الصحوات هم ممن كانوا في القاعده اما صقر الريف انت وندوز اكس بي حبيبي اعرفك من موضوع المعصوم الظواهري
لست ويندوز تدكر كيف الاحوال عندكم في هولندا لما تقل ان اهل السنة لديك اهم من الدولة لما لا ترجع وتجاهد
وحكيم الامة ليس معصوما ولا تخلط
صقر الريف حبيبي انت انت وندوز اترك هذا الموضوع المهم عن هولندا كل شخص وله ظروفه ولا انت تعرف ظروفي ولا انا اعرف ظروفك لكن المهم في الامر اين انت من الامريكان في دولكم علما ان الامريكان احتلوا دولكم قبل العراق ووجهوا صواريخهم وقواتهم وطائراتهم من دولكم اين انتم منها ولماذا هربتم ولا اريد ان استعمل كلمة غير جميله بحق العرب في الدول العربيه ممن ترك الامريكان يضرب العراق والصومال وافغانستان انطلاقا من دولته بانتظار اجابتك اين انت من القوات الامريكيه في دولكم وطالما انت كاتب لبيك ابو عمر لماذا لا تذهب لدولة ابو عمر لتنصره ام هو بيع كلام على الفاضي يا استاذ ؟ لنرى اجابتك حول ذهابك للعراق تلبيتا لنداء امير مؤمنيكم لكن رجاءا بدون تهرب
قسما بالله لست بالاخ ويندوز انت تعرفني قل ولا تخاف انا اجاهد اعلاميا ولست موجودا في ديار الكفر هولندا يا مستر
صقر الريف كلها ديار كفر اذكر لي دولة اسلاميه دولة واحده فقط فيها الحكم اسلامي لكي ارد عليك لكن انا بانتظار ردك يا صاحب الجهاد الاعلامي اين انت من القوات الامريكيه في دولكم ولماذا لاتذهب للعراق طالما انت كاتب لبيك ابو عمر ؟ بدون هروب رجاءا اما هولندا الحمد لله الهجمه على الاسلام جائت بسبب انتشار الاسلام بصوره مخيفه عندهم في هولندا والمسلم في هولندا له الحريه في عبادة الله اكثر من السعوديه نفسها للعلم
اقتباس: صقر الريف كلها ديار كفر اذكر لي دولة اسلاميه دولة واحده فقط فيها الحكم اسلامي لكي ارد عليك لكن انا بانتظار ردك يا صاحب الجهاد الاعلامي اين انت من القوات الامريكيه في دولكم ولماذا لاتذهب للعراق طالما انت كاتب لبيك ابو عمر ؟ بدون هروب رجاءا اما هولندا الحمد لله الهجمه على الاسلام جائت بسبب انتشار الاسلام بصوره مخيفه عندهم في هولندا والمسلم في هولندا له الحريه في عبادة الله اكثر من السعوديه نفسها للعلم اريد نقاشك على الهوتماييل ما رايك
صقر اترك الهوت ميل حبيبي انت سؤالي واضح بارك الله فيك عندك اجابه او لا ؟
الاجابة على الهوتماييل لان الادارة ستحظرني بدون سبب
غدا ان شاء الله مع 15:00 بتوقيت هولندا والهوتمايل ارسلته لك غدا نلتقي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 للرد على الدعي ابو عيناء اولا كتبت انت اعلاه هذا كان رد مؤسسة الفرقان ارجو ان تذكره لو استغبيت ونسيته وفي هذا المقطع الذي نقلته استعملت انت كلمة غبي الغباء ليست مسبة وانما هو اغفال الحقيقة عمداً واحببت اقول لك هذا هو اقصى ماتستطيعوا ان تصلوا اليه من الاخلاق الحميده يا اتباع الظواهري لهذا لن امدحك وارد لك كلمة غبي عليك هذا شرف ما بعده شرف ان اكون من اتباع الظواهري ثانيا الافلام وروابطها تم رفعها من اكثر من سنه يافهيم لهذا تم الغائها من موقعها لكن عوضا عنها لدينا صور عنها من تلك الافلام اما بخصوص الصورة ولا رابط يعمل يا ريت تحملها على روابط جديدة وايضاً ليس الدولة من سرقت منها فحماس متهمه من العصائب ايضاً بالسرقة بس يا ريت لو تجيبلي البيان المشترك بين حماس والكتائب على استخدام الإرشيف لو تكرمت من اجل ايقاعك في شر اعمالك انت ومنتخب دولة ابو عمر لم ارفع لكم الصور من اجل دفعكم الى طلب روابط على ما موجود اعلاه وهاهيه امامكم فالان هل ستسحبون كلامكم حول سرقة الافلام يا كذابين ؟ كل الفصائل هم منتخبات والطرف الإخر هم الإمريكان والمجوس والصحوات كلام الشيخ الضاري واضح لا عشائر ولا بطيخ قال الرجل ان من كون الصحوات هم ممن كانوا في تنظيم القاعده بالعراق لهذا ميفيدك ترقع يافهيم زمانه وكلام الشيخ عن العشائر امر ثاني دليل كلامي هو ما وجهته كل الفصائل على رأسها جيش المجاهدين الى العشائر طبعا ولا ننسى هنا قتل قائد كتائب العشرين ابن اخ الشيخ ا لضاري في ابو غريب ومن ثم تبني دولتكم لها وادعوا انه احد الخونه من مجلس انقاذ الانبار وبعدها تبين انه قائد بطل مغوار تم اغتياله من قبل الاوباش وظهر بعدها ابو عمركم ذليلا صاغرا ليعترف بما اقترفه الاوباش وقال لقد نزغ الشيطان بيننا وبين الكتائب في ابو غريب اتمنى ان تُحضر الدليل من الكتائب تفسها ان القاعدة قتلته بعد ان ذكرت اعلاه عن الصحوات ودور مليشيات المنتخب القذر وهناك الكثير والكثير من بيانات الفصال لاداعي لذكرها بخصوص هذا الامر لا ضير فالفصائل كلها منتخبات والطرف الثاني هو العدو اما بخصوص ابو العبد فاقول لك اسمعها زين ابو العبد قاتل دولتكم بعد ان هاجم الاوباش من كلاب واذناب الصليب وايران مقرات الجيش الاسلامي في العامريه مدعين انه تم تفجير عبوه على احد افرادهم حاول ازالة كتابه مسيئه !!!! يعني يفجرون عبوه على شخص وليه يضيعون عبوه طلقه ويخلصون منه ثانيا كيف عرفت دلوتكم انه من فجر العبوه هم من الجيش الاسلامي ؟ لأن بأعتراف الجيش الإسلامي نفسه انه انفصل عنها اي انه كان قائد ضمن هذا الجيش وانفضل عنه وما دليل التبرأ منه من قبل الجيش نفسه الا خير دليل المهم حرق جامعين في العامريه ومن ثم ظهر لنا محاكمة ابو طيبه رحمه الله على يد هذا الكلب المسمى قاضي الدوله والذي اقتص منه ابطال من ارض العراق والحمد لله وكشفوا عن عدالة محكمة دولة ابو عمر ومن خلال شريط ابو طيبه والذي يغني عن اي كلام قال انه حاول الاوباش قتل احد قادة الجيش لكن تم قتلهم ومنثم قاموا بالهجوم على مقرات الجيش الاسلامي هل لديك اثبات انه كان قاضياً في الدولة ارجوا ان تحضره والحمد لله تم طردهم ليس فقط من العامريه انما من كل مكان يحيط بها واعلم هذه لك ولكل عربي من خارج العراق ان سلامة اهل السنه عندي اهم من كل شخص عىل وجه هذه الارض وتم طرد ايضاً مجاهدي الجيش الإسلامي الصادقين ولم يبقى مع ابو العبد الا الحُثالات الذين تركوا الجيش وبقوا معه قبل احداث العامريه زهر المسمى ابو العبد وظهر بيان اللجيش الاسلامي ابلغ فيه برائته من كل من يتكلم وان للجيش الاسلامي متحدثين رسميين وبعدها تم فصل ابو العبد فهل تجرأ دولتكم كما عمل الجيش الاسلامي على فصل او محاكمة من قتل المجاهدين من باقي الفصائل او من قتل ابن اخ الشيخ الضاري ؟ وما ادراك انت ان لم يحدث او لا بدليل ان كل الفصائل التي ظهرت بيانات تتهم القاعده لم تحدث مواجهات مطلقاً بينها وبين الدولة وما بيان كتائب ثورة العشرين الذي اعلنته في بيانها على تخرصات حماس الا خير دليل على ان ما حدث بينها وبين الدولة هو فتنة بينهم وذهب الإمر الى حال سبيله اما الاعظميه فانا بانتظار دليلك على من اقام ما يسمى صحوة الاعظميه يبدوا انك لا تدري بعد رياض السامرائي المقبور اصبح ابو العبد هو المسؤول عن صحوة الإعظمية اما الامر الاخ العجيب لماذا اغلب الفصائل انزلت بيانات بخصوص قتل افراد لها من قبل دولتكم ولماذا اهل السنه فغي لحظه انقلبوا على دولتكم وتم طردها من عقر دارها ومن كل مكان ؟ صدقني لو طردوا مجاهدي الدولة كما تقول وانها ثورة منهم لما حزنت ابداً هكذا الناس تريد لكن لاحظ ان كل الصحوات تأخذ راتباً مقابل ما قامت به وانت ترى بمجرد تأخر الراتب يتركون اماكنهم ثم الطرد ليس على مجاهدي الدولة وانما كل الفصائل المجاهدة تم طردها من هذه المناطق وتحدث عمليات نوعية الإن فقط في هذه المناطق تحدث العملية ويتم الإنسحاب يعني ليه ماكو صحوه مثلا ضد الجيش الاسلامي او كتائب العشرين ؟ الصحوات ضد كل الفصائل لا ادري شلون تفكر انت , فهل تستطيع ان تقول لي اين عمليات الجيش في الإنبار وديالى والموصل لماذا اختفت منذ ظهور الصحوات ؟؟؟ ولو كان جوابك لانهم هم انفسهم صحوات كما ادعى ابو عمر الذي ظهر من خلال خطابه الاخير انه متابع جيد لبرامج الاطفال على قناة الحزب الاسباني وادعى ان الجيش الاسلامي وحماس خونه نقلا عن تلفزيون الحزب الاسباني فاقول لك اذا الجيش الاسلامي وحماس لهم قاعده اكبر من باقي الفصائل لهذا هم قدروا ان يطردوا دولتكم من كل مكان فيبدو انك تعرف هذه البرامج فشكلك طفل انت المهم والله لو يطرد الجيش الإسلامي الدولة وهم يسيطروا انا اول من يفرح بذلك فلا فرق بين مجاهد الجيش الإسلامي ومجاهد الدولة فكلهم اخوه بالنسبة لي يا ريت الجيش يسيطر على الإنبار او ديالى او بغداد او صلاح الدين او الموصل فهذا شيء يفرحني والله وربي وربك هذا اسعد خبر عندي وبالاخير تعلم لاتتكلم معي باخلاق الظواهري او ابو عمر لان لدي لسان اقدر ان ارد بكلمات قذره مثلما علموك لا انا مو مثل اخلاقك فسوف ادفن نفسي بالتراب واحمد الله اهلي لم يعلموني او تربيت مثل تربيتك فارجع الى مشاركاتك السابقة وانظر كيف حذف المشرف اخلاقك العالية وكتب لك تأدب بإدب الإسلام
الى الاندلسي هل انت من اهل العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ جاوبني بدون هرب كما تقول انت
اولا يا ابو العيانء اترك الكلام لمن يدخل ليعرف هل كلمة غبي مسبه ام لا الظاهر انك متعلم على هذه في العربيه لدينا كلمة يغفل وليس غبي الفرق بينهم كبير المهم اما عن المواجهات فهذا اعتراف بنفسك لماذا فقط الدوله المتهمه من باقي الفصائل بقتل مجاهدين لها اسال نفسك وبالاخير اقول لك انا مع المجاهدين ان كانوا من الجيش الاسلامي او الكتائب او حماس او ممن يقع اسمهم تحت مسمى الدوله واشهد الله على كلامي لكن انا ضد من قام بالفتنه واشعلها الا وهو ابو عمر ومن ثم الظواهري الذي يشد من حيله باتجاه تمزيق وحدة الصف في فلسطين وما خطاب ابو عمر الاخير الا دليل على انهم يحاولوا تمزيق اهل السنه هنا وهناك وللعلم اذا متعرفني انا اكثر واحد دافع عن القاعده ودولة ابو عمر بالبال تالك واكو كثير يعرفوني والحمد لله لكن بعد اول خطاب لابو عمر تركتهم واعلنتها صريحه ان هذا الشخص يزرع الفررقه وسترون القتال بين الفصائل لاني اعرف تفكير العراقي وهو لايقبل بهذا الكلام وحدث ما حدث واقسم بالله وهناك الكثير ممن توقع نفس الشي لهذا ان كنتم باحثين عن الحق ابعدوا عنكم الاصوات النشاز التي تطالب دائما بالفرقه بين اهل السنه تحت هذا المسمى وذاك وفي نفس الوقت الذي تتحرك فيه الماكنه الصليبيه اليهوديه الفارسيه اما الروابط فانا وضعت لك صور من الاصدارات التي ذكرت في انها سرقة ان لم تظهر لك الصور ارفعها مجددا لك والاحول ولا قوة الا بالله الجيش الاسلامي منذ ايام انزل عمليات له بالموصل وعملياتهم مستمره في هذه المناطق وانت الان في منتدى الجيش الاسلامي تقدر ان تبحث عنها ثانيا عن عملية قتل ابن اخ الضاري انزلت هيئة العلماء بيان في وقتها واتهمت الدوله اتهاما مباشرا ثانيا انزلت عشائر ابو غريب بيان بخصوص قتل هذا البطل رحمه الله واتهمت بالحرف الدوله انزلت الكتائب بيانا رسميا بانه الدوله من قتلته وابو عمر بخطابه قال عن الحادث انه نزغ الشيطان بينهم وبين الكتائب وبعدها ظهر مجددا ليتهم الكتائب في ابو غريب بالرده وووو عجيب غريب اما عن القاضي فالفلم هو الدليل وهو خير من كل كلام احضر دليلك على قائد صحوة الاعظميه بدون لف ولا دوران اما عن المشرف وحذف بعض ما كتبت فجزاه الله خير الجزاء لاني اكتب دائما دولة ابو عمر لهذا يحذفها فهمت ؟ الاخ ابو باز اخي يا عراقي الله يطول عمرك كلها من الدول العربيه ويريد يزايد براس العراقي المهضوم ودولهم كلها محتله من اولها ال اخرها والامريكان دخلوا من دولهم والى يومنا هذا دولهم هي الي تعين الامريكان وخلينا ساكتين منريد نجرح شعور الشرفاء من اهل السنه ممن لايقبل بالوضع هذا لكن يحترموا كل الفصائل بدون استثناء ولايعلوا هذا على هذا
Hussam29 عندما نكون ضحية وفي هذا المقطع الذي نقلته استعملت انت كلمة غبي واحببت اقول لك هذا هو اقصى ماتستطيعوا ان تصلوا اليه من الاخلاق الحميده يا اتباع الظواهري لهذا لن امدحك وارد لك كلمة غبي عليك عندما نبرز مدى تسامحنا و أدبنا وظهر بعدها ابو عمركم ذليلا صاغرا ليعترف بما اقترفه الاوباش هل ستسحبون كلامكم حول سرقة الافلام يا كذابين ؟ نعم المتخلق حسام شكرا لدروس الأخلاق الحميدة ننتظر المزيد
اما عن المواجهات فهذا اعتراف بنفسك لماذا فقط الدوله المتهمه من باقي الفصائل بقتل مجاهدين لها اسال نفسك لا تقولني ما لم اقوله , انا قلت لك هل يوجد قتال بين كتائب ثورة العشرين او العصائب او جيش المجاهدين ؟؟ واذا حدث قتال اخوه بينهم وحدثت فتنة وانتهت وما حدث بين الصحابة الذين هم افضل من الجميع خير دليل الفتن موجوده وهناك من يريد ان يغذيها ونحن رأينا ذلك كما حدث في ابو غريب بسبب الحزب الملعون الحزب الإستسلامي والحمد لله انتهت الفتنة ونتمنى ان تنتهي بين الجيش الإسلامي وبالاخير اقول لك انا مع المجاهدين ان كانوا من الجيش الاسلامي او الكتائب او حماس او ممن يقع اسمهم تحت مسمى الدوله واشهد الله على كلامي انت حر فيمن تشجع فلكل فصيل له انصاره انا بالعكس مع كل المجاهدين ولا استثني احداً اما حماس فلقد فضحتها الكتائب نفسها وهي منها وبيها شتريد بعد دليل لكن انا ضد من قام بالفتنه واشعلها الا وهو ابو عمر ومن ثم الظواهري الذي يشد من حيله باتجاه تمزيق وحدة الصف في فلسطين وما خطاب ابو عمر الاخير الا دليل على انهم يحاولوا تمزيق اهل السنه هنا وهناك بالعكس لو رأيت من فعل الفتنة ومن يصرح وبعد قيام الدولة كان الشمري على الفضائيات وما انفك عن الطعن واعلن وراها الشيخ ابو عمر البغدادي وخاطبهم وقال لهم يا ابنائي في الجيش الإسلامي ويا أبنائي في الجيش الإسلامي، إعلموا أن دمي دون دمائكم وعرضي دون عرضكم ، فوالله لن تسمعوا منا إلا طيبا ولن تروا منا إلا خيرا، فطيبوا نفسا وقروا عينا، فإنا نبرأ إلى الله ونشهدكم أنا لا نسفك دماً لمسلم معصوم قصداً، فوالله للإن بلغني خلاف هذا لأجلسن مجلس القضاء ذليلاً لله تعالى أمام أضعف مسلم في بلاد الرافدين حتى يأخذ الحق ولو من دمي وقال الشيخ أبو عمر البغدادي في خطابه : "ندائي الأخير إلى أبنائي من جنود الدولة الإسلامية : أيها المجاهدون إياكم أن توقفوا نهرا أجريتموه بدمائكم ، أوتهدموا صرحا رفعتموه بشهاداتكم ، إياكم أن تعدوا كل من خالفكم الرأي خصما ، ولا كل من وافقكم خِلاَّ ، فقد يكون المخالف من أكثرهم لكم ودًّا ، فكونوا كالبحر لا تكدره الدِّلاء ، واعفوا تكرما ، فما زاد الله بعفو إلا عزًّا........" يا ريت تجيبلي رد مثل رد الشيخ ابو عمر بمثل هذا الإسلوب لقادة الجيش الإسلامي وماذا كان رد الشمري : يقول نحنا لسنا بأولاده وخرج يبرر للصحوات من الذي يريد الفتنة ويتهم ان مجاهدي الدولة تمشي بجانب الهمرات الإن ثم الشمري في مجله البيان قالها انه اراد جمع الفصائل مع بعضها فيا ترى لو اعلن الجيش الإسلامي عن دولة أسلامية هل طعنت بها ايضاًَ لهذا ان كنتم باحثين عن الحق ابعدوا عنكم الاصوات النشاز التي تطالب دائما بالفرقه بين اهل السنه تحت هذا المسمى وذاك وفي نفس الوقت الذي تتحرك فيه الماكنه الصليبيه اليهوديه الفارسيه رجعت تطعن مره اخرى , عيب عليك كاعد بره وتتكلم من نحن حتى نتكلم عن المجاهدين هم في العراق يقاتلون ونحن على الإنترنت نطعن بهم اما الروابط فانا وضعت لك صور من الاصدارات التي ذكرت في انها سرقة ان لم تظهر لك الصور ارفعها مجددا لك طيب جيب الفلم شنو المشكله عندك وين الفلم وترا عن الصور ترا هسا اكو برامج تشيل شعار وتحط شعار بكيفك مو مشكله التلاعب بالصور نحن نريد اصل الفلم وينه ؟؟؟ والاحول ولا قوة الا بالله الجيش الاسلامي منذ ايام انزل عمليات له بالموصل وعملياتهم مستمره في هذه المناطق وانت الان في منتدى الجيش الاسلامي تقدر ان تبحث عنها انا افرح والله وان شاء الله بدل البيانات نرى عمليات مصورة هذا شيء يفرحني ونشوف في ديالى وفي الإنبار ثانيا عن عملية قتل ابن اخ الضاري انزلت هيئة العلماء بيان في وقتها واتهمت الدوله اتهاما مباشرا ممكن تحضرلي رابط البيان اكون لك من الشاكرين انزلت الكتائب بيانا رسميا بانه الدوله من قتلته وابو عمر بخطابه قال عن الحادث انه نزغ الشيطان بينهم وبين الكتائب وبعدها ظهر مجددا ليتهم الكتائب في ابو غريب بالرده وووو عجيب غريب يا ريت تحضرلي هذا البيان اما نزغ الشيطان فهل هذا اعتراف انه قتله ؟؟ شلون تفكر انت ؟؟ الكتائب نفسها في بيان تخرصات حماس ان ما بينها وبين القاعده قد انتهى قد انتهى فلماذا نفتح دفاتر عتيقة قد انتهت !!!!! اما عن القاضي فالفلم هو الدليل وهو خير من كل كلام الفلم عليه شعار جيش النصرة ممكن تقولي منو هذا الجيش واين هي اعمالة ومن اين حصلوا على الفديو ؟؟؟ احضر دليلك على قائد صحوة الاعظميه بدون لف ولا دوران صدقني قائد صحوة الإعظمية الإن هو ابو العبد نفسه وممكن الإخوه من العراق يقولون لك انا ما الف ولا ادور الاخ ابو باز اخي يا عراقي الله يطول عمرك كلها من الدول العربيه ويريد يزايد براس العراقي المهضوم ودولهم كلها محتله من اولها ال اخرها والامريكان دخلوا من دولهم والى يومنا هذا دولهم هي الي تعين الامريكان وخلينا ساكتين منريد نجرح شعور الشرفاء من اهل السنه ممن لايقبل بالوضع هذا لكن يحترموا كل الفصائل بدون استثناء ولايعلوا هذا على هذا طالما انت هكذا وهذا رد خارج حديثنا وتقول هؤلاء عرب ولا دخل لهم بالعراق فأكثر من موجود من المنتدى هم من العرب من فلسطين المحتله ومع هذا يتداخلون فيما انت ترضى عن مشاركاتهم ولا تتكلم عنهم !!!! العراق عراق الجميع
ابو العيناء المهاجر يا هذا هل انت من العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ جاوبني فقط ولا تهرب اذا كان جوابك لا من اي بلد انت ؟؟؟؟؟؟؟؟ اذا انت رجل وشريف جاوبني فقط بدون هروب رجاء رجاء رجاء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز ابو العيناء المهاجر يا هذا هل انت من العراق ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ جاوبني فقط ولا تهرب اذا كان جوابك لا من اي بلد انت ؟؟؟؟؟؟؟؟ اذا انت رجل وشريف جاوبني فقط بدون هروب رجاء رجاء رجاء انا عراقي من ظهر عراقي ولله الحمد بعدين هو هيج الناس تحجي اذا انت رجل وشريف ليش احد من اقربائك قالوا لك اني مو رجل لو شلون احترم نفسك واسئل بإحترام وسأجيبك بإحترام
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته سيتم اغلاق الموضوع مؤقتا حتى يتم ادارة المناظرة من قبل الاخوة في الادارة في امان الله ..
