السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انا لم اتمالك نفسي عندما شاهدت الشريط و الله انه مؤثر جدا . يقال أنهم ينتمون لجيش أنصار السنة رحمهم الله اجمعين و مبروك لهم الشهادة و يارب من قلبي اقولها اتمني ان أستشهد كشهادتهم. شاهدت المئات او ربما آلاف من الاشرطة لكن هذا الشريط بقي عالق في ذهني . لا الاه الا الله محمد رسول الله الله أكبر و لله الحمد أن أظهر للكفار أننا نحن المسلمون لا نختبيء و راء الهمرات و الدبابات و سعت الطائرات ولكنا نبتغي الشهادة للقاء الله عز و جل على أحسن هيئة و أطيب ريح فحيا للجهاد في سبيل الواحد الأحد و الله انهم عملوا قليلا و سيجزون باذن الرحمن جنة عرضها كعرض السماء و الأرض رابط للتحميل المباشر http://ia310926.us.archive.org/3/ite.../nsurgents.wmv ( اللهم اغفر لنا ولهم ولاتحرمنا اجرهم )