3-4 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير سيارة (شوفر ليت) بالكامل للشرطة المرتدة في كركوك 3 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الثلاثاء الرابع والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 1 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب ( شوفر ليت ) تابعة للشرطة المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل ومصرع إثنين من المرتدين فيها وجرح ثالث ، وذلك في مدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-4 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب عجلة همر للجيش الأمريكي المحتل بقرية المالحة في بيجي 3 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة بعد منتصف ليل يوم الثلاثاء الرابع والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 1 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك في قرية المالحة في بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح