قصف مقر قوات الإحتلال الأمريكي بقنبرتي هاون عيار 60 ملم بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( فَإِن تَوَلَّوْاْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدتَّمُوهُمْ وَلاَ تَتَّخِذُواْ مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلاَ نَصِيراً )) النساء ( 89 ) بسم الله الذي أمرنا بالجهاد ، وحفظ دينه ونشره في البلاد ، والصلاة والسلام على خير العباد ، وعلى آله وأصحابه ومن أتبع خير هاد .. مكن الله جنده في الأرض في كتائب الصديق التابعة لجيش الراشدين من من قصف مقراً تابعاً لجيش الإحتلال الأمريكي في مدينة الموصل بقنبرتي هاون عيار 60 ملم والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير 25/ربيع الأول.هلاك4صليبيين بتدميرعربتهم في البوحشمة سم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. هاهم أسود الوغى والجهاد في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين يقومون بتفجير عبوة ناسفة في منطقة البوحشمة ضمن محافظة صلاح الدين على آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل ومقتل وإصابة من فيها من الصليبين وكان ذلك في الساعة العاشرة من صباح يوم الثلاثاء 24 / ربيع الأول / 1429هـ الموافق 1 / نيسان / 2008 والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير 26/ربيع الأول.تدمير شاحنة لنقل المؤن شمال سامراء بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاء مِن دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَتُرِيدُونَ أَن تَجْعَلُواْ لِلّهِ عَلَيْكُمْ سُلْطَاناً مُّبِيناً )) النساء ( 144 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. قام رجال الحق في الكتيبة المحمدية التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة شمال مدينة سامراء استهدفت شاحنة لنقل المؤن تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وكان ذلك في الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء 24 / ربيع الأول / 1429هـ الموافق 1 / نيسان / 2008 والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الله اكبر ولله الحمد .