بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: ففي يوم الثلاثاء الخامس من شهر ربيع الأول للعام 1429 هـ الموافق 11 / 3 / 2008 م، استطاعت " وبقوة الله " عناصر الأمنِ بدولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من اغتيال اثنين من أبرز القياديين البارزين بفيلق الغدر " بدر " في منطقتين من جانب الكرخ من ولاية بغداد، ولله الفضل والشكر. واللذان يشغلان منصبان مهمان بوزارتي الدّاخلية والدفاع المزعومتين، ولهما اليد الطولى بقتل وتعذيب المسلمين والمسلمات. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبوعُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)