موت على موت عشرون قتيلا بهجوم اسشهادي في ديالى استشهادي يفجر حزاما ناسفا وسط موكب مشيعين في طريقهم لدفن جثمان احد عناصر الشرطة العراقية قرب بعقوبة. ميدل ايست اونلاين بعقوبة (العراق) - اعلن مصدر امني عراقي رفيع المستوى مقتل عشرين شخصا على الاقل واصابة نحو 15 اخرين بجروح في هجوم انتحاري استهدف الجمعة مشيعين في بلدة السعدية شمال بعقوبة. وقال اللواء عبد الكريم الربيعي قائد عمليات محافظة ديالى، كبرى مدنها بعقوبة، ان "هجوما انتحاريا بحزام ناسف استهدف مشيعين في بلدة السعدية (120 كلم شمال شرق بغداد) ادى الى مقتل عشرين شخصا على الاقل واصابة حوالي 15 اخرين بجروح". وكان الملازم احمد علي من شرطة محافظة ديالى، اعلن في حصيلة اولية مقتل عشرة اشخاص واصابة 23 اخرين بجروح. واوضح علي ان "انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه حوالي العاشرة صباحا (السابعة تغ) وسط موكب مشيعين، كانوا في طريقهم لدفن جثمان احد عناصر الشرطة، قرب مقبرة بلدة السعدية". وتعد محافظة ديالى، مركزها بعقوبة (60 كلم شمال شرق بغداد)، بين المناطق الشديدة التوتر في البلاد رغم مواصلة الجيش الاميركي والقوات العراقية عملياتها هناك. منقول