التيامن ( البدء باليمين في أمر من الأمور ) وهو من السنن الثابتة عن النبي عليه الصلاة والسلام فقد ثبت عنه عليه الصلاة والسلام أنه كان يحب التيامن في طهوره ولباسه وتنعله وترجله وفي شأنه كله وفي الحديث: { كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يحب التيامن في كل شيء , حتى في وضوئه وانتعاله } . متفق عليه , وصححه ابن حبان , وابن منده , وله ألفاظ , ولفظ ابن حبان : { كان يحب التيامن في كل شيء , حتى في الترجل والانتعال } . وفي لفظ ابن منده : { كان يحب التيمن في الوضوء والانتعال } . وفي رواية لأبي داود : { كان يحب التيامن ما استطاع في شأنه كله } سنن أبي داوود وهي سنة سهله يمكننا تطبيقها بإيسر واستمرار و تعويد أبنائنا عليها منذ الصغر بالتدريب والقدوة. و نلاحظ للأسف إهمال البعض لهذه السنة جهلا بفضلها وببركتها والأدهى أن البعض تهاون في الأكل والشرب باليد اليسرى وفي الحديث عن سلمة بن الأكوع أن رجلا أكل عند رسول الله صلى الله عليه وسلم بشماله فقال : " كل بيمينك " قال : لا أستطيع . قال " لا استطعت " . ما منعه إلا الكبر قا ل : فما رفعها إلى فيه ) . رواه مسلم