{قاتلوهم يعذّبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين} بيان عسكري مشترك صادر عن: ...::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام وَ كتائب حماة الأقصى :::.. عملية استهداف موكب وزير الأمن الصهيوني ردنا الطبيعي على إجرام الاحتلال بعون الله تعالى وقوته وتوفيقه، تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام، وكتائب حماة الأقصى- فلسطين، مسئوليتهما المشتركة عن عملية استهداف موكب ما يسمى بـ وزير الأمن الداخلي الصهيوني "افي ديختر" وحشد من المسئولين في جيش الاحتلال ووفود أخرى بالقرب من ما يعرف بـ "كيبوتس نير عام" شرق بيت حانون شمال قطاع غزة. حيث تمكن جهاز الرصد في كتائب القسام وكتائب حماة الأقصى من رصد تحركات صهيونية تحضيرية لزيارة هذا الوزير، وتم بالفعل وصول الوزير الصهيوني مع الوفد، فقام مجاهدونا على الفور بإطلاق النار بشكل كثيف من سلاح رشاش متوسط بين الساعة 10:20 والساعة 10:30 من صباح اليوم الجمعة 28 ربيع أول 1429هـ الموافق 04/04/2008م، وقد انسحب مجاهدونا تحفّهم رعاية الرحمن. وقد اعترف العدو الصهيوني بإصابة مساعد الوزير بجراح، وقد ألغيت زيارة الوفد إلى حدود قطاع غزة، وسادت حالة من الفوضى والرعب وسط هذا الوفد المكوّن من العديد من السيارات وعشرات الأشخاص، وهربوا من المكان فوراً وحلّقت الطائرات المروحية في سماء المنطقة الشمالية من قطاع غزة. وتأتي هذه العملية رداً على جرائم الاحتلال الصهيوني المتواصلة ومحرقته في قطاع غزة، و رداً على الحصار الصهيوني الظالم على قطاع غزة. وإننا في كتائب القسام وكتائب حماة الأقصى إذ نعلن مسئوليتنا المشتركة عن هذه العملية لنؤكّد على مواصلة جهادنا ومقاومتنا ضد العدو الغاصب، واستهداف كل صهيوني على أرضنا الطاهرة، ونتوعد كل المسئولين الصهاينة بالملاحقة والاستهداف. ملاحظة: العملية مصوّرة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام و كتائب حماة الأقصى الجمعة 28 ربيع أول 1429هـ الموافق 04/04/2008م