أتصدقون ؟!! في شهر مارس لوحده !! صورة خلال مارس الماضي.. القسام يزف 34 شهيداً ويقتل 4جنود صهاينة 2008-04-01 غزة – فلسطين الآن - أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام الذراع العسكري لحماس إن34 شهيداً قساميا ارتقوا في شهر مارس الماضي بينما قتل أربعة جنود صهاينة وأصيب 49 بجراح ،وأطلقت القسام 89 صاروخاً و245 قذيفة هاون صوب المغتصبات والأهداف الصهيونية. وإليكم الإحصائية الصادرة عن كتائب القسام اليوم الثلاثاء 1/4/2008 والتي وصل "فلسطين الآن" نسخه عنها: بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بيان عسكري صادر عن كتائب الشهيد عز الدين القسـام حصاد مارس:34 شهيداً..89صاروخاً و 245 قذيفة هاون على أهداف صهيونية.. والقسام ينصب كميناً محكماً للقوات الخاصة ويقتل 4 ويصيب 49 بجراح أولاً: الشهـــداء: رفح 5 خانيونس 3 غزة 10 الشمال 14 الوسطى 2 المجموع = 34 شهيدا ثانياً: الأعمال الجهادية: قنص 8 قسام 89 هاون 245 RPG 13 عبوات 7 إطلاق نار 21 تصدي للطيران 22 قتلى صهاينة 4 جرحى صهاينة 49 وقد توزع القصف الصاروخي على النحو التالي: اسم المغتصبة عدد الصواريخ 'سديروت' 36 'نتيف عتسرا' 4 'مفتاحيم' 10 'ناحل عوز' وكفار سعد 4 'كيسوفيم' 2 'ايريز' 10 'نير اسحاق' 5 تجمع آليات وجنود 18 ثالثا: أبرز العمليات وخسائر العدو: • وقعت قوة صهيونية خاصة في كمين محكم نصبه مجاهدو القسام شرق جباليا وشرق التفاح، وقد قتل وأصيب منهم العشرات في المعركة التي استخدم فيها مجاهدو القسام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والثقيلة والقذائف المضادة للدروع، مما أجبر القوات الصهيونية على الاندحار بعد أن كانت تنوي تنفيذ عملية موسعة. • دكت كتائب القسام المغتصبات الصهيونية المحاذية لقطاع غزة بعشرات الصواريخ ما أسفر عن إصابة العشرات من الصهاينة بينهم رئيس بلدية سديروت. • تمكن مجاهدو القسام من إصابة طائرة مروحية صهيونية، واعترف العدو الصهيوني أنه ولأول مرة تصاب طائرة مروحية بنيران مضادات أرضية منذ عام 1967م. • تصدى مجاهدو القسام للقوات الصهيونية التي توغلت في مدينة قلقيلية بالضفة الغربية المحتلة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء 25 ربيع أول 1429هـ الموافق 01/04/2008م ملاحظات : _ هذه الإحصائية لا تشمل شهيدي اليوم من مجاهدي القسام الذان استشهدا في تصديهم لقوة صهيونية غازية في وسط قطاع غزة . _ هذه الإحصائية لا تشمل الجرحى الذين هم بالعشرات ومعظمهم بلا اطراف أو اعاقات دائمة . _ عملية القدس التي لا زالت دون تبني .