إلـــى من تمنيت لقيــــــــــاهم(شيخنا البطل اسامه وابو عمر البغدادي وكل مجاهد اهداء من اخت الشهيد ) لكم يااخوة التوحيد والعقيده يامن رفعتم رؤسنا عاليا عندما أمسكت بزمام قلمي لأكتـــب.. قلت مــــــــــاذا سأكتب..؟؟!! بل مــــــــــــــــاذا سأقول..؟؟!! هل أكتب عن قلبي الذي تعلق بقلوبهم.. أم أكتب عن روحي الجهاديه التي إمتزجت بأروحهم.. أم أكتب عن فكري وعقلي اللذان إنشغلا بهم وبسماع اخبارهم .. أم أكتب عن كفي التي طالما إشتاقت ان تخدمهم وتقدم لهم شيأ.. فهم من رسموا البسمه على وجهي وووجه كل مسلم غيور وهم من أناروا لنا الدرب وأخذوا بكفنا إلى روضه من رياض الجنـــــــــــــه.. هم من ملكوني بقلوبهم وأرواحهم التي لاتعرف غير الجهاد في سبيل الله والتضحيه من اجل هذا الدين احتى أصبحت لاأرى حلاوة الدنيا إلا معهم.. وبسماع اخبارهم آآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآآه.. كــــــــــــــم أفتخر بهم و. كم أحن لمجالستـــهم..و كم أشتاق لسماع أحاديثهم.. وكم أتمنى لقاءهم.. آآآآآآآآآآآآآآآآه.. ياليتني ألقاهم.. ياليتني أحادثهم.. بل ياليتني اقبل اياديهم ياليـــــــــــــــــــــــــت ياليـــــــــــــت ياليــــــت ياليت.. ماهـــــــــــــذا.....؟؟؟؟!!!! لماذا أكثرت التمني.. لماذا أفقدت نفسي الأمل.. لماذا يائست.. لماذا إستسلمت بهذه السرعه.. لمــــــــاذا.. لمــــــــــــــــــــــــــــاذا.. لماذا لم أقول............... سألقاهـــــــــــــــــم... سأحادثهــــــــــــــــــــــــــــــــــم.. فأن لم يكن في هذه الدنيا الزائله.. فسيكــــــــــــون.......................... هناااااااااااااااك.. هناااااااااااااااااااااااااااااااك.. في الجنه .. مع الشهداء والصديقين للله ردكم ياابطالنا لله درك ياتاج رؤسنا وشيخنا الفاضل اسامه بن لادن ياتاج رؤسنا هذا ماجادت به يد بنتكم واختكم لبطل الذي لاطالما ياشيخي اسامه كان يتمنى ان يراك وجها لوجه