بسم الله الرحمن الرحيم إجابات الشيخ الظواهري علي أسئلة الجمهور في نقاط: تبيان حقائق وحسم للشبهات وإنهاء للجدل في مسائل القيل والقال ! بدايةً ألفت عنايتكم الكريمة إخواني الأحبة أن ما كتبته في هذا الموضوع ما هو إلا تلخيصاً وعوناً للإخوة الغير قادرين أو ليس باستطاعتهم الصبر علي القراءة أو الاستماع الطويل , مع العلم أن الرجوع إلي الأسئلة والإجابات كما هي مفصلة في كلمة الشيخ حفظه الله &quot; اللقاء المفتوح مع الشيخ الظواهري &quot; الحلقة الأولي من الإجابات علي أسئلة الجمهور هي الأولي بالمتابعة لأن فيها الخير الكثير والفائدة الجمة الذي لا غني عنها لقراءة الأحداث ومعرفة اتجاهات الشيخ والحكم الشرعي التي تتبناه القاعدة والتوجهات الحالية والمستقبلية للعمل الجهادي والموقف الشرعي من الجماعات الإسلامية المختلفة . 1- الموقف من قتل المدنيين في بلاد المسلمين : براءة من القتل العمد ومطالبة المجاهدين بضرورة الانضباط الشديد بمسألة التترس &quot; أننا لا نقتل الأبرياء، بل نقاتل من يقتل الأبرياء، الذي يقتل الأبرياء همالأمريكان واليهود والروس والفرنسيون وعملاؤهم. ولو كنا مجانين نقتل الأبرياء كمازعم السائل لأمكننا أن نقتل الآلاف منهم في الأسواق المزدحمة، ولكننا نتصدى لأعداءالأمة المسلمة، ونتقصدهم . 2- الموقف من الشيخ عزام رحمه الله : نفي لتهمة الاختلاف وتأكيد علي إخوة الإيمان ودحض لشبهة تكفيره , ويضيف الشيخ حفظه الله &quot;بأن زوجتي الشهيدة -كما نحسبها- أم محمدٍ -رحمها الله- كانت تذهب بموافقتي لحضور دروسها ولقاءاتها &quot; . 3- العراق بوابة فلسطين والتعهد بالاستمرار بضرب اليهود في كل مكان وإحداث الضربات في داخلها ومسألة عمل القاعدة في فلسطين هي مسألة وقت نسأل الله أن يكون ذلك قريباً بإذن تعالي . 4- الموقف من حماس : تدرج في النصح ولا تكفير أو فسوق كما يتهم البعض, والتفرقة واضحة في الخطابات بين القيادة السياسية وقواعد حماس العسكرية مع عدم تكفير أعيان حماس خاصة القيادة السياسية , فالهجوم لم يكن علي حماس، ولكن -كما يقول الشيخ - هاجمت القيادات المتنازلة من حماسٍ، التي وقّعتْ على اتفاق مكة، وفرّقْت ولا زلت أفرق تماماً بين مجاهدي حماسٍ، وكل المجاهدين في فلسطين فأنا أؤيدهم وأشد على أيديهم، بل ودعوت كافة المسلمين وقبائل سيناء خاصةً لإعانتهم ودعمهم , كما أن الشيخ حفظه الله يفرق بوضوح بين حماس &quot;الإسلامية وفتح &quot;العلمانية &quot; و يسهب بالقول فيما بعد بأن الواجب على مجاهدي القسام أن ينصحوا قادتهم، ويطالبوهم بالعودة للمنهج الصحيح، ويبينوا لهم، فإن لم يستجب لهم، فليكن الولاء لله ورسوله مقدماً على الولاء للتنظيم. 5- مسألة الخلاف في كتاب الجامع : الكتاب ألف كعمل جماعي لجماعة الجهاد التي بدورها تعهدت بالمصاريف والتكاليف لخدمة الجهاد , فخدع الكاتب الجماعة وأفرط في غلوه وسقطاته الشرعية&quot; كتكفيره لجماعة الإخوان المسلمين &quot; , تكفيره من لم يكفر أعوان الطواغيت &quot; . اعتبار جهاد بعض زعماء بعض الجماعات الإسلامية أولي من جهاد الحكام المرتدين &quot; .&quot;اعتبار أن الجماعة الإسلامية في مصر من غلاة المرجئة . وتكفير كل من شارك في الانتخابات ولا يعذر بالتأويل&quot; .... فما كان من جماعة الجهاد إلا مراجعة وتهذيب كتاب الجامع ووضع اسم رمزي عبد القادر بن عبد العزيز. 6- المسألة مع إيران والموقف من حزب الله : راجع لقاء الشيخ مع مؤسسة السحاب &quot;قراءة للأحداث &quot; . 7- الموقف من التنظيمات المجاهدة في فلسطين : لا دعوة أو ثناء بالتخصيص &quot;لكن ندعو الناس جميعاً للإسلام وتنظيماتهم للتوحد حول كلمة التوحيد والعمل علي تحكيم شريعة الله ومواصلة الجهاد &quot;. 8- الموقف من عوام الشيعة : هو موقف علماء أهل السنة ألا وهو العذر بالجهل والدعوة بالحكمة والبيان لمن لم ينخرط في مشاريع صليبية او قتال المجاهدين , اما من شارك الصليبيين في حربهم وتعاون معهم فحكمهم حكم الطوائف الممتنعة عن شرائع الإسلام . 9- الموقف من جماعة أهل السنة في العراق : كامل الاحترام والمحبة وندعوهم للتوحد مع إخوانهم في دولة العراق الإسلامية . 10-الرد علي وثيقة الترشيد : فكان من خلال رسالة (التبرئة) وأن من وافق كاتب وثيقة الترشيد قلةٌ، منهم من لم ينضمْ يوماً لجماعة الجهاد، ومنهم من أنشق منذ زمنٍ طويلٍ عنها وأغلبهم يتأول بأنه يخادع الحكومة بإظهار موافقته والعجيب إن كاتب الوثيقة انتقل فجأة من الغلو المفرط كما في كتابه الجامع &quot; قبل التنقيح والتهذيب إلي الاعتدال و التراجع المفرط كما في &quot; وثيقة الترشيد &quot; الحالية . 11- الخلاف مع الجيش الإسلامي في العراق , وأسباب إخفاق فتح الإسلام : تجدونها بالترتيب في كلمة أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي , والشيخ شاكر العبسي , والتفصيل يتبع لاحقاً في النقطة &quot;23&quot;. 12- الشيخ محمد الظواهري : ثبات وعزيمة علي المنهج ثم محاولة خطفه و قتله , انتهاء بالتعذيب والقهر في الأسر , نسأل الله له الثبات وحسن الختام . 13- رسالة من لا يستطيع النفير من اهل مصر وغيرها من البلاد : عليهم بالدعم بالمال والمؤازرة بالرأي والخبرات وأعاله اسر الشهداء والأسري , فالذين قد لا تتوفر لهم فرصة الجهاد، لكنهم يستطيعون القيام بفريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وإن كان وجوبه معلقاً بالقدرة، فإنه يستحب لمن قوي إيمانه أن يقدم عليه، وإن تعرض للتلف . 14- الموقف من دعاة السلفية : موقفنا من الدعوة السلفية ومن أعلامها الصادقين الحب والتقدير والاحترام، ونحن قد اشتقنا لهم، واشتاقت لهم ميادين الجهاد، يعلمون إخوانهم ويقودون سراياهم ويدكون حصون أعدائهم، ويرفعون لواء الجهاد، الذي صار عينياً في داخل بلادهم وخارجها . 15- الموقف من تأشيرة الدخول لبلاد الكفار : لا يراها الشيخ الظواهري حظفه الله ماناً, يقول &quot; ويضيف -قد بينت هذا الرأي تفصيلاً في الفصل السابع من الباب الثاني من رسالة (التبرئة) &quot;ومن لم يطمئن لهذا الراي فليتخذ عن وسائل أخرى لقتال الصليبيين واليهود، لكن حذاري من القعود . 16- الموقف من أجهزة الأمن الطاغوثية خاصة في مصر : تكفير الجيوش وأجهزة الأمن فيه تفصيلٌ، الجيش المصري الذي أخرج خالد الإسلامبولي وعصام القمري رحمهما الله، لا زال ممتلئاً بمن تغلي قلوبهم غيرةً على الإسلام والمسلمين، ومن يتمنون الفرصة لإزاحة العصابة الفاسدة، التي تحكم مصر , فالذي أراه أن ضباط مباحث أمن الدولة فرع مكافحة النشاط الديني وأمثالهم الذين يحققون مع المسلمين ويعذبونهم كفارٌ على التعيين، ويجوز قتل ضباط أمن الدولة وسائر أفراد الشرطة سواءً كفرتهم على التعيين أو كفرتهم على العموم إذا كان ذلك ضمن حملةٍ قتاليةٍ اتخذت من قنصهم وسيلةً للنكاية فيهم لمصلحة الجهاد، لأن الطائفة المرتدة الممتنعة تقاتل قتالاً واحداً، .التركيز في هذه المرحلة على ضرب الأهداف الأمريكية والصهيونية وأهداف الدول المتحالفة معهما في العدوان على المسلمين، والسعي الجاد الحثيث لتغيير الأنظمة العميلة للصليبيين واليهود . 17- التغيير في مصر وحال الجهاد في الجزيرة: التوريث ماض بمباركة الادارة الامريكية , ومصر أصبحت أكثر فساداً وتدهوراً وتبعية وأي تغير بحاجة الي شروط منها معرفة سنن التاريخ , و القاعدة الآمنة وحشد التأييد الشعبي، وأهم قضيةٍ يحتشد حولها العرب والمسلمون هي قتال اليهود والصليبيين الغزاة لديار المسلمين , أما عن مستقبل الحركة الجهادية في الجزيرة؛ فهي لا شك قادمةٌ مرةً أخرى بإذن الله، والنظام السعودي يسبح ضد تيار التاريخ، وارتباطه بالصليبية العالمية حكم عليه بالزوال بإذن الله. 18- الموقف من جماعة الاخوان المسلمين في مصر : لم يتغير الموقف المنتقد لممارساتهم وأساليبهم في التغيير , مع تراجع حدة الكلمات و بعض العبارات كما يظهر في الطبعة الثانية من (الحصاد المر) .فالانتقاد لتنظيم الإخوان المسلمين لم يكن حسب الشيخ حفظه الله إلا بعد أن طفح الكيل، وبلغ بهم التنازل -كما يقول الشيخ حفظه الله - أن يسيروا في مظاهرة النفاق من مجلس الشعب إلى قصر حسني مباركٍ ليطالبوه بتمديد رئاسته، فأصدرت الطبعة الأولى من كتاب (الحصاد المر)، ثم أصدرت طبعته الثانية بعد أن دخل الإخوان أعضاء التنظيم العالمي في أفغانستان والعراق الحكومتين العميلتين فيهما في ظلال الحراب الأمريكية، وسكتتْ بقية أفرع الإخوان على هذه الخيانات. 19-مسألة الخلاف إيران وأمريكا : الخلاف بينهما خلافٌ حقيقيٌ قائمٌ على الصراع على مناطق النفوذ، واحتمال ضرب أمريكا لإيران احتمالٌ واقعٌ. 20- مستقبل حال الجهاد بعد الانسحاب الأمريكي من العراق : انتشار النفوذ الجهادي بعد خروج الأمريكان من العراق في مقابل تراجع نفوذ الصليبيين واليهود وعملائهم ، وتوجه بوصلة الجهاد نحو بيت المقدس بإذن الله. 21- انهيار أمريكا !: الانهيار لأمريكي قد بدأ، وانتهت أسطورة القطب الأوحد، وقد كانت غزوتي نيويورك وواشنطن علامتين فارقتين في هذا الانهيار، ولكني أنبه أن انهيار الإمبراطوريات لا يأتي في لحظةٍ واحدةٍ، بل قد يستغرق عقوداً، وانهيار الاتحاد السوفيتي أقرب مثالٍ على ذلك . 22- الحال مع نصارى مصر : يكتفي مع النصارى في هذه المرحلة بمراقبة أنشطتهم، والتصدي لهم بالقدر الذي يكف عدوانهم، وقد وجهت في الفصل الرابع عشر من الباب الثاني من رسالة (التبرئة) رسالةً لنصارى مصر أرجو أن يتفهمها عقلاؤهم. 23- الموقف من فتح الإسلام : الإخوة في فتح الإسلام من أبطال الإسلام، وما علمنا عنهم إلا كل خيرٍ، وقد تصدوا للتحالف الصليبي الصهيوني في لبنان أشرف تصدٍ، وكان السبب في عدم ذكرهم صراحة بالاسم أن الإخوة في فتح الإسلام كانوا يتهمون من قبل عملاء أمريكا بأنهم فرعٌ من القاعدة، وكان الإخوة ينفون ذلك، فخشيت إن أنا أيدتهم صراحةً أن أسبب لهم حرجاً، في وقتٍ لا نستطيع أن نمد لهم فيه يد العون , وأن ما حدث لهم وللمسلمين في نهر البارد جريمةٌ لن تنسى، والله المستعان. 24- صحة الشيخ أسامة بن لادن : الشيخ أسامة بن لادنٍ في صحةٍ وعافيةٍ بفضل الله، والمغرضون يحاولون دائماً إشاعة أنباءٍ كاذبةٍ عن مرضه، وأسامة بن لادنٍ إن لم يمرضْ فلا بد يوماً أن يموت، ولكن دين الله باقٍ إلى أن يرث الله الأرض ومن عليها 25- منهج قاعدة الجهاد : منهج جماعة قاعدة الجهاد هو الكتاب والسنة وإجماع سلف الأمة . 26- الموقف من الشيخين حامد العلي وأبوبصير الطرطوسي : الشيخ حامدٌ العلي والشيخ أبو بصيرٍ الطرْطوسي لهما منا كل الاحترام والتقدير، وقد رأينا منهما مواقف قويةً وثابتةً في تأييد الجهاد والمجاهدين، نسأل الله أن يجزيهما عنها خير الجزاء. أما مخالفتهما لدولة العراق الإسلامية، فلا عصمة لبشرٍ، وما ينشأ من خلافٍ نسعى في حله بالبحث العلمي والعملي، الذي نبتغي به جميعاً الوصول للحق ونصرة الإسلام . 27- قواعد الجماعة المجاهدة كما يراها الشيخ الظواهري : الجماعة التي يجب أن ينضم المسلم إليها هي الجماعة التي تلتزم ثوابت العقيدة والمنهج الصحيح، الذي من أهم معالمه عدم التنازل عن حاكمية الشريعة، والجهاد في سبيل الله ضد الغزاة وعملائهم، وعدم التنازل عن أراضي المسلمين، والالتزام بمناصرة المسلمين في كل مكانٍ، وعدم مداهنة أعداء الإسلام , فإن لم توجدْ هذه الجماعة، ولم يستطعْ المسلمون إنشاء جماعةٍ على العقيدة الصافية والمنهج الصحيح، فيجوز لهم الجهاد مع أقرب الجماعات إلى الحق شريطة عدم إطاعتهم في معصية الله . 28- مباركة وتأييد لإقامة إمارة القوقاز الإسلامية 29- فتوي الشيخ الظواهري بخصوص العمل في شرطة حماس التنفيذية : الشرطة التي تنفّذ وتحمي القوانين والأحكام الوضعية، وتكره الناس عليها لا يجوز العمل بها، والله خير الرازقين . 30- القرضاوي يصدق أكابر المجرمين ويكذب المجاهدين في المغرب الإسلامي خاصة : يقول الشيخ الظواهري &quot; المجاهدون عندنا أصدق وأعدل وأبر وأسلم عقيدةً من أكابر المجرمين، الذين يتودد لهمالقرضاوي، ويروج أكاذيبهم . فالقرضاوي يتجاهل الفرق بين ميثاق تنظيم القاعدة في بلاد المغربالإسلامي، وبين الدستور العلماني الجزائري. ولا يوثق منه بتزكيةٍ لتزكيته مبارك في بيان الازهر عام 1989, اشتراطه الصلح مع اليهود والتطبيع انسحابهم من اراض عام 67 كما اوصي في المؤتمر الخامس لمؤسسة القدس في مارس عام ألفين وسبعةٍ بالجزائر , وفتواه الشهيرة في إعانة الأمريكان على المسلمين . هذا ما استطعت اليه سبيلاً , فإن أصبت فمن الله وحده وان اخطأت فمن نفسي والشيطان . إلى هنا نصل لختام تلخيص الحلقة الأولى في نقاط ان وجدتم نقاط لم تذكر فنرجو إضافتها أو الاشارة اليها ، هذا وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين، وصلى الله على سيدنا محمدٍ وآله وصحبه وسلم، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . منقول من أخوكم في الله أبوحمزة