المنافقين الجدد واساليبهم الشيطانية في الحرب على دولة العراق الاسلامية الحمد لله القائل{ يا أيها النبي جاهد الكفار والمنافقين واغلظ عليهم ومأواهم جهنم وبئس المصير } والصلاة والسلام على القائل { إن أخوف ما أخاف على أمتي كل منافق عليم اللسان } المنافقون الجدد .. نبتة خبيثة لإفساد الأمة وإبعاد المجتمعات عن الفضيلة والعقيدة الصحيحة دور المنافقين في إفساد المجتمعات الإسلامية معروف لدى المختصين والمتابعين لتاريخ الإسلامي، ويدرك المتتبع والباحث في سلوك هذه الفئة المجرمة أنهم يظهرون بقوة في أوقات ضعف الجهاد والمجاهدون بينما يختفون ولا تسمع لهم حسّا ولاركزا إذا قوي الجهاد والمجاهدون ، وقد أصبحوا في الآونة الأخيرة يظهرون بأسماء متعددة،وباسم السلف والسلفية و الرفق والحكمة والاعتدال والوسطية ودرء المفاسد وجلب المصالح يهدمون الاسلام ولكن حقيقة النفاق تظهر في اقوالهم وأفعالهم، حيث إنهم لا يخفون عداءهم لاهل التوحيد والجهاد وإن حاولوا في بعض الأوقات بالظهور بمظهر المصلحين أو المطالبين بالتجديد، ولاسيما أنهم يطالبون بتجديد الإسلام علانية، ويدعون أنه لا توجد هناك ثوابت، وكل شيء لا بد أن يتغير، ولهذا تراهم يشبهون الباطنية القدماء في محاولتهم تفريغ الإسلام من مضمونه وهدمه من الداخل. ومن أجل مسخ الهوية الدينية للمجتمعات الإسلامية يحاول هذا التيار ركوب كل مركب يؤدي إلى تلك الأغراض الدنيئة، ويتلون بكل ألوان الطيف، مرة يدعي الوسطية ويدعون إلى الحرية المطلقة، ومرة يتبنى الاعتدال وما يسمى الحداثة والتجديد ويظهرون عداءً صارخاً لكل قديم كان عليه السلف الصالح مع اختلاف آرائهم ومبادئهم، والقاسم المشترك الذي يوحدهم هو موقفهم العدائي من الدين والتراث وماضي الأمة وتاريخها. بعض صفاتهم وتعريف المنافق في الشرع هو الذي يظهر غير ما يبطن، والمنافق أضر وأسوأ من الكافر لأنه ساواه في الكفر وزاد عليه بالخداع والتضليل فيكون ضرره شديدا والحذر منه قليلا بخلاف الكافر الاصلي. وقد ذكر العلماء صفات المنافقين، والتي ما انفكت تلازمهم إلى يومنا هذا، ومن تلك الصفات أنهم دائما يدّعون الإصلاح ويتخذونه مطية لأغراضهم الدنيئة، قال تعالى (وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون ألا إنهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون)، وأنهم يوالون الكفار من اهل الكتاب والمشركين بكل اصنافهم ويبدون المحبة لهم أكثر من محبتهم للمسلمين، وفي هذا جاء قول الله تعالى (بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا)، ويصدون الناس عن سبيل الله ولا يرضون التحاكم إلى ما أنزل الله قال تعالى(ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم آمنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالا بعيدا وإذا قيل لهم تعالوا إلى ما أنزل الله وإلى الرسول رأيت المنافقين يصدون عنك صدودا) ومن صفاتهم البارزة أنهم يحاولون دائما الإفساد بين المسلمين، قال تعالى (لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم والله عليم بالظالمين) ويؤكد العلماء والتاريخ أن المنافقين دائما مع اليهود، و النصارى، و المجوس، ومع كل من يحارب الإسلام؛ كما هو الحاصل في العراق لأنّه لا دين لهم ولا قضية لهم إلا حرب الإسلام وتشويه سمعة دولة العراق الاسلامية ، وهذا يؤكد أن هذه الطائفة من المنافقين لا يلتقون مع الإسلام بأي قضية لا في الله تبارك وتعالى ولا في تشريع ولا في عدل وكل من يعادي دولة العراق الاسلامية يوالونه، وكل ما في هذه الدولة الفتية من عدل يصورونه تطرفا وظلما، وما في الاحزاب والفصائل الشركية من ردّة وظلم وقبح ودناءة يجعلونه حكمة واعتدال ووسطية وعدلاً. ويري المراقبون واهل العلم أن هذه الطائفة الجديدة من المنافقين التي أصبحت أدبياتها مسيطرة في العالم الإسلامي، وانتشرت في التلفزيون والفضائيات والإنترنت والصحف والمجلات وفي كل مكان وتظهر ظهورا علنيا، وبأسماء سلفية وباسم السلف، تمثل منعطفاً خطيراً جداً حيث إن طبيعة نفاقها لم يوجد مثله قط في التاريخ، وكل هذا يظهر في وقت تمر الأمة الإسلامية بمرحلة ضعف شديد وتفكك، بينما أعداؤها يهاجمونها من كل حدب وصوب ، وهذا كله يؤكد لنا أننا أمام جيل من المنافقين والكفار لا مثيل له في التاريخ، حيث إنهم يتنكرون لأمتهم وعقيدتهم فضلاً عن تنكرهم لربهم وهدي السلف الصالح وكل ما يمت إلى الإسلام بصلة، وعند القوم كل من يحارب دولة الاسلام هو مقاوم شريف و دولة الاسلام وحدها هي التي تغرد خارج السرب وليست على الخط وعلى الجادة! علاقتهم بالباطنيةوالرافضة وهذا يدل على أن هؤلاء ينطلقون من منطلقات تشبه منطلقات الباطنيين والرافضة حيث لا يوجد لديهم شيء اسمه الجهاد في سبيل الله لتكون كلمة الله هي العليا، بل يستهزؤون بالمجاهدون ويحاولون تشكيك الناس في كل ما يمت إلى العقيدة الصحيحة بصلة، وتراهم يسخرون جهودهم لهذا الغرض وينتهزون كل فرصة للانتقام من الدولة الاسلامية التي تدعوا إلى العودة إلى تطبيق الإسلام سلوكا وعملا، ولكن أمرهم أصبح مفضوحا لدى الشارع الإسلامي العريض، وباتوا يمثلون ظاهرة صوتية ليس إلا، لاسيما وأنهم لا يخفون عمالتهم ويطالبون الامريكان بالتدخل لانقاضهم من فكر القاعدة المتطرف الارهابي حسب زعمهم ومما يدل على باطنيتهم قول أحدهم ان فكر القاعدة لا علاقة له بالاسلام وأنه دخيل على الامة الاسلامية وصنيعة امريكية بحتة وطالب احدهم من ابو عمر البغدادي حفظه الله بالظهور علانية وتقديم شهاداته الجامعية والتعلمية وربطوا التقوى والعقيدة بعلم الدنيا وعمرانها اساليبهم وحيلهم الشيطانية إن المتتبع لأقوال واعمال هؤلاء ومن يضعها تحت مرآة الكتاب والسنة يرى حقيقة عدائهم لدولة العراق الاسلامية وان هؤلاء لا يلتقون معها لا من قريب ولا من بعيد ومن شدّة حقدهم لجئوا الى اساليب قديمة جديدة وهي تشويهها وتصويرها على انها اشدّ خطرا على العراقيين من امريكا وايران و من حيلهم الاخيرة تصوير افلام على مناظر الرعب و الجثث وبقايا القصف الامريكي و هجمات فرق الموت على احياء سنية ثم يأتوا بطفل بريئ اشتروا ذمته ببعض الاموال والملابس ليقول ان القاعدة هي من هاجمت وقتلت عائلتي وعاثت في الارض فسادا ...! ومن مكرهم ايظا صنع جماعات وفصائل سلفية وهمية لا وجود لها اصلا في ارض العراق وينسبون اليها بيانات وعمليات ومن ثم تقوم هذه الجماعة الوهمية بالطعن او اصدار بيان يتهم جنود دولة الاسلام على انهم قتلوا الابرياء و الاطفال ونبشوا القبور ...! ومن اساليبهم الخبيثة ايظا انهم يمجدون الفرق الشركية والمنحرفة والضالة كالرفضة الانجاس والاخوان المسلمين والمرجئة والمعتزلة ويعدونها معارضة سياسية تطرح تصورات مثالية،ومتطوة لبناء دولة اسلامية تكفل حقوق المعارض والرأي الاخر وان لهم رئية سياسية تضمن العيش الرغيد والتخلص من الاحتلال الامريكي بطرق سلمية ومن ضمن محاولاتهم الدؤوبة لتشويه صورة دولة الإسلام ترويجهم بأن الجلباب والنقاب وشرب الخمر والدخان لا علاقة له بتقاليد واعراف العشائر العراقية الشريفة كما أنه ليس جزءاً من العقيدة الإسلامية، موقفهم من النصوص يحاولون ترويج أقوال شاذة تقول ان تنظيم القاعدة تأثر بالفكر الوهابي المنغلق الذي يكرسّ الرأي الواحد والاجتهاد الواحد وان لكل دولة علمائها و فقهائها والمسلم في العراق ليس ملزما باقول الشيخان بن تيمية و محمد عبد الوهاب ....! وهذا تشكيك واضح لقاعدة تمثل أهم القواعد التي تعتمد لتفسير عقيدة التوحيد والولاء والبرائة والتي أصلها علماؤنا الكرام، الذين فهموا روح الشريعة وقواعدها الكلية، أما هؤلاء المشككين فمقصدهم من التشكيك حصر القرآن ومبادئ الإسلام كلها في وقت العهد المكي ليفرغوا الإسلام من مضمونه ويجعلوه عبادات في داخل المسجد لا شأن لها بحياة الأمة ولا شؤونها. المنافقين وتقليب الامور فالوسطية والاعتدال عند المنافقين الجدد هي من يوالي الروافض وعباد الصلبان ! و القتال في سبيل الله والعمليات الفدائية والاقتحامات للقواعد الامريكية والرافضية وتحكيم شرع الله هي ارهاب واجرام وعنف واسلوب دخيل على العراق وليست مقاومة شريفة والذي يقضى الليالي الحمراء ويسكر حتى الثمالة في فنادق وفيلات خمسة نجوم بالاردن هو من يمثل المقاومة الشريفةالعفيفة والنطاق الرسمي لها ! وبالنظر إلى ما سبق فإنهم يروجون أنه لا يمكن تجديد الدين إلا عن طريق هدم الإسلام وثوابته، ولهذا يقول أحد مدعي التجديد من هذه الطائفة -يجب إعادة فرز التراث وقراءته بعيون المجتمع الحالي، لا بعيون السلف الصالح ، وقراءة النص القرآني قراءة معاصرة حسب الأدوات المعرفية التي وصل إليها العلم...- ويضيف قائلا يجب على الاسلام ان يواكب التطور والعلم والتكلنوجيا !و من قال بقولك من العلماء؟ ومن سبقك بهذا القول؟ وما ترك الأولون للآخرين شيئا، ولا اجتهاد في مورد النص، وإذا ورد الأثر بطل النظر.. إلى غير ذلك من المقولات التي يشهرها السدنة والكهنة والهامانات في وجه كل من يحاول أن يزعزع ثقة الناس بهم، ويهز عروشهم-، وهذه محاولة صريحة من هؤلاء المنافقين الجدد لهدم ثوابت الدين مع ما ينضوي تحت هذا الكلام من تعد وإهانة للعلماء الامة الاسلامية ومكانتهم حتى يخلو الجو لهم، ثم ينفذو بمخططاتهم الإفسادية إلى عقول الناس ودينهم. كتبه خادم التوحيد والجهاد صاحب العصا ملاحظة.. المقال بصدد المراجعة والتطوير وليس نهائيا