بسم الله الرحمن الرحيم اولاً: من أقوال رموز الكفر الأصلي: 1ـ قال عنه جورج دبليو بوش رئيس الولايات المتحدة الأمريكية: (هو الشر لحضارتنا النصرانية الليبرالية وعدونا الأول ) وقال لعنه الله بعد سماعه لإحدى تصريحات الإمام أسامة: ( أن واشنطن تأخذ الرسالة الصوتية الخاصة بزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن علي محمل الجد وأضاف لكننا يجب أن نعي بأن مضمونها يؤكد لنا ولأصدقائنا وحلفائنا أن هناك عدواً خطيراً يمقتنا ومستعد أن يرتكب جرائم قتل لتحقيق أهدافه ). 2ـ قال عنه فلاديمير بوتين رئيس روسيا: (مجدد الوهابية المحمدية الإرهابية المعاصرة). 3ـ قال عنه توني بلير رئيس وزراء بريطانيا: (هو الداعم الأول للحركات الإرهابية في الشيشان وكشمير والفلبين). 4ـ قال عنه أرييل شارون رئيس وزراء إسرائيل: (هو الإرهابي المسلم الذي يريد قتلنا وإخراج أميركا من مصالحها). 5ـ قال عنه وزير الخارجية الأميركي كولن باول: (هو يسعى لتدمير مصالحنا في الخليج وتقويض حكوماتها الحليفة لنا). 6ـ قال عنه فاجبائيي رئيس وزراء الهند الهندوسية: (هو عدو لديننا والمساعد الرئيسي للمسلمين الانفصاليين). 7ـ قال عنه رئيس وزراء الصين الشيوعية: ( نخشى كل الخشية أنه وراء الدعم المالي للمسلمين في شمال الصين). 8ـ قال عنه رئيس وزراء إيطاليا: (هو الخطر القادم بعد انهيار الاتحاد السوفيتي ضد حضارتنا الأوربية). 9ـ قال فوكوياما صاحب كتاب (نهاية التاريخ) عن منهجه: ( إن التحدي الذي يواجه الولايات المتحدة اليوم هو أكثر من مجرد معركة مع مجموعة صغيرة من الإرهابيين فبحر الفاشية الإسلامية الذي يسبح فيه الإرهابيون يشكل تحديا أيديولوجيا هو في بعض جوانبه أكثر أساسية من الخطر الذي شكلته الشيوعية كيف ستتقدم مسيرة التاريخ العريضة بعد هذه النقطة هل سيحصل الإسلام الراديكالي على مزيد من المؤيدين وأسلحة جديدة أقوى يهاجم بها الغرب؟ من الواضح أننا لا نستطيع أن نعرف لكن بعض العوامل ستشكل مفاتيح لذلك ). 10ـ قال عنه خبير الإرهاب الاسكتلندي جونجونارتنا: (لن تتمكن أقمار أمريكا الصناعية من رصد بن لادن ). كما أكد (أن أميركا أو أية دولة لن تتمكن من رصد مكان أو تحركات بن لادن عبر الأقمار الصناعية؛ لأنه يجيد حساباته دائماً مستعيناً بخبراء عسكريين سابقين في جيوش نظامية، كما أنه لا يحمل معه أو من يرافقه في تحركاته أي أجهزة اتصالات تسهل عملية رصد تحركاته عبر التقاط إشارات تتصل بالأقمار الصناعية مثل الهاتف الخلوي وقال إنه يتحرك وسط مجموعات صغيرة محل ثقته، وأنه لا يقوم بنفسه باستخدام دوائر الاتصالات، ويترك هذا العمل لمساعديه). 11ـ وصف جيمس وولسي الرئيس السابق لجهاز الـ( سي آي إيه ) في عهد كلينتون في حديثه أمام طلبة في جامعة كاليفورنيا كما ذكرت شبكة سي إن إن الإخبارية : ( هذه الحرب بأنها حرب عالمية رابعة ستدوم لبعض الوقت ، وسوف تدوم لوقت أطول من الحربين العالميتين الأولى والثانية ، آمل ألا تصل إلى مدة الحرب الباردة التي استمرت أكثر من أربعة عقود كاملة ، وهي حرب تستهدف ثلاثة أعداء أولهم الحكام الدينيين ، و ( الفاشستيين ) في العراق وسوريا ، والمتطرفين الإسلاميين مثل تنظيم أسامة بن لادن ). 11ـ قال مدرس بريطاني علم أسامة بن لادن اللغة الإنجليزية في مدرسة خاصة بما يسمى بالسعودية: إن بن لادن المتهم الرئيسي في الهجمات الأخيرة على الولايات المتحدة كان تلميذاً هادئاً وخجولاً. 12- وقال المعلم بريان فايفيلد شايلر في تصريحات لصحيفة (صن) البريطانية: ( إن هذا الصبي الذي أصبح أهم الأشخاص المطلوب اعتقالهم في العالم كان يتصرف بشكل طيب ويؤدي كل عمله في الوقت المناسب، ولم يكن متديناً بشكل غير عادي. وأضاف (لقد كان لطيفاً أكثر من أي شخص آخر في فصله). لقد كان أسامة بارزاً لأنه كان الأطول والأكثر أناقة ووسامة من معظم الصبية الآخرين، وكان بارزاً أيضاً لأنه كان مهذباً ومؤدباً بشكل ملحوظ وكان لديه قدر كبير من الثقة بالنفس). 13ـ قال دانييل ايلسبرج وهو كاتب أمريكي وصاحب كتاب الأسرار وكان ايلسبرج ضابطاً سابقاً بمشاة البحرية المارينز ومسؤولاً سابقاً بوزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون وشارك مع فريق من الباحثين في المجال الدفاعي الذي كتب دراسة سرية عن السياسة الأمريكية في فيتنام وكشفت الدراسة التي بلغت سبعة آلاف صفحة والتي أصبحت تعرف بأوراق البنتاجون أن أربعة رؤساء أمريكيين كذبوا باستمرار على الشعب الأمريكي والكونجرس بشأن الحرب في فيتنام قال هذا الكاتب عن إمامنا: ( سيصبح أسامة بطلاً للعالم الإسلامي للألف سنة القادمة ). 14ـ كتب اليهودي توماس فريدمان مقالاً بعنوان (جهازي الأميركي للبقاء على قيد الحياة) وهو يصور واقع الأمريكيين ومدى الهلع الذي وصلوا إليه وتنقلهم ما بين اللون الأصفر والبرتقالي في حالة التأهب بعد الثلاثاء المبارك قال: ( في الأسابيع القليلة الماضية طرأت لي فكرة يمكن ان تفسر كنوع من الهرطقة: هل كانت ردود أفعالنا إزاء 11 سبتمبر (أيلول) مبالغاً فيها؟ هل سنورد أنفسنا موارد الجنون، قبل أن يفعل بنا ذلك أسامة بن لادن؟ ولنا ان نتساءل: ما فائدة إجبار أسامة بن لادن، على الاختباء في نفق ما، إذا كان قادراً، بمجرد همسات يبثها من قناة الجزيرة، على دفعنا إلى غرف مغلقة ومختومة؟ هذا وضع غير مقبول. 15ـ وقال اليتشراميراز سانشاز المعتقل حاليا في فرنسا والمعروف عالمياً باسم كارلوس: ( إن الإسلام الثوري (ويقصد بذلك الجهاد ولكنه كافر لا يحسن التعبيرات الشرعية الصحيحة) يقول: (إن ذلك هو الحل لمواجهة الهيمنة الأمريكية، وامتدح أسامة بن لادن زعيم تنظيم القاعدة، وأشار إلى أن اعتداءات 11 سبتمبر كانت رداً على تلك الهيمنة. وألف كارلوس من محبسه كتابا يحمل اسم (الإسلام الثوري) وجاء الكتاب في 274 صفحة، وصدر عن دار روشير الفرنسية، وأثنى كارلوس في كتابه على أسامة بن لادن، ووصفه بالرجل المضيء. وقال: ( إن الهجمات التي استهدفت مركز التجارة العالمي ومقر وزارة الدفاع الأمريكية البنتاجون في 11سيبتمبر تتعلق بأعلى درجات العمل المسلح ضد الهيمنة الأمريكية، مشيراً إلى أنها كانت ردًّا على الهيمنة الأمريكية واحتلال الأماكن المقدسة الإسلامية ومن ضمنها القدس ). وأضاف قائلاً: ( إن الشيخ أسامة بفضل شخصيته الجذابة يعتبر حالة متفردة في التاريخ المعاصر ). 16ـ وقال الصحفي الكبير روبرت فسك: (من على قمم الجبال في شرق أفغانستان، وجه الشيخ أسامة بن لادن ـ الذي يعتبر أخطر إسلامي أصولي عند الأمريكان ـ تحذيراً جديداً للأمريكان بضربات أخرى ).