اليوم جايبلكم احلا برنامج لعيونكم من برامج المونتاج اخوكم محمد العاني لا تبخلوا عليه بالرد Pinnacle Studio v11.0 Ultimate Pinnacle Studio Ultimate gives more complete control to existing Pinnacle Studio customers. New features include compatibility with the Windows Vista™ operating system, HD DVD, Hi-Fi audio music generation, and one-click Web publishing. It also includes BIAS Inc.’s SoundSoap™ audio cleaning tools, professional level film effects from ProDAD© VitaScene, precision Panning and Zooming with StageTool™ MovingPicture, and a Chroma Key green screen backdrop. New audio and video tools The combination of Pinnacle Studio Plus version 11 with highly-acclaimed pro audio and video tools create the ultimate solution for video enthusiasts who want to take complete control of the quality and style of their movie creations. * New - HD capture, editing and disc burning A complete HD workflow with HD DVD format authoring on standard DVD media - Pinnacle Studio Plus edits native HDV or AVCHD footage and then authors HD DVD format discs that will play on the latest HD players. You can even combine projects that mix SDV, HDV and photos that are then “up-sampled” to HD resolution. Click here to learn more about HD Pinnacle Studio Plus users can now import and edit the latest HD format, projected to become the primary HDV format for Camcorder leaders like Panasonic and Sony, allowing for more HDV content in half the space. Home: http://www.pinnaclesys.com/ http://rapidshare.com/files/38543204...oman.part1.rar http://rapidshare.com/files/38752783...oman.part2.rar http://rapidshare.com/files/38748228...oman.part3.rar http://rapidshare.com/files/37171513/addon.exe.rar Pass: www.softarchive.netبارك الله فيك أخي الحبيب
جزاك الله خير
انا اشكركم و جزاكم الله الف خيرا على ردودكم المعطرة بعطر الياسمين اخوكم في الاسلام :- محمد العاني
جزاك الله الف خير وكشكوررررررررررررررررررررررررررررر جداً
بارك الله فيك ابن عمي محمد العاني
بارك الله فيك اخي بس ولا رابط شغال ..............................
علا راسي انتوا عاشت ايدكم بس اعذروني لان صار مدة مدخلت المنتدى و اشكركم على الردود بس انطوني وقت اجيبلكم الرابط الشغال حتى لو اعرف احمله من حاسبتي و اكو شيء ثاني ترى هذا البرنامجين متوفرين بالمكاتب بس اسئل ابو المكتب اقراص برامج كله اريد برنامج Pinnacle Studio v11.0 Ultimate Ulead Video Studio 11_Plus ------------------------------------------------------------------------------------ و هذا موقع اذا تريدون اتحملوه بس على شكل بارتشينات http://softnull.com/2007/06/24/pinna..._ultimate.html و هذا هم برنامج قوي بالمونتاج و انا حاليا اشتغل عليه بالمونتاج Ulead Video Studio 11_Plus حمله من هذا الموقع : Link Download: http://rapidshare.com/files/96360829...TBE.part01.rar http://rapidshare.com/files/96360830...TBE.part02.rar http://rapidshare.com/files/96360836...TBE.part03.rar http://rapidshare.com/files/96360839...TBE.part04.rar http://rapidshare.com/files/96360821...TBE.part05.rar http://rapidshare.com/files/96360840...TBE.part06.rar http://rapidshare.com/files/96360814...TBE.part07.rar http://rapidshare.com/files/96360826...TBE.part08.rar http://rapidshare.com/files/96360825...TBE.part09.rar http://rapidshare.com/files/96360828...TBE.part10.rar http://rapidshare.com/files/96360833...TBE.part11.rar http://rapidshare.com/files/96360848...TBE.part12.rar http://rapidshare.com/files/96360823...TBE.part13.rar http://rapidshare.com/files/96360886...TBE.part14.rar Ulead VideoStudio Plus v11.5 Ulead® VideoStudio® 11 là phần mềm biên tập phim và DVD cho bất kì ai muốn dễ dàng sản xuất các bộ phim chuyên nghiệp, các trình diễn ảnh hay DVD. Ulead® VideoStudio™ cho phép người dùng nhanh chóng và dễ dàng tạo các bộ phim gia đình hoàn chỉnh với tiêu đề bắt mắt, các bộ lọc phim, hiệu ứng chuyển, và âm thanh. Lưu giữ nhưng thước phim quí giá lên DVD, CD, băng, mạng hay các thiết bị di động để chia sẻ với gia đình và bạn bè. Không như các phần mềm khác, Ulead VideoStudio cung cấp một giao diện người dùng trực quan theo từng bước giúp người dùng bắt tay ngay vào việc. Đồng thời nếu bạn chưa bao giờ biên tập một bộ phim nào trước đây thì bạn có thể bắt đầu chỉ với 3 bước đơn giản bằng chế độ Movie Wizard mới. Theo hướng dẫn từng bước bạn sẽ tạo ra các kiệt tác mà bạn không ngờ đến. Một khi hoàn thành dự án, bạn có thể chia sẻ qua băng, thư điện tử hay mạng ha95c ghi ra VCD, SVCD và DVD chất lượng cao. Độ ổn định chưa từng thấy, dựng hình chất lượng cao và hoạt động thời gian thực có nghĩa là bạn ít tốn kém thời gian chờ hơn và dành nhiều thời gian cho việc sáng tạo. Hãy làm cho việc biên tập phim cũng thú vị như quay phim vậy. Thông tin sản phẩm : Các tính năng chính : * Cực dễ sử dụng * Thu phim từ bất kì đâu * Sửa các lỗi video phổ biến dễ dàng * Các công cụ cho sức mạnh sáng tạo * Các tùy chọn mã hóa mới * Các trình thuật sĩ phim cải tiến * Trình thuật sĩ DV-to-DVD * Tiêu đề và phụ đề chuyên nghiệp * Nhiều hiệu ứng và bộ lọc thông minh * Âm thanh tuyệt hảo cho các bộ phim tuyệt hảo * Biên tập menu cải tiến * Giải pháp hoàn thiện nhất Giải pháp chất lượng cao toàn diện * Tận dụng tối đa máy quay chất lượng cao, tivi màn ảnh rộng và hệ thống âm thanh surround. Dễ dàng cho ra các phim chất lượng cao và các đĩa HD DVD với chất lượng hình ảnh và âm thanh tuyệt vời. Các track đa nền và thanh ghi thời gian mở rộng được * Tạo các hiệu ứng hình ảnh hình trong hình và dựng phim với hơn 6 track nền. Các mẫu phim nhiều track * Tự động tạo các đoạn mở đầu mang phong cách điện ảnh với tiêu đề, nhạc và hình. Âm thanh Dolby® Digital 5.1 Surround * Với âm thanh Dolby® Digital 5.1 Surround, các phim gia đình của bạn sẽ hệt như các phim ở rạp chiếu. Hỗ trợ MPEG-4 và H.264 * Tận dụng các mẫu xuất khi tạo phim cho iPod®, PSP™, Zune™, Smartphones, PDA và các thiết bị di động khác. Tích hợp InterVideo® WinDVD® Player * Chia sẻ các phim bình thường và chất lượng cao (AVCHD, MPEG-2 HD/WMV-HD), ngay từ trong máy. End-to-end HD DVD * Ghi các dự án HD DVD hay ghi thư mục ra đĩa HD DVD-R hay DVD * Hỗ trợ máy quay AVCHD – nhập phim chất lượng cao từ ổ cứng và các máy quay AVCHD dùng đĩa. * Biên tập HD thời gian thực không cần proxy trên các hệ thống mạnh. Các mẫu chỉnh phim cao cấp * Tự động tạo các đoạn giới thiệu theo phong cách phim thông qua các khung hình động trong clip của bạn, mà sau đó bạn có thể dễ dàng tùy biến. * Bắt hình, chỉnh sửa và xuất ra các phim hay đĩa HD độ phân giải cao. Các tính năng tự động mới * Trình tự động phụ đề trong DV-to-DVD. Tự động thêm ngày và tem thời gian DV khi bắt hình phim để xác định nhanh chóng thời gian quay. * Gói dự án thông minh. Giải phóng dung lượng đĩa trống bằng cách xuất các dự án đã biên tập hay cắt xén sang thư mục mới, để lưu trữ hiệu quả các clip cho bộ phim cuối Giao diện người dùng linh hoạt hơn * Preview Window cho phép xem trước phim gốc để dễ dàng điều chỉnh các thiết lập. * Thanh ghi thời gian mở rộng được. Mở rộng thanh ghi thời gian chỉ cần 1 cú nhấn chuột, nhờ đó bạn có thể thoải mái xem qua từng track. * Đánh dấu lên thanh ghi thời gian nơi bạn muốn đặt tiêu đề hay để bắt đầu phát nhạc. * Thư mục "My Favorites" trong Transitions Folder đơn giản hóa việc tìm các hiệu ứng chuyển thường dùng nhanh chóng. Các tùy chọn mã hóa mới * MPEG Optimizer phân tích bitrate của tất cả đoạn phim trên thanh ghi thời gian và đề nghị các thiết lập mã hóa để đảm bảo chất lượng và tốc độ tốt nhất với số lần dựng hình lại ít nhất. * Tạm dừng dựng hình an toàn bất kì lúc nào nếu bạn cần dành tài nguyên máy cho tác vụ khác. Hỗ trợ tiêu đề và phụ đề mở rộng * Các tiêu đề đa ngữ như hỗ trợ các kí tự tiếng Trung, Nhật, Hàn. * Hỗ trợ các bộ kí tư Unicode để đơn giản hóa phần tiêu đề đa ngữ. * Xoay tiêu đề chính xác trong cửa sổ xem trước ở bất kì góc độ nào. * DVD Sub-Title Import cho phép nhập thêm phụ đề với bất kì ngôn ngữ nào bạn chọn cùng phim DVD. * Đồng bộ phụ đề cho các phim tải về, thường phụ đề là các tập tin .srt tự động đồng bộ với phim khi ghi ra DVD. Nhiều bộ lọc và hiệu ứng hơn * Các bộ lọc chỉnh sửa phim * Auto Color & Tone tự động chỉnh sửa màu và tiếng của phim được thu dưới ánh sáng thấp hay trong điều kiện cân bằng không hoàn hảo. * Bộ lọc DeBlock làm sạch phim bị các vết dơ do nén quá mức như các phim chép từ VCD. * Bộ lọc DeSnow loại bỏ các vết bẩn khỏi phim thu dưới ánh sáng kém. * Kết hợp các hiệu ứng trong suốt, khung viền hay sắc màu cho các mặt phủ lấp lánh Tính năng biên tập menu DVD cao cấp * Chứa nhiều nội dung hơn, Flash động, các mẫu trình chiếu và trình video sẵn, cùng các menu HD DVD*. * Bóp méo các đối tượng menu như các nút hay bề mặt để tạo các hiệu ứng sáng tạo. Giải pháp hoàn chỉnh nhất * Tạo phim chất lượng cho các thiết bị di động và xem ở mọi nơi. Hỗ trợ hầu như bất kì thiết bị di động nào với các mẫu MPEG-4*, H.264* và WMV cho : o Apple iPod* o Sony PSP™* o Zune™ o Các điện thoại Nokia® * - bao gồm nhập từ các điện thoại hỗ trợ xem phim o Smartphones (Windows Mobile 5.0), PDAs và các thiết bị cầm tay khác. * Hỗ trợ Windows Vista™ với các hệ thống thế hệ mới nhất * Hỗ trợ Intel® Core 2 Duo™ - tận hưởng hiệu suất hoạt động tăng cường từ các CPU lõi kép. Yêu cầu hệ thống : Yêu cầu chung (cho biên tập thông thường và Proxy HDV) * Intel® Pentium® 4 (tương đương) hay cao hơn * Microsoft® Windows® XP SP2 Home Edition/Professional, Windows® XP Media Center Edition, Windows® XP Professional x64 Edition, Windows Vista™ * Bộ nhớ RAM : 512 MB (đề nghị từ 1GB trở lên) * 1 GB of available hard disk space for program installation * Card âm thanh tương thích Windows (đề nghị card âm thanh hỗ trợ đa kênh) * Ỗ CD-ROM tương thích Windows để cài đặt Biên tập Non-Proxy HDV cần có * Intel® Pentium® 4 3.0 GHz hay cao hơn hỗ trợ siêu phân luồng * Bộ nhớ RAM : 1 GB (đề nghị từ 2 GB trở lên) * 16x PCI Express display adapter Thiết bị nhập/xuất hỗ trợ * Card 1394 FireWire dùng cho các máy quay DV/D8/HDV * Hỗ trợ OHCI Compliant IEEE-1394 * Card bắt hình cơ cho các máy quay cơ (VFW & WDM hỗ trợ XP và Broadcast Driver Architecture hỗ trợ Vista) * Analog and Digital TV capture device (Broadcast Driver Architecture support) * USB capture devices, PC cameras, and DVD/hard drive/AVCHD camcorders * Windows® compatible HD DVD, DVD-R/RW, DVD+R/RW, DVD-RAM or CD-R/RW drive * Apple iPod with video , Sony PSP , Pocket PC, Smartphone, Nokia Mobile phone, Microsoft Zune Định dạng nguồn hỗ trợ * Video : AVI, MPEG-1, MPEG-2, HDV, AVCHD*, MPEG-4 , H.264 , QuickTime, Windows Media Format, DVR-MS, MOD (JVC MOD File Format),3GPP**, 3GPP2** * Audio : Dolby Digital Stereo, Dolby Digital 5.1 , MP3, MPA, QuickTime, WAV, Windows Media Format. * Images : BMP, CLP, CUR, EPS, FAX, FPX, GIF87a, ICO, IFF, IMG, JP2, JPC, JPG, PCD, PCT, PCX, PIC, PNG, PSD, PXR, RAS, SCT, SHG, TGA, TIF/TIFF, UFO, UFP, WMF * Disc : DVD, Video CD (VCD), Super Video CD (SVCD) Định dạng xuất hỗ trợ * Video : AVI, MPEG-1, MPEG-2, HDV, MPEG-4 , H.264 , QuickTime, Real Media, Windows Media Format, 3GPP**, 3GPP2** * Audio : Dolby Digital Stereo, Dolby Digital 5.1 , MPA, WAV, Windows Media Format. * Images: BMP, JPG * Disc : HD DVD, DVD, Video CD (VCD), Super Video CD (SVCD) * Media : CD-R/RW, DVD-R/RW, DVD+R/RW, DVD-R 2 lớp, DVD+R 2 lớp, HD DVD. Link Download: http://rapidshare.com/files/96360829...TBE.part01.rar http://rapidshare.com/files/96360830...TBE.part02.rar http://rapidshare.com/files/96360836...TBE.part03.rar http://rapidshare.com/files/96360839...TBE.part04.rar http://rapidshare.com/files/96360821...TBE.part05.rar http://rapidshare.com/files/96360840...TBE.part06.rar http://rapidshare.com/files/96360814...TBE.part07.rar http://rapidshare.com/files/96360826...TBE.part08.rar http://rapidshare.com/files/96360825...TBE.part09.rar http://rapidshare.com/files/96360828...TBE.part10.rar http://rapidshare.com/files/96360833...TBE.part11.rar http://rapidshare.com/files/96360848...TBE.part12.rar http://rapidshare.com/files/96360823...TBE.part13.rar http://rapidshare.com/files/96360886...TBE.part14.rar اخوكم / محمد العاني
حياك الله اخي بارك الله بيك الحمد لله على السلامه
بارك الله فيك
السلام عليكم اشلونك اخوان كيف حالكم بخير ان شاء الله / والله يا اخواني اني حيل الي واهس بالمونتاج و ملحقاته و كلت اساعد اخواني بالبرامج اذا الله مكنا و منها اذا شيء ما اعرفة يساعدوني باذن الله و ان شاء الله ما اكصر وياكم احنه اشعدنه غير ابطال العراق و انتوا . اكول ابو جعفر اشلونك اشلون صحتك لازم تعرف احد من عانة لو انت عاني على العموم عود نتعرف تاج راسي انت و الكل . اخوان بس ردت اوضحلكم شيء اني جنت مموجود بالمنتدى و السبب جنت كاطع الخط مالت الانترنيت لفتره و الحمد لله رجعتلكم و باذن الله التحتاجوه اني خدام الاسلام امروني اذا ممتواجد بالشبكة اتكدرون تبعثون رساله الي عبر الايميل : #####@####### اخوكم ابن الانبار / محمد العاني ******************************** المرجو من الأعضاء الكرام عدم إدراج عناوين البريد الإلكتروني الخاصة بهم حفظاً لأمنهم و الإكتفاء بتمريرها للموثوقين لديهم فقط. المرجوا كذلك و عند الكتابة استخدام الفصحى قدر الإمكان لتعم الفائدة الجميع باختلاف أقطارهم. جزاكم الله خيراً *********************************
حياك الله اخوية العاني كرايبي عندي ولد خالاتي عانين حياك الله انت واهل عنة
مرحباً بك مجدداً أخانا الكريم، حيّ الله الأنبار العزيزة
ابو جعفر العراقي مميز حاك الله ابو جعفر تاج راسي اشلونك شخبارك تحياتي الك و الى كل اقربائك
الله يخليك ويحفضك
السلام عليكم ورحمة الله بارك الله فيك
