لو تجولت في الأنترنت ستجد العشرات من أنظمة التحكم Automation Systems العالية الأمكانيات والمصممه لأدارة المباني والمصانع الضخمه للتحكم في الاضاءة والتكيف والامن .. الخ .. لكنك بالتأكيد ستصدم بسعرها الباهض جدا والتى قد يصل بعضها الى المليون دولار .. من هذه الفكرة وجدت أمكانية استغلال البرامج " Software " التى توفرها شركات التحكم ومن ثم تصميم نظامك الخاص بمنزلك أو مصنعك ودون ان أضطر الى دفع دولار واحد .. بعض هذه البرامج متوفر على الانترنت بشكل مجاني .. لأن الشركات المصنعه لهذه الانظمة ترى انك لن تستطيع الاستفادة من هذا البرنامج بدون أن تشترى الاجهزة الملحقة معها . فكرة المشروع .. تعتمد فكرة المشروع على دائرة الكترونية صغيرة " سيتم الحديث عنها بالتفصيل " و يمكن توصيل هذه الدائرة لأي منفذ من منافذ الكمبيوتر المثبته عليه برنامج خاص للأدارة والتحكم .. الدائرة الالكترونية .. لا تختلف الدائرة الالكترونية عن أي مشروع سابق تم ذكرة في القرية .. الفكرة هي استقبال الاشارة الصادرة من الكمبيوتر لأستخدامها في تشغيل او اطفاء ريليه " حاكمه " صغيرة .. مكونات الدائرة .. ريليه " حاكمة كهربائية " ترانزيستور " switch " مقاومة 1 كيلو أوم .. دايود " أي نوع غير مهم " بالأضافة الى بعض العناصر الغير مهمه .. والتى الغرض منها فقط اعطائك مؤشر للعمل .. أصنع 8 دوائر الكترونية بنفس الطريقة حتى تتمكن من التحكم بـ 8 أجهزة .. مدخل التحكم في منفذ الطابعة LPT هو من طرف رقم 2 الى 9 الدائرة الالكترونية http://www.4shared.com/file/40699972...pt_relay0.html الملف الاخر يحتوي على دائرة الكترونية أكثر تفصيلا مع توصيل دائرة متكاملة ضوئية لعزل وحماية منفذ الكمبيوتر في حالة وجود خطأ في توصيلاتك . http://www.4shared.com/file/40699967...l_circuit.html الملف الثالث لطريقة توصيل الريلية مع جهد 110 فولت - 220 فولت http://www.4shared.com/file/40699975...ay_qariya.html البرنامج هو RelayRunner اعجبني فيه بساطته وأمكانياته القوية فهو يعطيك قدره على التحكم الكامل بـ 8 أجهزة في وقت واحد ولمدة 24 ساعة ولأي يوم في الأسبوع .. لتحميل البرنامج أضغط هنا شرح تركيب البرنامج البرنامج .. كأي برنامج من برامج الويندوز .. ملف setup سيقوم بتركيب البرنامج .. قد تظهر لك رسالة خطأ .. وذالك لأن هذا البرنامج مصمم ليخاطب دوائر الكترونية خاصة له .. كل ما عليك هو الضغط على Retry شرح البرنامج .. - أضغط على Relayrunner Board من قائمة أبداء في جهازك .. - في اول مره تستخدم هذا البرنامج ستظهر لك صفحة الاعدادات Config . - اذا كنت تستخدم منفذ الطابعة Lpt اتبع جميع البيانات الموجوده في الصورة .. لا تنسى حفظ الاعدادات قبل الخروج .. الطابعة تستخدم عادة عنوان 378 .. أو 888 بالنظام العشري .. يمكنك التأكد من عنوان الطابعة من خلال لوحة التحكم الخاصة بكمبيوترك وذالك من خلال ايقونه النظام . هناك بعض الخيارات التكميليه والسابق الاوان التحدث عنها .. البرنامج .. طريقة عمل البرنامج سهلة جدا .. ويمكن للجميع العمل عليها .. اذا كنت تملك منفذ Lpt واحد .. استخدم فقط القائمة الأولى Board 1 ضعط الوقت المطلوب فيه ان يعمل الجهاز .. ومتى يجب ان يطفىء .. وذالك في مستطيل الوقت .. صيغة الوقت .. الثواني : الدقيقة : الساعة أن أحببت .. استبدل كلمة All Days برقم اليوم المطلوب فيه ان يعمل الجهاز . يوم الاحد = 1 يوم الاثنين = 2 .. يوم السبت = 7 .. مثلا يمكن اختيار يوم الاحد والاربعاء والخميس فقط من كل اسبوع بكتابة هذا الرقم 145