بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخوانكم مجاهدي إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن اليوم الجمعة الموافق 4/4/2008 4/4/2008 تدمير دبابة مدرعة للقوات الهولندية بعبوة ناسفة في ترينكوت قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم، دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية دبابة مدرعة لعساكر القوات الهولندية المحتلة بعبوة ناسفة مزروعة، حينما كانت قافلة العدو في حالة العبور من منطقة &quot; بزكي &quot; بترينكوت مركز ولاية اروزجان. حسب النبأ، أسفر الانفجار عن تدمير دبابة العدو إلى قطع متناثرة، ولحق خسائر قتل وجرح بثماني جنود محتلين فيها. وبعد الانفجار على الفور تم نقل الجنود القتلى والمصابين مع دبابتهم بواسطة مروحية من مكان الحادث. وجدير بالذكر بأنه بعد قيام هولندا و الدانمارك بالإساءة لدين الإسلام المقدس، ازدادت هجمات مباشرة من قبل مجاهدي الإمارة الإسلامية والانفجارات الشديدة ضد عساكر المحتلين في البلاد بعد إعلان الانتقام منهم، كما في المناطق التابعة لهذه الولاية ازدادت هجمات المجاهدين والانفجارات الشديدة ضد قوافل عساكر القوات الهولندية والدنمركية، مما أسفر عن إلحاق خسائر فادحة بأرواح محتلي تلك الدول كما اعترف من قبل ضباطهم أيضا. مقتل 4 جنود بينهم قائد في انفجار بولاية هلمند قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة التاسعة من صباح اليوم، قتل أربعة جنود بشمول &quot; مريض خان &quot; أحد القادة بالإدارة العميلة في منطقة &quot; بولان &quot; بلشكرجاه مركز ولاية هلمند، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة على سيارة من نوع كرولا. حسب النبأ، أسفر الانفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع طاقمها المكون من أربعة أشخاص. قبل ثلاثة أسابيع أيضا دمرت سيارة القائد معصوم خان في انفجار مماثل في منطقة صافيانو بالمدينة نفسها، مما أسفر عن مقتل خمسة من أفراد الشرطة بشمول القائد بنفسه. مصرع 12 شرطي على يد 2 من المجاهدين في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس، قتل اثنان من مجاهدي الإمارة الإسلامية المدعوان/ محمود آغا، وعبد الله ضمن عمليات ((العبرة)) اثنا عشرة شرطيا للإدارة العميلة، حينما قاما البطلان قبل مدة بمصاحبة مع أفراد الشرطة في إحدى النقاط الأمنية بمنطقة &quot; صوف &quot; بمديرية دند بولاية قندهار، ولما وصل دورهما للحراسة مساء أمس قاما بفتح نيران رشاشاتهم على أفراد شرطة النقطة الأمنية وقتل اثنا عشرة شرطيا على الفور. حسب النبأ، بعد الهجوم، غنم المجاهدين الاثنين بمساعدة من مجاهدين آخرين أسلحة القتلى ومهمات عسكرية أخرى من النقطة. هجوم على مديرية دولت شاه ذبيح الله (مجاهد) - في الساعة الواحدة من مساء أمس، هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية ضمن عمليات ((العبرة)) بأسلحة خفيفة وثقيلة على مديرية دولت شاه بولاية لغمان. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام ساعة كاملة، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية والنقاط الأمنية المجاورة لها، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول عداد القتلى والمصابين حتى الآن. وفي تقرير بنبأ آخر تم هجوم بأسلحة خفيفة وثقيلة على مقر عساكر القوات الأمريكية في منطقة قلا بازار بالولاية نفسها، مما لم يصل هنا أيضا معلومات حول خسائر العدو. ولم يلحق بالمجاهدين في الهجوميين أي نوع من الخسائر ولله الحمد. مصرع 10 جنود محتلين وعملاء نتيجة انفجار في ولاية قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) - في الساعة الحادية عشرة قبل ظهر اليوم، قتل عشرة جنود محتلين وعملاء، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية عبوة ناسفة متحكمة عن بعد ضمن عمليات ((العبرة)) على دوريتهم المشاة قرب &quot; المسجد الأبيض &quot; بمنطقة سنجيسار بمديرية زري بولاية قندهار. حسب النبأ، أسفر الانفجار عن إلحاق خسائر فادحة بأرواح العدو، كما وصلت مروحيات المحتلين على الفور إلى مكان الحادث ونقلوا القتلى والمصابين إلى مطار قندهار على الفور. قبل عشرة أيام أيضا لحق خسائر فادحة بأرواح جنود الاحتلال اثر انفجار مماثل على طريق &quot; وزيرو &quot; بالمديرية نفسها، حيث اعترف بها العدو أيضا عن مقتل اثنين من جنوده وجرح عدد آخر. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/4/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان