السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين اما بعد .. لقد كثرت مواضيع الفتن ونراها تزداد يوما بعد يوم .. خاصة بين انصار المجاهدين من دولة العراق الاسلامية وبين المجاهدين من الجيش الاسلامي وبقية الفصائل حفظهم الله جيمعا .. وهذه المواضيع الخاصة بالفتن لها اسباب ولها مضار .. فنأخذ اسباب هذه المواضيع وبعدها نذهب الى مضارها: اسباب هذه المواضيع : 1- عدم معرفة الحقائق جيدا. 2- بعد العضو عن الساحة الجهادية .. فقد يكون هو في دولة غير العراق ويتكلم عن مشاكل تحدث في الداخل قد لا يعرفها الا المتواجدون في الساحة. 3- قد يكون العضو هو تابع لإحدى المؤسسات التي تعمل على اثارة الفتن بين المجاهدين في الانترنت (الاعلام) ثم نقل ذلك الى ارض الواقع فيؤدي ذلك الى اضعاف قوة المجاهدين بالفرقة .. حيث يقوم هذا العضو ببث هذه المواضيع المثيرة للفتن بين الطرفين ويتكلم وكأنه احد القادة وليس كما هو حاله كعضو في منتدى. 4- قد يكون العضو متحزب لجماعة جهادية معينة حيث يجعله هذا التحزب يكره جميع الفصائل الاخرى التي قد تتخالف معه في بعض الامور وهذا امر خاطيء. هذه الاسباب واسباب كثيرة اخرى تدفع العضو لكتابة مثل هذه المواضيع المثيرة للفتن. اما مضار هذه المواضيع: 1- زيادة الفرقة بين المجاهدين. 2- الابتعاد عن قتال العدو والانشغال بهذه المشاكل الداخلية. 3- قلة التوفيق من الله تعالى والمباركة بالعمل .. بسبب هذه الفتن التي نمر بها. 4- تشفي العدو ورفع معنوياته عند وجود مثل هذه الفتن والمشاكل لانها ستلهي المجاهدين عنه. 5- تشويه صورة المجاهدين امام العالم اجمع . لانهم غير متوافقين فيما بينهم ايها الاخ الكريم اقرأ هذه النصائح لعلها تفيدك 1- لا تكن اداة للشيطان يستخدمها ضد المجاهدين. 2- التمس لاخيك المجاهد الاعذار. 3- لاتحكم على الامور من دون علم او معرفة تامة بها. 4- لتكن مصلحة الجهاد عندك فوق كل شيء وبالتالي تصب في مصلحة الاسلام. 5- لاتكون عونا للمحتل من غير ان تشعر. 6- لاتفتي بغير علم. 7- اياك والاسراع قي التكفير. ايها الاخ الكريم .. اجعل نفسك ميزانا للحق .. ولاتتبع هواك فأنه يضلك .. انا واتصفح المنتدى اليوم قرأت جملة في موضوع لفتت انتباهي: (واطلب من انصار الجيش وحماس العراق عدم السب والطعن في دولة الاسلام فالسن بالسن والعين بالعين والبادئ اظلم) ايها الاخ الكريم .. ماذا تعني بالباديء اظلم ؟؟ هل ستسب الجيش الاسلامي وحماس العراق وتطعنهما لانه العضو الفلاني طعن في دولة العراق الاسلامية ؟؟ هل هذا يجوز ؟؟علينا جميعا ان نتحرم المجاهدين في كل الفصائل سواء كانوا في دولة العراق الاسلامية اوالجيش الاسلامي اوانصار السنة اوكتائب ثورة العشرين او في كل الفصائل الجهادية الاخرى .. لانهم بذلوا الغالي والنفيس في سبيل الله بجهادهم . ايها العضو الذي تجلس في بيتك امام شاشة الحاسبة ، اسأل نفسك : هل بلغت منزلة اخيك المجاهد الذي يحمل السلاح في ارض المعركة لكي تتكلم عنه بهذه الطريقة ؟؟؟ اذا لم تعرف الاجابة فسيجيبك رسول الله صلى الله عليه وسلم بهذا الحديث ... اقرأه جيدا: عن ابي هريرة رضي الله عنه ان رجلا جَاءَ إِلَى رَسُولِ اللَّهِ - صلى الله عليه وسلم - فَقَالَ دُلَّنِى عَلَى عَمَلٍ يَعْدِلُ الْجِهَادَ . قَالَ « لاَ أَجِدُهُ - قَالَ - هَلْ تَسْتَطِيعُ إِذَا خَرَجَ الْمُجَاهِدُ أَنْ تَدْخُلَ مَسْجِدَكَ فَتَقُومَ وَلاَ تَفْتُرَ وَتَصُومَ وَلاَ تُفْطِرَ قَالَ وَمَنْ يَسْتَطِيعُ ذَلِكَ قَالَ أَبُو هُرَيْرَةَ إِنَّ فَرَسَ الْمُجَاهِدِ لَيَسْتَنُّ فِى طِوَلِهِ فَيُكْتَبُ لَهُ حَسَنَاتٍ » . اذا لم تكن تبلغ منزلتهم فدعهم وادعوا لهم بالخير والصلاح بدلا من اثار الفتن بينهم . ومن هنا ادعوا جميع الاخوة الاعضاء الى عدم السب والطعن والتشهير بالمجاهدين .. وفي نفس الوقت علينا ان لا نسكت عن الخطأ بل نقومه .. لكن ليس بالتشهير والسب واللعن .. وعلى المخطئ ان يقبل من اخيه النصيحة ويصحح اخطاءه وهذا منهج سلفنا الصالح فهذا أبو بكر الصديق رضي الله عنه في خطبته الاولى بعد توليه الخلافة بعد وفاة الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم يقول: (( ايها الناس .. اني قد وليت عليكم ولست بخيركم. فأن احسنت فأعينوني ، وان اخطأت فقوموني )) اما عن تكلم بعض الاعضاء عن الادارة الكريمة .. التي لم نرها يوما تطعن او تسب بالمجاهدين وهي في نفس الوقت لا تقبل الخطأ .. وتقوم بمسح كل المواضيع التي يتم فيها الطعن بالمجاهدين .. وتقوم بطرد الاعضاء الذين يكررون تجاوزهم على المجاهدين والجماعات الجهادية كافة .. ــــــــــــــــــــــــــــــــ وفي النهاية ادعو جميع اعضاء المنتدى الى الدعاء الى كل الفصلئل الجهادية اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وزمان اللهم وحد المجاهدين يالله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحقادين ياللــــــــهبارك الله فيك اخي ابو عمر اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وزمان اللهم وحد المجاهدين يالله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحقادين ياللــــــــه
والله يا أخي الإدارة باب يغلق منه الفتن وهي المعنية بالأمر. اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وسدد رميهم واكسر شوكة عدوهم.
وفيك بارك اخ وسام واخ ابو محجن الثقفي
اللهم اميــــــــــــــــــن لكن كثر تجاوز الاعضاء هنا على دولة العراق الاسلامية(اعزها الله) هل ان قال احد الاعضاء (لبيك دولة العراق الاسلامية) يعتبر سب؟؟ اخي الحبيب انصار دولة الاسلام لم يسبوا الفصائل الاخرى. ونحن من هنا نقول (والله نحن نحب كل من يقاتل لتكون كلمة الله هي العليا) وكما نذكر بأن المنتدى مليئ بأعضاء متأثرين بمنهج الحزب الاستسلامي ومناصري الصحوات(اذلها الله) وشغلهم الشاغل هو شتم دولة الاسلام(اعزها الله) واثارة الفتن. كما ارجو منكم اخوتي ان لا تربطوا ما يسمى حماس العراق بالجيش الاسلامي(نصره الله) فشتان بين هذا وذاك والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته دولة العراق الاسلامية ******* طريق الموحدين لدحر الكفار والمرتدين ***** من بلاد الرافدين
يا اخي من الذي قال لك ان قال احد الاعضاء (لبيك دولة العراق الاسلامية) يعتبر سب؟؟
جميعكم بنفس البعد او المسافه ولن ادخل ما يزيد فرقتكم فانتم اهل الميدان وما عندنا غير الدعاء لكم
بارك الله فيك اخ بتار المجوس
بارك الله فيك اخي ابو عمر اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وزمان اللهم وحد المجاهدين يالله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحقادين ياللــــــــه نحبكم يا ابناء الجيش الاسلامي فاحبونا ارجوكم
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان و زمان اللهم وحد المجاهدين يا الله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يا الله
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وزمان اللهم وحد المجاهدين يالله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحقادين ياللــــــــه
بارك الله فيك .
بارك الله فيكم
بارك الله فيك اخي . يرفع حتى تندثر مواضيع السوء.
جزاك الله كل خير وجعل في موازين أعمالك الحسنة موضوع رائع يرفع نصرة للحق ودمغا لألسنة السوء
خير الكلام ماجمع وخير العمل ما نفع بارك الله فيك اخي ولعلك تكون اخي يوم يفر الاخ من اخيه امين
بارك الله في صاحب الموضوع و الله تكتب كلماته بماء الدهب جزاك الله خيرا و الله من يقرأ هده الكلمات و يفتح قلبه لها لن يعود مرة أخرى يوجه الإنتقادات للمجاهدين ولو اختلف معهم و من عاد فاعلموا أنه مريض بسب المخالف و يحب الفتن و القيل و القال و أظنه لا يحب المجاهدين بل يسعى للإيقاع بين الإخوة و هدفه تشويه سمعة الجهاد و المجاهدين
بارك الله فيكم ... وادخلكم فسيح جناته
بارك الله فيك اخي ابو عمر
جزاكم الله كل خير اخونا ابو عمر والله هذا هو رأئى ومنهجى فى هذا المنتدى منذ ان اشتركت فيه أن نتعاون على البر والتقوى ويعذر بعضنا بعضا فنحن جميعا فى ساحة واحدة وفى سفينة واحدة
اخي الكريم لقد اصبت لب الموضوع ونعم الراي الذي رايت بدل من تكفير طائفه عن الاخرى وشغل المجاهدين ببعضهم عن عدوهم يجب علينا بان نكون من يساعدهم ويدعو لهم بالتوفيق ويعمل على عدم التفرقه بينهم قال تعالى يقول الله {ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم خالدا فيها وغضب الله عليه ولعنه وأعد له عذابا عظيما}. فالذي يريد ان تنطبق عليه هذه الآيه فليقتل شخص مؤمنا بزعم ان فيه الشي الفلاني او انه في الحزب الفلاني وجزاك الله خير
جزاك الله خير
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان و زمان اللهم وحد المجاهدين يا الله اللهم انصرهم على اعدائهم من الصليبيين والرافضة الحاقدين يا الله
اللهم انصر وثبت اقدام المجاهدين على الطريق الصحيح واخذل من كان محرضا على فتنة المجاهدين
