فلم جديد حصري خاص تنشره لكم ¨¨¨°~*§¦§ جــــــــــــــامع §¦§*~°¨¨¨ حيث حصل مراسل جامع على تسجيل تم تصويره من قبل افراد ما يسمى بـ (جيش المهدي) التابع للمدعو مقتدى الصدر وفيه يقوم هؤلاء الطائفيون المرتزقة بعملية تفجير منارة مسجد فتاح باشا في منطقة البياع ببغداد خلال العام المنصرم وتتعالى الشعارات الطائفية من افواههم وتمجيد سيدهم الصدر ... ومن اول المشهد تسمع شتم لاسم المسجد ...ومن خلال الصورة يتبين ان المسدسات التي يحملها هؤلاء هي (كلوكات الداخلية) كما يطلق عليها في العراق – وهي اسلحة لا يسمح بحملها الا لمنتسبي الداخلية الطائفية - لكي يعلم من لا يعلم ان (جيش المهدي) ما هو الا احد اوجه اجهزة الامن الطائفية في هذا البلد الجريح ...والصورة ابلغ من الكلام. ملاحظة : الفلم مؤلم جدا لأنك تشاهد بيت الله الذي أسس قبل أكثر من 20 سنة وهو يهدم من قبل هؤلاء الحثالة.. فوالله لا اجد ما يشفي غليلي إلا آية من كتاب الله بسم الله الرحمن الرحيم وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنْ مَنَعَ مَسَاجِدَ اللَّهِ أَنْ يُذْكَرَ فِيهَا اسْمُهُ وَسَعَى فِي خَرَابِهَا أُولَئِكَ مَا كَانَ لَهُمْ أَنْ يَدْخُلُوهَا إلا خَائِفِينَ لَهُمْ فِي الدُّنْيَا خِزْيٌ وَلَهُمْ فِي الْآخِرَةِ عَذَابٌ عَظِيمٌ(البقرة:114) ساهم في نصرة مســـــاجد الله وانشر الفلم روابط الفلم مباشرة من موقع الكتائب رابط الجودة عالية 21 MB http://www.jaami.info/file/fatah-basha-hi.rmvb رابط جودة متوسطة 5 MB http://www.jaami.info/file/fatah-basha-lo.rmvb WWW.JAAMI.INFO الموقع الرسمي لجامع