انظروا كيف حرفت العربية كلمة الشيخ ايمن الظواهرى عن فلسطين هذا هو اصدار الشيخ الذى يتكلمون عنه فى العبرية ففى اى دقيقه قال هذا فانى لم اسمع هذا و لم اقرا حتى فى التفريغ اى جزء من هذا الكلام و الحمد لله الذى جعلكم تخطئون هذا الخطا الذى يكشف الى اى مدى تحاولون فى العبرية الخبيثة تشويه صورة القاعده فمن خبث العبرية وأخواتها أنهم حذفوا كلمة بصواريخ القسام المباركةفالشيخ لم يستنكر قتل الاطفال اليهود كما أنه لم ينتقد صواريخ القسام بل يجيب السائل بأن عمليات القاعدة ضد اهداف عسكرية في تجمعات مدنية قد ينتج عنها قتل مدنيين من غير قصد , كما أن الصواريخ أو العمليات الاستشهادية قد يقتل منها أطفال يهود تبعاً لا قصداً أو ابرياء قد يكونوا عرب ومسلمين . اقتباس 3- وتقول السائلة إعلاميةٌ: 1-هل لدى الدكتور تأكيداتٌ بأن كل من تم قتله في عمليات الجزائر كفارٌ ؟ وما الذي يبيح سفك دم مسلمٍ واحدٍ ؟ *** - أظن أني قد أجبت على سؤال الأخت إعلاميةٍ الأول فيماسبق .. ولكني بدوري أسألها : وما مبرر حماسٍ في قتل من لا يجوز قتله من الأطفال في المستعمرات الإسرائيلية بصواريخ القسام المباركة، التي لا تفرق بين طفلٍ وبالغٍ ؟ بل وربما بين اليهود والعرب والمسلمين العاملين في تلك المستعمرات أو في شوارع وأسواق فلسطين المحتلة، مع أن الشريعة حرمت قتلهم . أرجو من الأخت إعلامية أن تراجع الفصلين الثامن والتاسع من الباب الثاني من رسالة (التبرئة). أين انتقاد الظواهري لحماس في هذا المقطع من كلامه ؟ هو يريد أن يبين للسائلة بأنكم غير منصفين بنقدكم لنا في هذا الامر ، ولو كنتم منصفين لانتقدتم حماس ايضا وهم يفعلون بنفس فعلنا . بل وصف صواريخ القسام بالمباركة ليدلل على مشروعية عملهم ، وليس انتقادهم كما ادعى من حرّف قصده قولا وفهما . صيغة MP3 الحجم96 MB http://tinyurl.com/yqxocw http://bluehost.to/dl=c15Erjq8v http://bluehost.to/dl=T1ydstuvw http://bluehost.to/dl=vrFW7Ylc6 http://bluehost.to/dl=3Ns5Cvw0h http://www.filefactory.com/file/6ffed7 كشف كذبة موقع المسلم وفضح لقناة العبرية المقطع الصوتي وأنت الحكم أخي الكريم إذا وجدت هذه الجملة التي نسبوها للظواهري الظواهري: هاجمتُ "حماس" لاعتدائها على مدنيين "اسرائيليين" أبرياء العنوان كما ورد في موقع المسلم وقناة العبرية فلك معرفي هدية بعد إذن إدارتنا الغالية لأبين لك مدى مصداقية موقع المسلم حاشا الشيخ ناصر العمر وتدليس الخبيثة قناة العبرية المقطع الصوتي الذي يقصدون http://www.4eyelash.com/HamadaPS/Zawahiri.mp3 نحن بإنتظاركم نريد هذه الجملة التي زعموا أنها قالها الظواهري الظواهري: هاجمتُ "حماس" لاعتدائها على مدنيين "اسرائيليين" أبرياء __________________ لمحب الامير البغدادى