أسامة حمدان: لإرهاب أضرّ بالجهاد في فلسطين أسقط أسامة حمدان، القيادي البارز في حركة المقاومة الإسلامية ''حماس''، وممثلها في لبنان، مسوغات قتل المواطنين من أبناء البلد الواحد. وأكد، في لقاء شامل مع ''الخبر'' (ينشر اليوم جزء منه على أن ينشر كاملا في عدد يوم غد)، أن من يسير على هذا الطريق ''مضلل، أو جاهل لا يعرف الإسلام كما يجب، أو لم يتلق تعليما كافيا، أو غرّه مشهد، أو جرّته عاطفة معينة''. كيف تنظرون إلى ما يجري من تفجيرات انتحارية واعتداءات إرهابية في الوطن العربي؟ لا شك أن ما حاول البعض صناعته من التباس بين الجهاد وبين الإرهاب أضر بالجهاد في فلسطين. ولهذا كنا معنيين بشكل خاص بهذا الأمر، وقلنا بوضوح إن هناك مسؤولية تتعلق بنا، وهناك مسؤولية تتعلق بمنطقتنا بشكل عام. أما المسؤولية المتعلقة بالمنطقة، فنحن نعتقد أنه لا بد من وضع تعريف عربي واضح للمقاومة وتعريف واضح للإرهاب. نحن ننظر بتقدير بالغ للموقف العربي الذي فرّق ويفرق بين المقاومة والإرهاب. لكن هذه خطوة في الاتجاه الصحيح، وتحتاج إلى إطلاق تعريفنا العربي للإرهاب وتعريفنا للمقاومة والجهاد لنحاجِج به رأس العالم بأسره. اليوم، نحن نرى أن كل العرب أصبحوا متهمين بالإرهاب، وليس جزءا منهم فقط.. والجميع يدرك الإجراءات الأمنية التي تتخذ في بعض الدول، فبمجرد أن تكون ملامحك عربية، أنت متهم حتى ولو تبين لاحقا أنك غير معني وربما لا يقال لك نحن آسفون. وماذا عن المسؤولية الملقاة على عاتقكم؟ من جانبنا، نحن كنا واضحين من البداية... قلنا ونقول بصوت عال إن الخلاف السياسي لا يبرر قتل المواطنين من أبناء البلد، وهذا لا يعتبر بأي حال من الأحوال جهادا. وقمنا بإدانة كل شكل من هذه الأشكال، ومواقفنا واضحة وصريحة، ربما البعض هاجمنا على خلفية هذه المواقف، لكننا كنا نطلقها من باب القناعة وليس من باب المجاملة السياسية أو الدفاع السياسي. نحن نعتقد بأن ما مرت به الجزائر من فتنة استحلّت فيها الدماء واستبيحت فيها الحرمات، كانت فتنة دفع الشعب الجزائري ثمنا باهضا لها. وحسنا فعلت الحكومة وتحديدا الرئيس عبد العزيز بوتفليقة، بأن عرّفت الإرهاب أولا ثم فتحت باب المصالحة والتوبة. وأعتقد أن هذا العمل ركيزة أساسية في حل هذه المشكلة ألا تعتقدون بأن من المسؤولية شرح مقاصد الإسلام للناس لتبين الحق من الباطل؟ صحيح، وهذا يبقى أيضا في جانب مسؤولياتنا. لقد بدأنا فعليا نشرح للناس إلى أي مدى هناك سعة في الإسلام في أن يناقش الإنسان، ويخالف رأيه. إذا كان ''لا إكراه في الدين''، فكيف يمكن أن تكره شخصا على اعتناق نفس الموقف السياسي الذي تحمله. هل لا يوجد إكراه في الدين ويوجد في السياسة؟! لذلك، لا يمكن أن أنطلق، لا قدر الله، مكفّرا كل من يخالفني في السياسة مهما كانت درجة الخلافات بيننا. أمام كل هذه الحملات المركزة على المقاومة والخلط بين الإرهاب والجهاد، كيف تتحركون في فلسطين؟ نحن في فلسطين، سنواصل المسيرة. أنتم قدمتم في ثورة التحرير مليونا ونصف مليون من الشهداء، نحن لا أقول إننا نتمنى أن نقدم هذا الرقم، لكن نتمنى أن نحرر أرضنا ولو اقتضى الأمر منا تقديم هذا الرقم من الشهداء، من دون أن يعني ذلك تساهلا في سفك دماء شعبنا، وفي إطار حرصنا على نجاح المقاومة في تحرير أرضنا. نحن حريصون أيضا على المصالحة الداخلية التي سنبذل لأجلها جهدنا في الأيام القادمة، ونأمل أن يرى الشعب الجزائري منا مصالحة حقيقية ومقاومة وجهادا يعيد أمجادا غابرة لهذه الأمة. (يتبع) منقول من جريدة الخبر 05/04/2008