حماس تقيل خطيبًا تهجم على الصحابي معاوية بن أبي سفيان حماس تقيل خطيبًا تهجم على الصحابي معاوية بن أبي سفيان مفكرة الإسلام: كشف الدكتور صالح الرقب، وكيل وزارة الأوقاف والشئون الدينية في حكومة تسيير الأعمال بغزة والتي تقودها حركة حماس، عن إقالة وزارة الأوقاف لأحد الخطباء؛ بسبب تهجمه على الصحابي الجليل "معاوية بن أبي سفيان"، رضي الله عنه. وطالب الدكتور الرقب بمحاكمة كل من يتعرض للصحابة، رضي الله عنهم أجمعين، مؤكدًا أن الصحابة ـ رضي الله عنهم ـ هم من نقلوا الكتاب والسنة. وسبهم وشتمهم هو سب وشتم للإسلام. يشار إلى أن الدكتور صالح الرقب هو أحد قيادات حركة حماس البارزين، ويعتبر من الشخصيات التي لها أنشطة واضحة في كشف ضلالات أصحاب الأفكار المنحرفة التي يسعى البعض لترويجها في الأراضي الفلسطينية.