5-4 الجيش الإسلامي في العراق / قصف بقنابر الهاون على قاعدة البكر الجوية الأمريكية في يثرب 5 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الأرعاء الخامس والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 2 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم على قاعدة ( البكر ) الجوية والتي يتخذها الجيش الأمريكي المحتل قاعدة له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم شدة الإصابة في صفوفهم ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-4 الجيش الإسلامي في العراق/ إعطاب كاسحة ألغام للجيش الأمريكي المحتل بمنطقة البو غرير 5 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الثلاثاء الرابع والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 1 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للجيش الأمريكي المحتل وكان إنفجارا كبيرا مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من خنازير الصليب وشوهد الدخان يتصاعد منها ، وذلك في منطقة البو غرير على طريق يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-4 الجيش الإسلامي في العراق/ قنص جندي أمريكي ولقي مصرعه في الحال قرب الإطفاء بمنطقة الدور 5 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الخميس السادس والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 3 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة برأسه وقتل على الفور وهرع الصليبيون حيث أصابتهم حالة من الخوف والذهول فشوهد بعضهم وهو يختبأ وبعضهم يقوم بإطلاق النار عشوائيا في الجو وقطعوا الطريق لعدة ساعات ، وذلك في منطقة الدور قرب الإطفاء في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-4 الجيش الإسلامي في العراق/ دك معاقل وتجمعات كلاب الدجال بقنابر الهاون في حي الشهداء 5 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم السبت الحادي والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 29 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ستة قنابر هاون عيار 60 ملم على تجمعات ومعاقل مليشيا الدجال المرتدة والمجرمة وبفضل الله تعالى تم إصابة الأهداف بدقة وتم تكبيدهم خسائر بشرية ومادية لم يعلم حجمها بالضبط ، وذلك في منطقة الشهداء في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-4 الجيش الإسلامي في العراق/ هجوم بـ2 رمانة حرارية على همر صليبية وإعطابها بقضاء الشرقاط 5 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثصانية بعد ظهر يوم الخميس الخامس من ربيع الأول 1429هـ الموافق 13 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين ( RKG3 ) على عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابتها مباشرة وإعطابها وقتل جنديين وإصابة إثنين آخرين بجروح خطرة ، وذلك عند السوق الرئيسي بمنطقة الشرقاط شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 5-4الجيش الإسلامي في العراق/هجوم على نقاط المغاوير وكلاب الدجال وتكبيدهم خسائر بحي الشهداء 5 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الخميس التاسع عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق 29 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتبكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم على نقاط قوات مغاوير الداخلية ومليشيا الدجال المرتدة بعد قيامهم بالهجوم على جامع الكبيسي وأحياء قريبة من منطقة ( الشهداء ) فتم التصدي لهم وإندلعت إشتباكات عنيفة إستمرت لساعات وقتل ثمانية مرتدين منهم وشوهدت جثثهم النتنة مرمية في الشوارع وقام الجبناء البقية بالفرار من نقاطهم وترك ملابسهم وبعض أسلحتهم وتم جلب ملابسهم وغنم الأسلحة وتعالت أصوات التكبيرات لله عز وجل تملأ المكان ، وقد قامت الطائرات الأمريكية الصليبية بالتحليق فوق المكان وتطويق المنطقة فانسحب الإخوة وعادوا إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في منطقة الشهداء قرب حي الجهاد في بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح