بسم الله الرحمن الرحميم ‏ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ‏ أبشركم يا إخوة الإيمان بعد مشاهدتكم للصدار الرائع أسد الشرى وهو المرفوع حالياً على المنتديات أبشركم بوجود سلسلة أولى من فلم أسد الشرى وهو إصدار رائع يفوق التصور لكنه لم يرفع حتى الآن على النت وقد وزع في دولة العراق الاسلامية فقط . إخوتي في الله الإصدار سوف يرفع لكم قريبا وهو أجمل من الإصدار المرفوع حالياً كما أن حجمه أكبر فهو على سيدي كامل وبصراحة ما رأيت أجمل منه . نحن حصلنا عليه عن طريق المسجد وهو قد وزع في دولة العراق الاسلامية_ ولاية الموصل _ قاطع نينوى فقط ‏ وجزاكم الله خيرا منقول __________________ أحد جنود المالكي الأشاوس ,, من مطايا الأمريكان (الجيش العراقي) يختبئ تحت بطانية .. إلا أن البطانية لم تكن كافية لتنجيه من سيوف دولة العراق الإسلامية يقول البشير مؤسسة الفرقان قامت بنشر الصدار الثاني قبل الاصدار الاول وهو يحتوي على اقتحامات واشتباكات وعمليتي قنص ولا يوجد اي عبوات وهو رائع جدا واجمل من الثاني بكثير من حيث دقة التصوير وحجم الاصدار الكبير وكثرة الاقتحامات المتتالية وبارك الله فيكم ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــ الفلم الذي نشر يحتوي على بعض العمليات المنفصلة وهي ضمن سلسلة جحيم الروم والمرتدين اضافة لاسد الشرى __ اما بالنسبه لاسد الشرى الاول الذي لم ينشر فأغلب الاشتباكات والاقتحامات في داخل مدينة الموصل اي في المركز بخلاف اسد الشرى الثاني الذي اغلب عملياته تركزت على اطراف ولاية الموصل __________________ أحد جنود المالكي الأشاوس ,, من مطايا الأمريكان (الجيش العراقي) يختبئ تحت بطانية .. إلا أن البطانية لم تكن كافية لتنجيه من سيوف دولة العراق الإسلامية الحمد لله سوف نشاهد إصدار - من سلسلة أســــد الشرى - وكما يقولون أنه أحسن من الذي شاهدناه, والعمليات تمت في مركز الموصل - كذلك مدته أطول, وكذلك حجمه.. الحمد لله الحمد لله إن شاء الله نشوف مشاهد أخرى كأبو بطانية وغيرها من فنون الخناثة والجبن التي يتمتع بها جند المالكي الأشاوس __________________ أحد جنود المالكي الأشاوس ,, من مطايا الأمريكان (الجيش العراقي) يختبئ تحت بطانية .. إلا أن البطانية لم تكن كافية لتنجيه من سيوف دولة العراق الإسلامية