بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين... أما بعد: فتود وزارة الإعلام في دولة العراق الإسلامية التنويه على أن جميع إصداراتها الإعلامية المعلنة على شبكة الإنترنيت(المقروءة والمسموعة والمرئية) وكذلك جميع إصدارات مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تكون حصرياً عن طريق "مركز الفجر للإعلام" , وأي بيانٍ أو مادةٍ إعلاميةٍ (مسموعةٍ أو مرئيةٍ ) تنسب إلينا من غيرهذا المصدر فهي لاتمثلنا ونحن غير مسؤولين عنها ، ونود في هذا المقام كذلك أن نوجه شكرنا وإمتناننا الى الإخوة في " مركز الفجر للإعلام " و"مؤسسة البراق للإنتاج الإعلامي" و " المواقع الاعلامية الجهادية " و " الكتائب الاعلامية الرديفة" على جهودهم المباركة المبذولة في خدمة الإعلام الجهادي ونشر أخبار المجاهدين في العالم الإسلامي ، ونسأل الله أن يحفظهم ويثبتهم على هذا الطريق , وأن يجعل عملهم هذا في ميزانِ حسناتهم يوم القيامة , وأن يُغشي أبصارَ الصليبيين وعملائهم عنهم ، إنه ولي ذلك والقادر عليه . اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم أمريكا ومن حالفها، اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمر أمريكا وزلزلها.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا , اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللهم إن السماء سماؤك والأرض أرضك والبحر بحرك، اللهم ما كان لهم من قوة في السماء فأسقطها وما كان لهم من قوة في الأرض فدمرها واجعلها غنيمة للمسلمين، وما كان لها من قوة في البحر فأغرقها... اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك، اللهم إنا نسألك أن تصيبهم بما أصبت به فرعون وقومه، اللهم أرسل على بلادهم الطوفان وخذهم بنقص من الأموال والأنفس والثمرات، اللهم إنه لا يهزم جندك ولا يغلب جمعك اللهم اهزمهم وزلزلهم إنك قوي عزيز ، يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} وزارة الإعلام/ المتحدث الرسمي لدولة العراق الإسلامية المصدر: (مركز الفجر للإعلام) وعلية من واجبنا نحن أن نحترم توجيهات وبيانات وزارة الإعلام ب [ دولة العراق الاسلامية ] أعزها الله وأن نواجه وننصح بعدم المساس وتسريب الاصدارات الخاصة بوزارة الاعلام لدولتنا الغلية أرجوا من الجميع أحترام هذا البيان وجزاكم الله خيرا........... __________________ m.