تاريخ الحدث: 5 إبريل, 2008 تشييع جندي كندي قتل في أفغانستان - أرشيف اعترف قائد كندي بمقتل أحد الجنود الكنديين في أفغانستان جراء هجوم للمجاهدين بعبوة ناسفة استهدف مدرعته غربي "قندهار"، كما قتل ثلاثة من جنود الشرطة في هجوم استشهادي بولاية "هلمند". وقال قائد القوات الكندية في قوات الاحتلال الأجنبي في أفغانستان "الناتو"، إن الجندي الكندي "تيري جون ستريت 24 عاماً"، وهو من ولاية "كيبيك"، قتل جراء لغم شديد الانفجار استهدف مركبته العسكرية. وقال القائد الكندي، الجنرال "غاي لاروش"، إن الانفجار الذي قتل "ستريت" وقع في حي "بانجاواي" غربي مدينة "قندهار"، التي كانت مقراً لأنشطة عناصر من حركة طالبان. من جهة أخرى، لقي ثلاثة من عناصر الشرطة الأفغانية، مصرعهم الجمعة بتفجير استشهادي في جنوب أفغانستان، بحسب ما ذكرت مصادر في الشرطة الأفغانية. وأضافت الشرطة الأفغانية أن استشهادياً كان يرتدي حزاماً ناسفاً قام بتفجير نفسه، ما أدى إلى الجنود الثلاثة وإصابة شرطي رابع. وكشف مدير جهاز الشرطة في محافظة هلمند، أن التفجير الانتحاري وقع في منطقة "بولان" القريبة من "لاشكرغاه"، المركز الإقليمي للمحافظة. وأوضح أنديوال أن عناصر الشرطة كانوا على متن سيارة عندما وقع التفجير الاستشهادي. وكان الرئيس الأمريكي، جورج بوش، قد طلب بوضوح من أعضاء حلف "الناتو" زيادة مساهمتهم في القوات الدولية المنتشرة في أفغانستان حالياً، محذراً إياهم من أن الفشل في مواجهة تنظيم القاعدة وحركة طالبان في تلك البلاد سينقل المعركة إلى الولايات المتحدة وأوروبا. كذلك يأتي هذا الحادث بعد تصريح لقائد الأركان المشتركة للجيش الأمريكي، الأدميرال مايك مولان، شكك فيه بقدرة جيشه على الوفاء بالتزاماته لجهة تقديم المزيد من الجنود للمجهود العسكري في أفغانستان للعام الجاري، قائلاًَ إن الانتشار الأمريكي الواسع في العراق يقيّد قدرة الجيش في هذا الإطار. وقال مولان، الذي عرض مواقفه أمام وزارة الحرب الأمريكية الأربعاء، إن قواته عاجزة عن تلبية الحاجة المتزايدة إلى قوات إضافية في أفغانستان قائلا: "وجود قواتنا في العراق عند المستويات الحالية لا تسمح لنا بسد حاجة أفغانستان،" وذلك في موقف يتزامن مع محاولة الرئيس الأمريكي، جورج بوش إقناع دول حلف شمال الأطلسي برفع مساهمتها في ذلك البلد. المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .