مقاتلون من ألوية الناصر صلاح الدين مفكرة الإسلام: تبنت "ألوية الناصر صلاح الدين"، الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية، تفجير جيب عسكري صهيوني شرق المقبرة الشرقية بمدينة جباليا الواقعة في شمال قطاع غزة. وقالت الألوية: إن مقاتليها تمكنوا من استهداف جيب صهيوني من نوع "همر"، بعبوة ناسفة جانبية شرق المقبرة الشرقية في جباليا. وأضافت: إن عناصرها الذين نفّذوا العملية أكدوا إصابة العربة الصهيونية بصورة مباشرة، مؤكدين أن الاحتلال استدعى قوة مساندة إلى المنطقة، في حين تمكنت العناصر من الانسحاب من المكان. كما أعلنت "ألوية الناصر صلاح الدين" قصف تجمع لآليات الاحتلال الصهيوني شرق مخيم البريج، وسط قطاع غزة بقذيفة "هاون". وأوضحت الألوية ـ تبعًا للمركز الفلسطيني للإعلام ـ "أن هذه العمليات تأتي في إطار الرد الطبيعي على جرائم الاحتلال التي ترتكب يوميًا بحق أبناء الشعب الفلسطيني والحصار الظالم الذي يفرضه الاحتلال الإسرائيلي على قطاع غزة". اقتحام الاحتلال لقباطية: من ناحية أخرى, اقتحمت قوات الاحتلال الصهيوني، فجر اليوم بلدة قباطية جنوب مدينة جنين (شمال الضفة الغربية)، وشنت حملة مداهمات واسعة بحثًا عن عناصر المقاومة المطاردين. وقال شهود عيان: إن عناصر المقاومة الفلسطينية اشتبكت مع قوات الاحتلال الخاصة التي اقتحمت قباطية، حيث أعلنت "سرايا القدس"، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي مسئوليتها عن هذا الاشتباك. وأشارت السرايا إلى أن مجموعاتها المرابطة على ثغور بلدة قباطية تصدت لعشرات الآليات الصهيونية التي توغلت في البلدة من عدة محاور؛ مؤكدةً تمكنها من الاشتباك مع قوات الاحتلال بشكلٍ مباشر وإلقاء عدد من القنابل اليدوية باتجاههم واستهداف أحد الجنود عن بعد أمتار بوابل من الرصاص. وذكرت السرايا أن عناصرها فجّروا عبواتٍ ناسفة صغيرة الحجم في الآليات التي شاركت في الحملة على البلدة وإعطاب إحداها وإصابة من بداخلها بشكلٍ مباشر. الله اكبر الله اكبر الله اكبر العزة لله ولرسوله وللمؤمنين .