ألوية الناصر وكتائب القسام عملية مشتركة.. تفجير عبوة أرضية في جيب صهيوني وقصف 2008-04-05 0804-06 عملية مشتركة.. تفجير عبوة أرضية في جيب صهيوني وقصف القوات الصهيونية المساندة بقذائف الهاون{قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بيان عسكري مشترك صادر عن:ألوية الناصر صلاح الدين و كتائب الشهيد عز الدين القسـامتفجير عبوة أرضية في جيب صهيوني وقصف القوات الصهيونية المساندة بقذائف الهاون بعون الله وتوفيقه وقوته، تمكنت كل من ألوية الناصر صلاح الدين وكتائب الشهيد عز الدين القسام من تنفيذ عملية جريئة ضد قوات الاحتلال الصهيوني شرق مقبرة الشهداء (شرق جباليا) شمال قطاع غزة في حوالي الساعة 11:00 من صباح اليوم السبت 29 ربيع أول 1429هـ الموافق 06/04/2008م. حيث تمكن مجاهدو ألوية الناصر صلاح الدين من زرع عبوة ناسفة أرضية وتفجيرها تحت جيب صهيوني أثناء مروره شرق مقبرة الشهداء، حيث أصيب الجيب إصابة مباشرة بفضل الله تعالى و اشتعلت فيه النيران، وبعد أن هرعت القوات الصهيونية للمكان لسحب الجيب المستهدف، قامت "وحدة المدفعية" في كتائب الشهيد عز الدين القسام بقصف هذه القوات المساندة بسبع قذائف هاون (عيار 80 ملم)، مما أدى إلى إرباك كبير في قوات الاحتلال وهروب الجنود من مكان الحدث وإعاقة سحب الجيب لمدة طويلة .. وتأتي هذه العملية الجهادية رداً على جرائم الاحتلال الصهيوني، والمحرقة الصهيونية في قطاع غزة والضفة الغربية، واستمراراً في الجهاد والمقاومة ضد الاحتلال البغيض. وإننا في كتائب القسام وألوية الناصر صلاح الدين إذ نعلن عن هذه العملية البطولية، لنؤكد بأننا سنبقى العين الساهرة على ثغور الوطن وسنضرب الاحتلال في كل مكان من أرضنا وسنلقّنهم الدروس القاسية لردعهم عن إجرامهم بحق شعبنا المرابط.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،ألوية الناصر صلاح الدين و كتائب الشهيد عز الدين القسامالسبت 29 ربيع أول 1429هـ الموافق 05/04/2008م