افادت وكالة عمون الاردنيه - بان الباحث الهولندي البروفيسور فان دير هوفين قال ان قراءة القرآن خاصة حرف الـ هـ في كلمة الله تعالج أصعب الأمراض النفسية وتبعث على هدوء الأعصاب لدي الإنسان. وقال ان كلمة الله بحروفها الخمسة لها فعل مدهش يسمو فوق نطاق التفكير البشري بمراحل، فعند النطق بحرف الألف بالعربية الذي يتشابه مع أول الحروف الهولندية A والذي ينطق من المنطقة التي تعلو منطقة صدر الإنسان تكون البداية لعملية تدريبية تنظم التنفس. ويأتي حرف اللام بالعربية الذي لا يوجد إلا جزء منه فقط في اللغات غير العربية،ليفعل وضع الجزء الأعلى من فك الإنسان على مقدمة اللسان، حيث يقوم بعمل وقف لمدة تقل عن الثانية بتكراره السريع وذلك بمثابة راحة يستعد بها الإنسان لنطق أقوى وأنقى الحروف وهو حرف الـ هـ بالعربية، الذي وجدنا تشابهًا كبيرًا بينه وبين حرف ال H بالهولندية وهو الحرف الذي يربط رئتي الإنسان بالقلب وينظم ضرباته. واختتم هذه الفقرة البحثية بذكر أن تكرار من يعاني من مرض نفسي أو عصبي لكلمة الله لأعداد تتراوح بين 10 و ألف حسب القدرات يبعث على الهدوء.