بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثانية عشر من ظهر يوم الجمعة الرابع والعشرين من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 24 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير عجلة همر أمريكية تدميرا كاملا بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله قتل جميع من كان فيها وذلك على الطريق السريع في منطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق