فرار 12 فلسطينيا من سجن بنابلس ومقتل آخر بقذيفة إسرائيلية جانب من السجن الذي شهد عملية الفرار نابلس - وكالات فيما أفادت مصادر طبية عن مقتل فلسطيني وإصابة آخر بقذيفة مدفعية إسرائيلية قرب المقبرة الشرقية شرق جباليا في شمال قطاع غزة، أعلن مسؤولون أمنيون فلسطينيون أن 12 معتقلا فلسطينيا فروا ليل الجمعة السبت 5-4-2008 من سجن تابع للسلطة الفلسطينية في نابلس بالضفة الغربية. وهؤلاء الفلسطينيون الأعضاء في كتائب شهداء الأقصى المنبثقة عن حركة فتح ملاحقون من قبل الجيش الإسرائيلي. وتابعت المصادر نفسها أن هؤلاء الناشطين سلموا أسلحتهم إلى الشرطة الفلسطينية العام الماضي في إطار اتفاق مع إسرائيل، التي وافقت على وقف الملاحقات ضدهم. وكان يفترض أن يستفيدوا من إجراء عفو بعد فترة اعتقال من ثلاثة أشهر. وقال محافظ نابلس جمال المحيسن أن الفارين فجروا قفل إحدى بوابات سجن جنيد للفرار. وصرح أحد الفارين هو مهدي أبو غزالة &quot;فررنا بسبب التعديات التي مارسها أفراد مقنعون من قوات الأمن الوطنية على المحتجزين&quot;. وأضاف &quot;حصلت اشتباكات بين المحتجزين وقوات الأمن وخرجنا&quot;. وأضاف أن إسرائيل والسلطات الفلسطينية لم تلتزم تعهداتها بالعفو على كتائب شهداء الأقصى بعد سجنهم ثلاثة أشهر. وقال أبو غزالة &quot;سلمنا سلاحنا بموجب اتفاق، لكننا لم نحصل على شيء في المقابل. قالوا لنا: اذا سلمتم سلاحكم ومكثتم ثلاثة أشهر في السجن, تحصلون على عفو وسيوقف الجيش الإسرائيلي عملياته في نابلس. لم يحصل أي شيء من ذلك&quot;. وأوضح المحيسن أن المحتجزين عرضوا حياتهم للخطر عند فرارهم, حيث قد يلاحقهم الجيش الإسرائيلي في أية لحظة. وقال &quot;إنهم حاليا خارج السجن وحياتهم في خطر بسبب الإسرائيليين. إذا أرادوا العودة نستقبلهم, لكننا لن نسمح لهم بالتنقل بحرية أو بحمل السلاح&quot;. وكان 14 ناشطا آخرين قد استسلموا في 22 فبراير/ شباط الماضي بعد فرار من السجن في نابلس. وأوضح هؤلاء أنهم فروا احتجاجا على &quot;مراوغة إسرائيل&quot; التي أصبحت تطالب بسجنهم ستة أشهر وليس ثلاثة أشهر كما كان مقررا من قبل. ونشر مئات من عناصر الشرطة الفلسطينية في نابلس في تشرين الثاني المنصرم بموافقة إسرائيل. وفي سياق متصل، أفادت مصادر طبية فلسطينية وشهود عيان السبت عن مقتل فلسطيني وإصابة آخر بقذيفة مدفعية إسرائيلية قرب المقبرة الشرقية شرق جباليا في شمال قطاع غزة. وقال الطبيب بسام أبو وردة مدير مستشفى كمال عدوان &quot;استشهد المواطن رأفت منصور (35 عاما) وأصيب آخر إصابة طفيفة قرب المقبرة الشرقية شمال قطاع غزة&quot;. وذكر شهود عيان أن &quot;الشهيد كان في أرضه قرب المقبرة الشرقية حينما أطلق الإسرائيليون قذيفة مدفعية سقطت على مقربة منه وأودت بحياته، كما أصيب شخص آخر كان في المنطقة&quot;. وذكر مصدر طبي في مستشفى الشفا الطبي &quot;تم تحويل المصاب عمر محمد منصور (19 عاما) إلينا من مستشفيات الشمال وتم عمل اللازم له، فهو مصاب بعدة شظايا من قذيفة إسرائيلية في منطقتي الحوض والقدمين، كما استشهد عمه بنفس القذيفة&quot;. وقال شهود عيان &quot;لقد كان الشهيد رأفت مزارعا وكان يجلس في أرضه مع ابن أخيه عمر حين سقطت القذيفة بينهما وأودت بحياة رأفت وأصابت عمر بشظايا في منطقة الحوض والقدمين&quot;. وأضاف الشهود &quot;نقلنا الشهيد إلى مستشفى كمال عدوان جثة هامدة، ثم جاء أهله لاستلامه وذهبوا به إلى منزله ليلقي عليه أهله نظرة الوداع وأقيمت عليه الصلاة في المسجد ثم دفن في مقبرة بيت لاهيا&quot;. من جهة أخرى قالت ناطقة باسم الجيش الإسرائيلي أن مسلحين أطلقوا قذيفة مضادة للدبابات على دورية بمحاذاة الحدود لكنها لم تؤكد أن الدورية ردت على إطلاق النار. هذا وقد أفاد شهود عيان أن &quot;قوة إسرائيلية خاصة اعتقلت ثلاثة مواطنين فلسطينيين بعد مداهمات في قرية وادي السلقا جنوب قطاع غزة&quot;.