بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله ناصر جنده المجاهدين وهازم جمع الكفار والمشركين والصلاة والسلام على صادق الوعد الأمين وعلى آله و أصحابه أجمعين وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد ليتمكنوا من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية بثلاث قذائف هاون وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة في صفوف العدو... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏29‏ ربيع الأول‏، 1429 ‏06‏/04‏/2008 www.Ktb-20.com