قتلوا يوم الأحد سبعة أعضاء في مجالس الصحوة قتلوا خلال اشتباك مع جنود دولة العراق الإسلامية شمالي بغداد. وأضافت أن الحادث وقع يوم السبت عندما شنت جماعة تابعة لمجالس الصحوة هجوم على أهالي منظقة قرب مدينة سامراء في محافظة صلاح الدين حيث شنت القوات الأمريكية والعراقية العديد من العمليات ضد جنود دولة العراق الإسلامية العام الحالي. وقال الشرطي محمد عمر في المحافظة الاقليمية القريبة تكريت ان سبعة من أعضاء مجالس الصحوة وبينهم زعيم عشائري محلي قتلوا في عملية أمنية قرب سامراء مضيفا أن جنود دولة العراق الإسلامية قتلهم يوم السبت.