يا أهل تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي إننا مستعدون للشراء. بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وكفى والصلاة والسلام على المصطفى وعلى آله وصحبه أجمعين....وأمابعد. أيها المجاهدون الأشاوس. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الإخوة على موقعنا هذا موقع الإحتساب بالسنة والكتاب على كل ضال ظليم غلبت عليه شقوته وبات يتخبط في بحور من الكذب والطغيان نقول لكم لا تفزعوا إنما هي دعابة أردنا نشرها على موقع الحسبة الحبيب والتي عنوناها بالعنوان التالي {يا أهل القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي إننا مستعدون للشراء}. أيها الإخوة كلكم على إطلاع بما صدر من أفواه الأفاكين ونقصد الحوار المفبرك الذي قامت بنشره جريدة العرب القطرية والذي ردت عليه وزارة إعلام دولة العراق الإسلامية بإمرة شيخنا الحبيب أبوعمر البغدادي حفظه الله ولقد ذكرت في ذاك الحوار أمور قل مايقال فيها هو ضرب المجاهدين في مشارق الأرض ومغاربها بعضهم في بعض ولم يرق لتلك الجثام غير كنية واحدة وهي كنيتنا التي نكتب بها هاهنا معكم على موقع الحسبة الحبيب ولكن ماذا حدث. أيها الإخوة لقد ردت الدولة على تلك الجريدة وفندت كل الأكذيب التي ساقتها في ذاك الحوار المفبرك وكما سبق وأن بينا للجمع الحضور والغائبين عن الحسبة الحبيبة بأن الموضوع أو الحوار مجرد كذبة سمجة يسعى صاحبها بها إلى إقاع فتنة عظيمة بين المجاهدين بل بين المسلمين وقد تطايرت بتلك الفرية صحف المرتدين في بلاد الإسلام بلاد الجزائر الحبيبة إلى قلوبنا من الماء البارد عند المهاجر في القفار والصحارى الموحشة. أيها الإخوة من بعد ما تناقلت تلك الجثام وعلى رأسهم حربة النفاق والكذب أنيس رحماني لذلك الحوار المفبرك من أساسه زاد ذاك المرتد في أحد أعداده عنوان أخر وهو أبوتراب الجزائري يحذر تنظيم القاعدة من وساطة إبن القذافي نسأل الله له ولعصبته الهلاك العاجل اللهم آمين ولكن ذاك الزنديق لم يكتفي بنقل ما قد نصحنا به الإخوة في بلاد المغرب الإسلامي يرعاهم الله بل دس الكذب من تحريف لمضمون الرسالة والنصح إلى إدعاء بأننا عبد الله أبوتراب الجزائري وكل هذه الخطى من ذاك المجرم كي يربط بين شخصنا وبين أصحاب ذاك الحوار المنتن ولكن ماذا بعد هذا. أيها الإخوة لقد نجح المجرمون في جر كثير من شباب المسلمون إلى الإعتقاد بأن الدولة بإمرة شيخنا وولي أمرنا أبوعمر البغدادي قد قامت بالرد على شخصنا ولكن نقول لكم ولك يامن سببتنا على شبكة الإخلاص الإسلامية رويدك ياهذا وتعلم كيف تقرأ البيانات على حقيقتها كي لا تظلم أحدا من خلق الله وترجع سالمًا إلى خالقك بدون مظالم تسأل عنها وأنت بين يدي العزيز الجبار ولتطمئن نفسك الدولة لم ترد على شخصنا بل جل البيان كان يرد على تلك الفرية اللتي أتت بها جريدة العرب القطرية وكم حز في أنفسنا عندما رأينا ذاك السباب في منتدى البيانات من قبل أحد الأقلام ولتراجع إدارة الإخلاص الإسلامية البيان والردود عليه لتعلم عما نتكلم والله المستعان. أيها الإخوة لعلكم تقولون وما دخل هذا الذي يتحدث عنه هذا المسكين بالعنوان الذي عنون به هذه الحسبة قلت بل له رابطة قوية مع ما كتبنا على هذه الصحيفة ولزلنا عند وعدنا إننا مستعدون لشراء تلك الجرذان النمساوية من عند الإخوة في تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي وبالثمن الذي حددوه مع دولة النمسا كما ذكر على الإعلام المعادي للمجاهدون في مشارق الأرض ومغاربها فهل ياترى سيطير بها أنيس رحماني على جريدته المسمات بالنهار الحالك من شدة الظلم والظلمة التي تتزايد بين الأسطر؟؟؟ هذا والحمد لله رب العالمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته للعلم الظليم هو ذكر النعام. وصاحب السب هو أرتان وهذا هو قوله {هل هذا هو نفسه النتن الذي كان يكتب في الحسبة منذ زمن !!!} وستجدونه في الصفحة الثالثة على نفس البيان من شبكة الإخلاص الإسلامية أخوكم في الله أبوتراب الجزائري.