السلام عليكم - غدا الأحد تنتهي المهلة الجديدة و الآخيرة التي أعطتها القاعدة في بلاد المغرب الاسلامي للنمساويين ، بعد أن أضافوا مطالب جديدة تدعو إلى سحب فيينا لجنودها من أفغانستان، وإطلاق سراح الزوج النمساوي المسلم المحكوم عليه في السجون النمساوية، محمد محمود (22 عاماً) ومنى سالم (20 عاماً)، مقابل إطلاق سراح الاسيرين النمساويين اللذين يحتجزهما التنظيم منذ اختطافهما في تونس قبل نحو شهر ونصف شهر. - بما انك كنت تتابع الاحداث و المرحلة الممدة من تنظيم القاعدة و تغيير الشروط, ما هو استقراءك للاحداث؟ و كيف تتوقع نهاية المرحلة الأخيرة؟ اللهم انصر المجاهدين في سبيلك المخلصين لعقيدة التوحيد اللهم انصرهم و ثبتهم و اغفر لهم اللهم مكن لهم في الأرض اللهم يا مقلب القلوب ثبتنا قلوبنا على دينك أشهد ان لا اله الا الله و أشهد أن محمد عبده و رسوله اللهم اغفر لي و لوالدي و لجميع المسلمين