السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحبابي الكرام كلنا يعلم ما للإعلام من دور كبير في بيان حقيقة إخواننا المجاهدين ومن هذا المنطلق ، وبفضل من الله وحده ، فكرت في عمل قناة على اليوتيوب متخصصة في عرض ... حب المجاهدين للناس والنصح لهم حرص المجاهدين على دماء المسلمين والدفاع عنهم بيان حقيقة التهم الملفقة من قبل أعداء الله إذا هو مشروع لنبين للناس حب وعطف المجاهدين للناس واتباع الحق. ما زال المشروع في المنتصف ورفعت على القناة الأفلام التي لدي وأعرفها بحسب الأهداف المحدده والتي ذكرتها لكم واطمع منكم في المزيد http://www.youtube.com/user/alijomaa33 رحم الله من ذب عن أعراض المجاهدين. عن اخينا الكريم رجل له ماضي منتديات الحسبة __________________ دولة العراق الاسلامية بقيادة اسد السنة ابو عمر البغدادي امل الامة الاسلامية باسرها