سلسلة التدابير الأمنية: __________________________________________________ ________________ المقدمة _______________________ بسم الله الرحمان الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره, ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيئات أعمالنا, من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل قلا هادي له, وأشهد ان لا إلاه إلا الله وحده لا شريك له وأشهد أن محمد عبده ورسوله, ثم أما بعد, إخوتي الأفاضل سلَمكم الله من كل سوء, أود أن أبتدأ مشاركاتيفي هذا المنتدى, بأن أبين نقطة آكدة على كل رواد المنتديات الجهادية خاصَة, والإسلامية عامة. هذا الامر متعلق بالأمنيات و تدابير الحيطة. الكل يعلم تربص أعداء الأمة, القريب منها والبعيد, بهذه الصحوة الإسلامية العامة, و الجهادية الخاصة,والكل قرأ وسمع بما انعقاد المؤتمرات ومبايعت الملأ أسيادهم على محاربة الإرهاب و كل من يمت إليهم بصلة. إلا انني لمست عدم مبالات من كثير من الإخوة لهذا الجانب ولعل لسان حالهم يقول :" نحن الذين بايعوا محمدا على الجهاد ما حيينا أبدا" والحق معهم,لكن رسولنا الكريم عليه صلوات ربي وسلامه ,لم يعين البراء من مالك اميرا على سرية لعلمه المسبق بطبيعة هذا الصحابي الجليل رضي الله عنه وكونه لا يأبه بالموت, فأجازه بذلك على نفسه ولكن أن يقحم معه آخرون لوجوب حق الغمرة عليهم, فهذا ما لم يرض به صلى الله عليه وسلم, وهذا استنادا لأكثرية قول أهل السير. فالشاهد إذن ان تعطي نفسك رخيصة في سبيل الله هذا شيء , ولكن أن تعتقل على مجرد أمر بسيط لم يكلل بعد بثمرة, وخسر أخ من الإخوة لعلَه كان من قوامي الليل ومن رواد المساجد, أو من اللذين يدعون في سبيل الله, وهذا لمجمرد أنه كتب موضوعا واحدا في أحد المنتديات, فهذا ما يتنافى مع نقاصد شريعتنا الغراء. فكما سمعنا أن الحرام يسقط لوجود الضرورة فهذه القاعدة متلازمة مع القاعدة الأخرى وهي ان الضرورة تقدر بقدرها. كما أن أهل الأصول أكدوا على المصلحة المغمورة بالمفسدة والمفسدة المغمورة بالمصلحة,أو كما اشتهر على لسان أهل العلم قاعدة المصالح و المفاسد. ولمن أراد أن يرفع من زاده العلمي في هذه القاعدة أنصح بدائة بقرائة الرسالة المختصرة في تبيين هذه القاعدة , وهي من تأليف الشيخ حامد العلي, ولمن أراد المطولات فعليه بكتاب الصواعق المرسلة لابن القيم. إذن إخوتي في الله , أن يكون المرء منَا مساهما بوقته وماله وجهده ونفسه في سبيل الله هذا أمر فاضل ولكن الأفضل أن يستمر المرء عليه, فأحب الأعمال للجليل ما دام ولو قلَ هذا العمل. ومن اهم أسباب دوام العمل أن تكون أخي الفاضل في كامل قواك العقلية والجسدية فواللذي رفع السماء بغير عمد, إن نبأ اعتقال أحدكم لاقدر الله , هو من أعظم النوازل علينا, لذلك رأيت أنه من الواجب عليَ أن أفتتح سلسلة مخصَصة في الامنيَات وكيفيَت الإيقاع بالشخصيات الدخيلة على أهل الجهاد والنصرة, والله أسئل أن يوفقني ويريني من الحق ما يفيدني وإياكم لعله يتقبل منَا ويجعلنا من الذين هم إخوانا على سرر متقابلين إنه ولي ذلك والقادر عليه. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. __________________ الإستراتيجي 25 ذو القعدة 1428سلسلة التدابير الأمنية __________________________________________________ _____________ فهرس المواضيع _________________________________ بسم الله الرحمان الرحيم, كما يقول الفقهاء "الحكم على الشيء فرع عن تصوره", فستكون البدائة إن شاء الله بوصف موجز عن الشبكة العنكبوتية والتطرق من ثمة على الثغرات الأمنية التي يجب سدها حفاظا على أمن اتصالك بالشبكة. وسيكون العمل إن شاء الله باتباع إستراتيجية واضحة تعتمد على السلاسة في الأسلوب والوضوح في الشرح مع تفادي الإطالة, كما أنه من الوارد أن يتخلل ذلك رسوم بيانية مفسرة عسى ان يسهم ذلك في تبسيط المفاهيم لدى القارئ. أبدأ إذن بعرض فهرس هذه السلسلة حتى أشحذ همة القارئ و أجذب إنتباهه لما سيكون له من نفع إن تابع معنا هذه السلسة إن شاء الله. 1- بسطة موجزة عن عالم الإنترنت : 1-1 عالم الإنترنت: نظرة تقنية. في هذا القسم سنبين للقارئ مقومات عالم الإتصالات بالحواسيب, وكل ما يتعلق بالعلاقة بين الحاسوب الشخصي والشركة المحلية التي توفر لك خدمة الأنترنت و علاقتها بالدولة التي تقيم بها, وعلاقة هذين المؤسستين ( الشركة والدولة) بالعالم الخارجي والحواسيب العالمية. 1-2 عالم الإنترنت :نظرة إستخباراتية. نبين هنا تاريخ العمل الإسلامي على الإنترنت وكيف إستغل الإخوة الانصار هذه الفسحة التقنية والبوابة الإعلامية لتبيين الحق والواقع الاليم التي تعيشه أمتنا وكيف أوصلوا صوة أهل الثغور إلى الأمة,وما ترتب عن هذا من ردَة فعل شرسة لأجهزة الإستخبارات الخارجية وعملائهم من بني جلدتنا. ستكون النتيجة بعد قرائة هذين الجزئين أنك ستحصل على زاد لا بأس به من المعلومات التي من خلالها تقَََوّم به حاضرك وما هو امامك الآن ,وستسشترف إلى ما هو آت وكيفية تفاديه. كيفية التفادي سيتم الحديث عنه بالبسط التالي: 2-الأمنيات التقنية: سنخصص هنا إن شاءالله , بعد ان تحدثنا في القسم الأول عن أبجديات الإتصالات, وأصبح عندنا تصور مجمل بمقومات عمل الشبكة العنكبوتية, صار الآن سهل علينا إستيعاب الثغرات التقنية ومن ثمّ كيفية سدها. وسينقسم هذا القسم على الأجزاء التالية: 2-1 أمنيات الحاسوب : حاسوبك الذي تستعمله, إما الشخصي , أو الحاسوب العام من أي مقهى من مقاهي الأنترنت, به ثغرات كبيرة يجب عليك تفادي الوقوع بها. هذا الجزء سنتحدث عنها بالتفصيل مع استصحاب صور بيانية موضّحة إن شاء الله. 2-2 أمنيات الوسيط الوسيط الذي تمر من خلاله إلى العالم الخارجي بوسعه , تقنيا, أن يعرف إلى أي وجهة انت ذاهب, تماما مثل الجمارق في المطار. فما العمل لمراوغتهم ؟ هذا الجزء سيطرح طريقة تعرفهم على وجهتك, وبالتالي ماذا يجب عيك فعله لتضليلهم ولو مؤقتا. 2-3 أمنيات الموقع الذي ستزوره كل موقع به ثغرات, فحتى لو وصلت غليه انت بطريقة آمنة قد يكون في الموقع من اختصر إليك الطريق وعشش هناك لاصطياد من يريد اصطياده. فكيف السبيل إلى منع هذا الأمر ؟ طرق سهلة وتراتيب عاجلة سنبينها للإداريين على المنتديات. 3- الامنيات الإسخباراتية: قد تكون تقنيا موهوب, وعبقري, لكن غرورك دفعك للكلام بطريقة توحي على منشأك وموقع إقامتك. وما بنيته في سنين تسقطه انت في لحظة, أو بعض أصدقائك اللامبالون بالامنيات. هنا سنخصص الحديث عن النصائح العامة والحس الامني الذي يجب ان تبنيه فيك وفي دائرتك المقرّبة حتى لا يقع المحظور, كما سنستصحب هذا كله بقصص واقعية. 3-1أمنيات معلوماتك الشخصية. كل ما يتعلّق بحسّك الامني الذي يجب عليك أن تبنيه. 3-2 : أمنيات المعلومات الشخصية لأصدقائك ودائرتك المقرّبة. كلما يتعلق بطريقة تعامكل مع دائرتك المقربة وما يجب عليك أن تفعله تجاههم, وما يجب عليك أن تطالبهم به حتى يسلموا وتسلم. 3-3 نصائح عامّة. نصائح عامة مستسقات من تجارب واقعية مختلفة. طبعا هذا الفهرس قابل للتغيير إذا ما دعى الامر لذلك, غما إذا رأيت انا أو بعض الإخوة المختصين ذلك.كما أريد أن أنوه أن الموضوع مفتوح للنقاش مع كل نهاية أي جزء. لعلّ الفائدة تعم. وسأقوم بوضع نسخة لكل جزء في الموضوع الرئيسي حتي تكون السلسلة مترابطة لمن أراد متابعتها من الأول. وسأفرغها مسقلة لكي يسهل نقش كل جزء عن حدة. والله ولي التوفيق.__________________ الإستراتيجي25 ذو القعدة 1428
سلسلة التدابير الأمنية __________________________________________________ _____________ عالم الإنترنت: نظرة تقنية الحمد لله, إذن فكما بينا في المقدمة أننا سنتكلم هنا على رسم عام لشبكة الإنترنت, و سيتم هذا عن طريق فقرات متتالية. نبدأ أولا بافتراظ أنك اخي القارئ مقيم ببلاد الحرمين الشريفين, وتتصل بالشبكة من منطقة معينة فلنقل مثلا الرياض. لمن أراد أن يكبر الصورة: http://img249.imageshack.us/my.php?i...nateurswt0.png كما ترى اخي الحبيب أنك حينما تريد الوصول إلى منتداك تتصل عبر العديد من المحولات أولها كمى ترى سرفر محلي يربط بينك وبين مزود الخدمة في بلدك ( بلاد الحرمين) ومن ثم مباشرة إلى الأنترنت. فلنفصل, الأنترنت هي عبارة عن كثير من الحواسيب متصل بعضها ببعض, استغلت شركات, ذات أفكار مبتكرة , هذا الكم الهائل من الفوضى , بعرض منتوجاتها: ألا وهي مواقع أرشفة تمكن لكل من اراد الإعلان عن نفسه أو نشاطه أو أفكاره , تمكنه من موقع معين لنشر أعماله على الملأ... وسمي الناشر إصطلاحا: "مدير الموقع" وطبعا ما نشر على هذه الشبكة سمي :" موقع انترنت".إذن لدينا الآن شيئان: موقع انترنت , سرفر للأرشفة. وهذا ما لديك على الصورة في أقصى اليمين من الأسفل. نواصل, يبقى أن هذا الموقع لديه زوار كثيرون, فكيف يتم الإتصال إذن؟ أولا فلنتفق أن هذا الموقع موجود في بلد ما هب جدلا أنه في الصين, أي أن الشرمة التي أعطت مدير منتداك مساحة كي يضع فيها موقعه على العموم, هذه الشركة مقيمة في الصين.كي تصل أنت إلى هذا الموقع ستقوم بالمراحل التالية ( وأرجو منكم أن لا تنسوها فهذه النقطة بالذات ستفيدنا في مرحلة تامين إتصالكم): 1- ترسل أمرا إلكترونيا إلى مزود بلدك للانترنت كي يفتح لك المجال لتذهب إلى الصين 2-من ثم إذا ما وقفت على أبواب الصين تطلب الدخول إلى هذا السرفر 3-إذا ما دخلت إلى السرفر تطلب قرائةما هو موجود على هذا الموقع تماما كما لخصته في الرسم البياني فوق. إذا أردت ان تتصورالموقف أخي, ما عليك غلا أن تتصور أنك تريد الذهاب إلى بلد في الخارج لتشتري شيئا غير موجود في بلدك. فالمراحل ستكون كالتالي : تقوم بأصدار جواز سفر للتمكن من الخروج من بلدك , في موضوعنا هذا جواز السفر هو عنوانك الشخصي على الانترنت او ما يسمى بالأبي أدرس. IP ADRESS ثم تخرج من البلد بالمرور اولا بحدود منطقتك ( سرفر المنطقة التي انت فيها) ثم تذهب للحدود وهذا ما قلنا أنه المزود الوطني للأنترنت, ثم تطرق أبواب الصين وهذا ما بينته في الأنترنت بأنه المزود الوطني للانترنت بالصين , ومنه تأخذ الموافقة للدخول إلى السرفر الذي فيه موقعك ثم موقعك. من هنا تستطيع اخي القارئ تصور أنك في كل مرحلة ستترك خلفك أثرا , أو بالأحرى, نيتك واضحة فانت قبل ان تتحرك تقول أين أنت ذاهب و دولتك تعلم وجهتك بناءا على ما قدمته لها من معلومات.وهنا بيت القصيد بنائا على ما قدمته لهل من معلومات. تذكروا هذه النقطة فسنرجع لها في ما هو قادم من شرح. أقف هنا في الشرح التقني حتى لاأطيل عليكم, وتذكروا انني أعطيتكم شرحا مجملا, وأريد التأكد منكم انكم حصلتم على تصور , ولو عام , عن عالم الانترنت, إذ ان هدفي هنا أن تحصل على تصور عام سأبني عليه تفسير الأمنيات إن شاء الله. أقف إذا هنا و انتظر أسئلتكم التقنية, وٍسأخوظ في نفس الوقت موضوع عالم الأنترنت من منظوره الإستخباراتي فهذا هو موضوع الحلقة القادمة. إن شاء الله. إذا لا تنسو أنني لن أتقدم حتى أحصل على العدد الوافر من الردود لأتأكد أنكم معي ولم يفت أحدكم شيئا من التفسير, وأرجوكم لا تتحرجوا من طرح الأسئلة. والله ولي التوفيق. (يتبع) __________________ الإستراتيجي 26 ذو القعدة 1428
سلسلة التدابير الأمنية __________________________________________________ _____________ عالم الإنترنت :نظرة إستخباراتية الحمد لله, كما قلت لكم بدائة, إن الهدف من هذه المقدمة المبسطة هو إحداث تصور عام لكم حول التقنيات التكنلوجية في عالم الحواسيب من جهة, والنقاط الامنية الإستخباراتية التي واكبت القفزة التقنية وما استغله انصار الجهاد من مساحة حرة للنشر عبر الانترنت, من جهة أخرى. ومن هنا نبدأ, 1- تاريخ العمل الإعلامي عامّة...و في المنتديات خاصة: بعد التعتيم الإعلامي الذي واكب أحداث الحادي عشر من سبتمبر, وما استغلّه أعداء الله من قوة وحظور إعلامي على السّاحة, بالغوا في تخويف الناس من صدّام والطالبان والإسلام..و,.. ووجدنا أنفسنا حتى نحن امام فلم هوليود, البطل فيه راعي البقر الامريكي والمجرم فيه هذه المرة ليس ذلك الهندي الأحمر, بل العدو المسلم !!! لاحظوا اخوتي أنه وحتى أننا نعلم حق اليقين أن راعي البقر الأمريكي إغتصب عنوة أرض السكان الأصليين لكن مع ذلك أثّرت تلك الدعاية لا على مواطنيهم فحسب بل وحتى علينا نحن أيظا فصرنانكره الهندي الأحمر كما صوذروه لنا : متوحش..يركظ, ويخرب ...إرهابي يجب تصفيته!!!, وصوروا لنا أن حظارتهم هي الحظارة التحريرية والباقي رعاء: فاكتسبوا بذلك الشرعية التي من خلالها برّروا أعمالهم وإجرامهم. قد يكون من جانب الإنصاف ذكر أن راعي البقر آن ذاك متفوق حظارة و تقنية من السكان الأصليين لكن هذا لا يمنع أن المجازر التي ارتكبت آن ذاك طمست معالمها بخرافات و أساطير بطولية في أفلام هوليود, وصدّق مواطنوهم, ونحن كذلك, هذا التاريخ المزور وطووا الصفحة. نقف هنا ونحلل قليلا: انقسم العالم إلى ثلاث أقسام: قسم صدقوا القصة وانظموا إلى القوي المتجبر الأمريكي وهؤلاء سفهاء القوم وضعاف الشخصية, قسم كبير منهم من العالم العربي أيظا. القسم الثاني: لم يبالي بالحدث والتاريخ وانجر يبحث عن لقمة العيش. القسم الثالث: لا يزال يرفض التشويه ويقف ضد التزوير المفتعل للتاريخ, قسم كبير منهم من غير الأمريكيين كالأوربيين مثلا وكثير من العرب. طيب, لماذا أتيت على هذا الماضي؟ سهل جدا.. لأن ما وقع تماما مع الهنود الحمر وتصويرهم على أنهم غجر لا يعرفون إلا القتل والعيش في الكهوف والغابات يحصل تماما معنا, وللأسف صوّروا للعالم أنّ الشيخ أسامة حفظه الله , من سكّان الكهوف وعلى انقطاع تام بالعالم ولا يعرف سوى التدمير, وقرنوا ذلك بصور أحداث الحادي عشر من سبتمبر مع بعض الأفلام للطلبة, وبرّروا هجومهم , وانطلت اللعبة الخبيثة على كثير من الناس وللأسف ...من المسلمين أيظا! نفس تلك الأقسام الثلاث موجودة الآن: القسم الأول: قسم كبير صدّق اننا إرهابيين, أقصد نرهب الغريب بدون هدف بدافع الثورة والهمجية, وللأسف صدّق هذه الترهات الكثير من إخواننا المسلمين , وأأكد على أننا مفروض علينا شرعا أن نعاملهم بما أمرنا الله به: "رحماء بينهم" . القسم الثاني: لم يبالي بالحدث ويبحث عن لقمة العيش. القسم الثالث: لا يزال يرفض أفعال الامريكان وحلفائهم وبقي يقاوم.., مقاومتهم كانت على الصعيد الميداني على الساحة ذابّين عن أعراض العفيفات, حامين للحرومات والمقدسات, بائعين أرواحهم رخيصة في سبيل ذلك, نسأل الله لهم التمكين والسداد العاجل. هؤلاء... واجهوا حربين من عدوين مختلفين العدو الذي يرونهم أمامهم , واجهوه بما يملكون من مقومات وإمكانيات عسكرية, أما الآخر فهو الإعلامي فهبّ لذلك إخوة آخرون لم يأذن الله لهم بالخروج مع إخوتهن في الساحة لعلمه سبحانه أن هذا العمل لا يستطيعه سواهم, وهذا ظننا فيه سبحانه عملا بالحديث القدسي الذي أخرجه الشيخ الألباني رحمه الله في صحيح الموارد من رواية واثلة بن الأسقع الليثي أبو فسيلة : " أنا عند ظن عبدي بي , فليظن عبدي ما شاء". أقول إذا أن هذه الحرب كانت أصلا روح الهجمة الشرسة على بلاد الرافدين والتي أعلن عنها الأخرق المطاع بوش الإبن, بالصعقة التي تلقي بالخوف في روع الخصم فيستسلم. أذكركم إخوتي أن هذه الفكرة لم تكن جزاف أو ضربة من الحظ كما يقولون بل جربها قبلهم أعداء الله على رسولنا الكريم صلوات الله وسلامه عليه, ارجعوا إلى ما قام به عروة بن مسعود في صلح الحديبية (صحيح البخاري : باب الشروط في الجهاد, والمصالحة مع اهل الحرب, وكتابة الشروط حديث رقم 2582). إذا الحرب الإعلامية لها من المكانة بنصيب, وهو ما فتأ يؤكّد عليه الشيخ الدكتور الظواهري حفظه الله. قام إذا إنصار الجهاد بما لم يستطع الإخوة تحقيقه على الميادين من نشر ودعاية وتصحيح للمفاهيم المغلوطة على الجهاد وأهله, وآتى ذلك ثمرته فبرز نجم القاعدة في بلاد الرافدين على الملأ وتبعه بعدها إخوتنا من انصار السنة وغيرهم, نسأل الله أن يوحد شملهم على كلمة واحدة تعلو بها راية الدين. بدأت إذن انظار المحطات, و الوكالات الإخبارية الإعلامية, تخطب ودّ المنتديات ليسمحوا لها بالتسجيل, حتى يحصلوا على الخبر مباشرة من المصدر..., فتلك المسرحية الهزلية التي صوّرت لنا أثناء غزو العراق من صحفيين يساقون بواسطة الجنود الأمريكيين لتصوير ما يختار لهم ان يصور, تلك المسرحية لم تعد تنطلي على السفيه من القوم... وبدات رويترز تتحدث بعزو مصادرها إلى :" موقع مقرب من القاعدة.. موقع للمقاومة.." وما شابه ذلك. طبعا, أعداء الله لم يسمحوا لهذا الإنتصار ان يتواصل فأعلونوها حرب على هذه المواقع لطمس الحقيقة ولمواصلة مسلسل راعي البقر والهنود الحمر لتنويم الناس. بدأ ضرب المواقع بترهيب القنصليات الامريكية في كل بلد يتواجد فيه السرفر المضيف, وإذا ما ردّ أصحاب المواقع بالرفض نظرا لعدم تماشي هذا مع القيم الدولية في حرية العبير ولا حتى مصالحه المادية, ولكن كان الرد: أن يجد هذا المالك للسرفر نفسه امام مصلحة الضرائب ...تحقق معه على الصغيرة والكبيرة في أرباحه, وفي آخر الأمر يدفع ضريبة لا قبل له بها !!! فبدأ مطالب الرفض من مالكي المنتديات تبدأ, وهم حقيقة مغلوبون على أمرهم. تأقلم الإخوة, مع هذا الأمر وكثفوا من المنتديات وغيّروا بطريقة دورية المستظيف. ونجحوا إلى حدّ كبير. زاد عدو الله من شراسة الهجوم وهذه المرّة أرسل لجنوده في البلدان الإسلامية ليساعدوهم في تتبع هذا المدّ الجارف من النصرة لاهل الثغور, فالهدف الذي رسمه هو تحييد المجاهدين عن حاظنته الطبيعية وهم العوام واهل الفطر السليمة والجماهير المكلومة بصفة عامة. أقف هنا لحظة لأبين نقطة مهمة سنرجع لها: ترون إخوتي أن الهدف الأساسي هو التقرب أكثر و اكثرللجماهير وتبيين الحقائق لهم, والصبر أكثر ما امكن على أذيتهم... فانتم تخاطبون أهل القسم الثاني خاصة, تذكروا ذلك القسم الذي يجري على لقمة العيش ولا يهتم بأي شيء آخر.. وهو فعلا مجبر على ذلك وليس المجال لسرد التفاصيل... كلنا يعلم الواقع المعاش. إذن إخوتي من أراد التصدر لهذا الامر فعليه تحديد من يخاطب وما هو منتظر منه وما يجب على هذا الانصاري أن يوصل إليه, برسانة و صبر وعدم تعجل.., لنا في رسول الله إسوة حسنة صلى الله عليه وسلم, فلطالما خاطبه المولى بـ:" فاصبر وما صبرك إلا بالله " و " فلعلّك باخع نفسك على آثارهم إن لم يؤمنوا بهذا الحديث أسفا" وغيرها من الآيات... اعلموا يا ناصري الجهاد واهله أن الصبر هو المفتاح في كل شيء, و خاصة في ما يتعلق بنصرة الدين فطبقوا كل ما تعلمتموه في الجامعات من رسم وتخطيط وتحديد لمراحل العمل, ارسموا الاهداف على حسب الواقع المحيط بكم, ثم حددوا مجال عملكم وما تستطيعوا القيام به وما لا تستطيعون, حتى لا يضيع الجهد والعزيمة. ابدؤوا بما تستطيعون فعله الآن.. على ما تستطيعون فعله غدا, ... سدّدوا وقاربوا ولا تنسوا الإستخارة والتضرع إلى الله في كل حركة تخطونها فهذا الأمر جدّ ولا مجال فيه للعب وأقولها من هنا.. يا من أراد الترويح عن نفسه, أو التودد إلينا, أو مجرد إرواء حاجة في نفسه من حب الظهور و المغامرة التي يطمح من بعدها للتصدر في المجالس.., أنصحك يا أخي أن لا تضيع وقته فالأمر جدّ, وإذا ما انتهى بك الأمر أماما ظابط مباحث يترجم لك أسئلة ظابط أمريكي جالس حذوه, سلّمك الله من كل سوء, سترجع وقتها إلى ماأكتبه الآن. لذلك أرجو من القارئ ان يحدد من هو, وماذا يريد من دخوله هذه المنتديات. نسأل الله الإخلاص في القصد والقول والعمل. 2- الإستخبارات وصدهم لأنصار الجهاد: أواصل هنا من حيث وقفت مؤخرا.., لطالما نبّه قادة الأمة و امرائها على أهمّية هذا الثغر وفضل العناية به, لذلك أخاطب كل من أراد التصدر لهذا الامر: عليك بالعلم أوّلا والتخطيط ثانيا والتنفيذ ثالثا, بادأ ذلك بالتوكل عليه سبحانه وخاتما عملك بالدعاء للتوفيق والسداد. وهكذا دواليك كل عمل. قلنا إذا ان الإستخبارات الاجنبية بعد أن وجدت نفسها محاصرة بكم هائل من الموارد الجهادية ولم تستطع لوحدها الإحاطة بذلك فوكّلت لهذا الأمر المؤسسات البحثية الخاصة و طبعا عبيدها من الحكومات العربية و الحثالة من ظباطهم. ولنقلهل بصراحة نجحة هؤلاء وحققوا ما لم تحققه الإستخبارات الأمريكية. بدأت الدول الإسلامية بمراقبة المنتديات ومن يتصل بها عن طريق الانترنت, فمن لا يستعمل أبجديات الإتصال الآمن يجد نفسه لا يجاوز الست أشهر من المراقبة المكثفة عليه إلا وهو امام ظابط يحقق معه. لذلك رأيت من الأهمية بمكان تحديد سلسلة تعني بهذا الأمرو موضوع خاص يشرح هذه التراتيب نسأل الله أن ينفع لها. الإخوة المتمرّسين يسهى بعضهم أنه حتى ولو أمّن إتصاله, يبقى له أن يعرف كيف يتحدث ويكتب في المنتديات, فترى من يتكلم لهجة بلده وترى من يسمي نفسه بإسم لا سسمى إلا في ذلك البلد بعينه مما يسهل على المراقب للمنتدى تحديد , ولو تقريبا, منطقت اتصاله. أوضح أكثر, عودوا إلى ذلك الرسم البياني, ترون ذلك الأخ المتصل بالشبكة؟ إنه يصل إلى الصين بعد مروره بالمزود المحلي للأنترنت ... ثم المزود الوطني ثم الخارج. ظابط المخابرات السعودي, بعد تسلّمه لورقة العمل من المخابرات الأمريكية سيبدأ العمل كالتالي: حددوا له كم من عنصريتصل بهذا الموقع من المملكة, اساميهم طبعا.. ما عليه إلا تقسيم هذه الأسامي على فريق عمله , وكل فريق عمل فيه من التقنيين ومالمحللين ما أنه إذا ما سلم الأخ من التقفّي التقني لن يسلم من تتبع المحلل الذي يبحث عن هفوة من هذا الاخ ليعرف منطقته.. سواء من لهجة كلامه أو وصفه لقريته أو..أو..أو, أي شيئ يدله على منطقته, إذا تم ذلك لا سمح الله , يحمل هذا النبأ للفريق التقني الذي سيصغر دائرة البحث على السرفر المحلي للمنطقة, ومن ثم على كل المقاهي للانترنت, و إن الزم الأمر الإتصال بأصحاب المقاهي لتوصيتهم وتهديدهم وترهيبهم ليعطوهم سجل الإتصالات التي تمّت من محلّه. أرأيت أخي أن الأمر مرتّب, فمالي أراك لا تبالي بعدوّك ولا تتّخذ من الاسباب ما يكيفك الوقوع في المكروه ؟ تابعوا معنا هذه السلسلة وسنبدأ بالغوص شيئا فشيئا في التفاصيل. أدعوا لأخيكم, لعلّ الله يوفقنا في ما هو اعلم به وأرجح في نصرة هذا الدين. ___________ الإستراتيجي. 26 ذو القعدة 1428
سلسلة التدابير الأمنية أمنيات الحاسوب الحمد لله, في هذا الجزء من السلسلة سنظطلع إن شاء الله على ما سمّيناه امنيات الحاسوب التقنية, والتي سنمرّ على الأمنيات للحاسوب الشخصي الذي تتصل به على الأنترنت, ثمّ على أمنياتك المتعلّقة بمزود خدة الانترنت لديك و اخيرا الموقع المتصل به. مبدأ إذن راحجين من الله التوفيق والسداد 1-أمنيات الحاسوب: أول ما سنركّز عليه هنا هو المتصفح الإلكتروني, ثم ملفات الحاسوب, ثمّ البرامج المستعملة لتنظيف الحاسوب. ولعلّي أنوّه هنا انني سأقسّم مستعملي الحاسوب إلى طائفتين: الأولى المشرفين على المنتديات والاعضاء البارزين في المنتديات, فلنفرض مثلا أنّك من المديرين لبعض المنتديات الجهادية, أو من الأعضاء النشطين في بعض المجموعات الجهادية ( كتيبة الإعلام الجهادي, مركز الفجر, الجبهة الإعلامية...) اكاد اقول حرام عليك ان تتصل من بيتك, ولو أقسمت على ذلك لما كنت حانثا, ولول عرضت الأمر على احد المشايخ الموثوق فيهم لأقرّوني على قولي. لمأذا؟ لأنني أقولها لكم لا شيء ينفع في هذه الحالة فلقد تتبعوا المخترقين الذين سرقوا اموالا طائلة من البنوك وعثروا عليهم, مع قوة هؤلاء المخترقين التقنية, فما بالك بأخوة يغلب عليهم, وهذا ما لاحظته على الأغلب, لا يستمعون للنصائح, مع اننا نأكّد ان الحرب في النت هي ايظا مبنية على الكرّ والفرّ. أفول لهؤلاء الإخوة, لا تتصلوا من بيوتكم ولا من عملكم أبدا, أرجوكم... ثم طبقوا ما سأقوله لكم في ما سيأتي. الموجموعة الثانية من رواد المنتديات: الإخوة الذين يتصولن للتصفح ولمعرفة اخبار إخوتهم المجاهدين ومن ثمّة نشرها على عامة النّاس من الثقات الذين يطوقون للتطلع على هذه الأخبار, أقول لهؤلاء نعم لك أن تفعل ذلك من بيتك ولكن عليك تطبيق ما أقوله لك حرفيا وما سازيده جوابا على الاسئلة المطروحة, فلا نتقص مما ٍاوصيك به وإن استطعت أكثر من ذلك فافعل. 1- المتصفح الإلكتروني: أول ما سنركز عليه هنا هو خيارات التصفح: ثم بعد فتح هذا الخيار ستظهر لك هذه النافذة, سنذهب إلى رابع خيار بالإنجليزية(content) : ستظهر لك في الآخر هذه النافذة: كما هو مبين في الصورة, إنزع ال العلامات من الخيارين, ذلك حتى لا يبقى كل ما تكتبه مسجل في المتصفح. مثلا معرفي على النت الإستراتيجي, إذا لم انزع هذين الخيارين , وإذا فرضنا جدلا أنني في مقهى إنترنت واخذ أحدهم مكاني , ما ان يفتح مثلا صندوق البريد على الياهو سيتحصل على الإهانة التلقائية التي ستعطي له بريدي, ولنهب جدلا ان مالك المقهى اراد أن يعرف على أي موقه كنت وهو امر يسير عليه.. ماأن يفتح الصفحة ويضع الفأرة على خانة المعرف حتى يعطي له الوندوز معرفي بصيغة تلقائية : الإستراتيجي !!!! إذن ليس فقط عرف أنني دخلت على هذا الموقع وهو أمر متيسر عليه لكن حصل على شيء مجاني وهو معرفي !! وإذا ما نسيت أن انزع الخيرا الثاني ألا وهو الإسم و كلمة السر, وفسيدخل أصلا على حسابي وسيقرأ رسائلي مع الإخوة. فائدة ذهبية: لا تبقي على أي رسالة خاصة عندك! أرجو من الإخوة العناية بهذه النقطة , ماان تحصلت على رسالة إلا ومحيتها مباشرة, لا تبقي على شيء. وسنخوض هذه النقطة في مكانها المناسب, ولكن وجب التذكير للمناسبة. وهذه المرحلة مهمّة لفسخ كلمات السرّ وما كتبته على النت وباقي في حافظة المتصفح. إذن كان هذا أول ما يجب عليه أن تتفقده في المتصفح إذا أخذت مكانك امام حاسوب. وبعدها: هذا ما سيقلل من نسبت إختراق جهازك عبر الجافا.( وهذه الثغرات المعروفة لوندوز). والآن بعد انتهاء ابحارك على النت عليك بفسخ كل الصفحات من سجلا ت الحاسوب, كالتالي: ستظهر لك هذه النافذة: بعد تحديد الخيار انقر على موافق. ملاحظة: طبعا لمستعملي متصفح الفاير فوكس أو الإكسبلورر الجديد نفس المنهجية موجودة هناك, ما عليك أخي إلا أن تبحث هناك على أي شيء يدلك على فسخ البينات الشخصية بعد التصفح,وعلى حد علمي في المتصفحات الجديدة الكل مجموع في نفس المكان مما سيسهل عليك المهمّة. (يتبع)
سلسلة التدابير الأمنية أمنيات الحاسوب (يتبع) _________ آخر ما يجب عليك التثبت منه هو فسخ ما يسمّى بالكوكي: أنقر بالزر الأيمن للفارة على خانة الإنطلاق لوندوز( انت عادة تنقر بالزر الأيسر لاختير برنامج معين من القائمة, هذه المرة ستنقر بالزر الأيسر كي تحصل على ما بيناه في الرسم) وستظهر لك هذه النافذة, هناك اختر ما هو مبين في الرسم: بعدها سيظهر لك على اليمين ما يشبه هذا: طبعا وقبل فتح هذا الملف يجب أن تعلموا انه بعد قيامكم بتنظيف الكوكي كما فعلنا فوق, سوف لن تحصلوا إلا على هذاالملف : INDEX.DAT وهو ما ستفتحونه: كما ترون هنا حتى بعد فسخ الملفات لا تزال النسخة هنا !!!. إذن فما سنفعله هو ان نفسخ كل ما في هذا الملف, وبقي فيه بعض الأشياء التي لا معنى لها. بعد ذلك سنسجل التغييريات وناكج عليه أن يسجلها على هذا الملف لا على ملف آخر. خلاصة القسم: كل ما فعلناه هنا متعلق بالاخوة الذين يجرون أتصالاتهم من البيت أو الإخوة المشرفين والأعضاء الناشطين على الساحة الذين كما قلت يجب عليهم تغيير نقطة إتصالهم باستمرار, كل مرة من مقهى إنترنت مختلف. أما الموضوع القادم فكيف الإبخار الآمن عبر مزود الخدمات المحلّي والذي كما قلنا هو بيد جهاز الحكومة, ويفعل ما يؤمر به! 2-1 أمنيات الوسيط كما أشرنا في أول السلسلة, ما أن تطلب طلبا للخروج إلى موقع خارجي فانت ستمر على حدود بلدك أول, او اقصد بذلك مزود الخدمة المحلي, طبعا لو قلت له مثلا أريد ان أذهب إلى مندى الحسبة مثلا, مباشرة ستوضع الرقابة على هذا الإتصال. فما الحل إذن ؟ ما سنقوم به هنا هو تفسير البروكسي, كيفية إستخدامه. ما سنقوم به هو عبارة على الإنطلاق إلى موقع عادي , يوفر لي الإبحار من خلاله إلى مواقع أخرى: هذا هو ما يسمى بالبركسي. النتيجة هو انك بالنسبة إلى بلدك إنطلقت إلى موقع عادي, وهو أقصى ما يريد الحصول عليه و لأنه أكثر من ذلك لا يستطيع تتبعك خاصة مع تشعب الشبكة العنكبوتية. البركسي هو عبارة عن عنوان لموقع ستحدده أنت لمتصفحك, هو غبارة عن ارقام معينة ستضعها في متصفحك. إذن مرّة أخرى انت ستذهب إلى موقع بركسي ومنه إلى منتداك. كيف السبيل إلى ذلك ؟ تابع معنا: الآن السؤال هو كيف احصل على هذه الأرقام؟ والجواب سهل, أكتب بركسي على أي محرك للبحث وسترى ملايين المواقع التي ستعطيك البركسيات , لكن إعلم انه أيظا ملايين من الناس يفكرون مثل ما تفكر انت, أي أنهم سيحصلون على مثل ما ستحصل عليه أنت, وهذا ما يسبب تعطل البركسي, لأنه في آخر الامر ما هو إلا موقع أو سرفر له طاقة تحمل معينة. لذلك وجب عليك أن تجرب هذا البركسي قبل أن تنطلق إلى موقعك. فائدة: الكثير من الإخوة يظن أنه بتحصله على عنوان بركسي, ويزيد من سروره ان البركسي سريع!!! لكن إذا لم يتثبت من أمان البركسي, سيقع في فخ المخابرات... كيف ذلك ؟ لان المخابرات وخاصة مخابرات آل سلول, وهذا بالتجربة, تقوم ببناء بركسيات لتستميلك لإستعمالها كبوابة لدخول المواقع الجهادية, وماهي ان تستعماها حتى تكون تماما كالمجاهد الذي يريد عبور الحدود وهو يستعمل دليل متواطئ مع المخابرات, سلّمني اله وإياكم. أحسن مثالا على ذلك البرنامج المدعو : HIDE IP قمت شخصيا بتتبع المواقع البركسي التي يوفّرها ورايت أنذها كلّها تردّك إلى مدينة عبد العزيز !! حددت له غختيار بركسي آخر , وبعد التثبت رأيت أنه مرّة اخرى اوقعني على مدينة الملك عبد العزيزّّ!! كيفية فحص البركسي: بعد ان تحصل على عنوان بركسي هب أنه 1223.23.84.01 , خذه وضعه على هذا الموقع: https://www.networksolutions.com/whois/index.jsp كما ترى وضعت رابط جريدة عكاظ... أقصد الرياض!! ومن خلالها ستصلون على كل خصوصيات هذا الموقع, كذلك البركسي: 3- امنيات الموقع: هنا سيكون الكلام بجملة من النقاط السريعة ولكن المهمة جدا: لا تكتب بلهجة بلدك المحلية في المنتدى لا تترك رسائلك بعد قرائتها... امحها مباشرة لا تعطي معلوماتك الشخصية ولو لاصدقائك الذين تراهم يكتبون منذ سنوات فما يدريك لعلّه بعد غيابه يكون الذي يتحدث معك هو ضابط مخابرات؟ او حتى وكما هو معلوم ما ان يسقط الاول إلا ويسحب الآخرين معه..فلماذا تعطي معلوماتك؟ لا تتحدث على الشات أبدا أبدا, فإن الفخوخ على الشات أكثر مما تتخيل, لذلك افضل عدم اتصالك عبر أي شات( الماسنجر, التال بال...الخ) استطيع انا من هنا ان أرسل عليك و انت معي على الشات الآلاف من السكريبتات (برامج تجسس) وانت تتحدث و انا أجاملك ونشاطر سويا هموم الأمة!!! لا للشات لول مع مشرفي المنتديات. فكيف العمل إذن؟ بالضبط كما هو الحال في الميدان: مجموعة العمل الإعلامي لا تتعدى السبعة في أحسن الاحوال,كل يعرف أخاه... وحتى هنا لا لتبادل الخصوصيات ولو حتى البلد !! الكثير من الإخوة سقطوا بسبب العاطفة المبالغ فيها, والتي اصلا لا حاجة لنا بها, ان تعمل وتنفذ المطلوب منك امر وتبادل العنواين والهواتف , و و و شيء آخر تماما!! عدم الدخول في جدال عقيم يضيع لك وقتك وفي لحظة غضب تفقد فيه صبرك والأهم من ذلك حسّك الأمني... التّريث مطلوب ! إذا ما رفعت شيء للنت فلا تفعله من بيتك كما قلنا سابقا لكن ما أريد ذكره هنا هو ان تنقر دائما على الزر الايمن للفأرة, على أي ملف... صورة...أو رسالة, تريد رفعها, تثبت من خصوصيات الملف, فغالبا ما يحمل رقم حاسوبك, أي من انت حقيقة !! خلاصة الأمر هو أنّك أخي الكريم مطالب بالمحافظة على نفسك, ففي هذا الوقت الشحيح بالرجال, وقد وفّقك الله لكي تكون فردا في هذه المسيرة الجهادية, لا تتسرع وخذ الامر بروية, حتى لول كلّف ذلك بطئ العمل, فالمشي رويدا رويدا لكن طويلا , افضل من الجري لكن في حدود مسافة قصيرة. والله من وراء القصد. ____________ إستراتيجي 8 ذي الحجة 1428
موضوع جميل يستحق التثبيت بارك الله فيك اخي ومرحبا بك عضوا جديدا بيننا
سلسلة التدابير الأمنية خاتمة السلسلة الحمد لله, بعد أن تحدّثنا عن أمنيات الحاسوب الذي ستستعمله للدخول على المنتديات الجهادية,بقي علينا أن نواصل الحديث كيفية الخروج إلى العالم الخارجي والوصول إلى موقعك المفضل بأأمن طريقة كانت وذلك بتلخيص كل ما سردناه سابقا. طبعا إخوتي أنا هنا أحاول تبسيط المفاهيم, وحلّ ما أشكل, وتبيين التقنيات .. أقصد تقنيات الإتصال, أكثر مما أقترح فيه عليكم الحلول, لأنني أطمحأنه بعد فهمكم للتقنية الإتصالاتية ستستطيعون بمفردكم تصوّر سيناريوهات أخرى لتفادي المحظور, وستستطيعون بانفسكم من متابعة الجديد من تقنيات الإتصال وذلك من المنبع مباشرة ( إما منتديات التقنية الإتصالاتية أو من الشركات المنتجة مباشرة). أبدأإذا من أمنيات الوسيط و أختم بأمنيات الموقع نفسه. فلنرجع إلى الصورة التي رسمناها سابقا: وحتى نبسط المفاهيم: إذا أردت ان تتصورالموقف أخي, ما عليك إلا أن تتصور أنك تريد الذهاب إلى بلد في الخارج لتشتري شيئا غير موجود في بلدك. فالمراحل ستكون كالتالي : تقوم بأصدار جواز سفر للتمكن من الخروج من بلدك , في موضوعنا هذا جواز السفر هو عنوانك الشخصي على الانترنت او ما يسمى بالأبي أدرس. IP ADRESS ثم تخرج من البلد بالمرور اولا بحدود منطقتك ( سرفر المنطقة التي انت فيها) ثم تذهب للحدود وهذا ما قلنا أنه المزود الوطني للأنترنت, ثم تطرق أبواب الصين وهذا ما بينته في الأنترنت بأنه المزود الوطني للانترنت بالصين , ومنه تأخذ الموافقة للدخول إلى السرفر الذي فيه موقعك ثم موقعك. من هنا تستطيع اخي القارئ تصور أنك في كل مرحلة ستترك خلفك أثرا , أو بالأحرى, نيتك واضحة فانت قبل ان تتحرك تقول أين أنت ذاهب و دولتك تعلم وجهتك بناءا على ما قدمته لها من معلومات. ولنتصور الامر بأكثر تبسيط: مسؤول جمارج بلدك لا يريدك أن تذهب حيث تريد انت دائما !! فالحل إذا أن تقول لمسؤول الجمارج أنني سأذهب إلى فرنسا للسياحة وبعدها... بعد ان يتركك تخرج.. ستحط أنت قعليا في فرنسا وبعدها ستذهب أنت من فرنسا إلى أي وجهت تريد عليها..أمريكا.. سويد...النيجر ... أي وجهة تريدها .. فانت الآن خرجت عن سلطة بلدك!! كذلك نحن إذا ما استعملنا البركسيات..نخرج منها إلى روسيا مثلا, ومن روسيا نتصل بإنجلترا مثلا حيث يوجد سرفر المنتدى. لكن قد يقول لي أحدكم أن مثالك الإفتراضي غير مكتمل!! لانه بين فرنسا وبلدي اتصالات ومراسلات الدليل على ذلك وجود ما يسما بالإنتربول! أقول صحيح لذلك بينت لكم أننا لن نستعمل أي بركسي.. أي سنحاول دائما التثبث من البركسيات قبل إستعمالها ! وأزيد لعلّك اخي ستسألني أيظا ماذا لو رآني صاحب مقهى الغنترنت بصدد البحث عن بركسيات وشكّ في أمري وهو قد تلقى مرسوما من الامن بان يبلّغ عن أي عنصر يشكّ في أمره !! لذلك سأقترح عليكم برنامجا سهل الإستعمال يمكّنكم من البحث على البركسيات بسهولة وبسرعة. أمّا الكلام عن البركسي الآمن وكيفية الثقة فيه فلقد تكلّمنا عنه وهو كالتالي: الكثير من الإخوة يظن أنه بتحصله على عنوان بركسي, ويزيد من سروره ان البركسي سريع!!! لكن إذا لم يتثبت من أمان البركسي, سيقع في فخ المخابرات... كيف ذلك ؟ لان المخابرات وخاصة مخابرات آل سلول, وهذا بالتجربة, تقوم ببناء بركسيات لتستميلك لإستعمالها كبوابة لدخول المواقع الجهادية, وماهي ان تستعماها حتى تكون تماما كالمجاهد الذي يريد عبور الحدود وهو يستعمل دليل متواطئ مع المخابرات, سلّمني اله وإياكم. أحسن مثالا على ذلك البرنامج المدعو : HIDE IP قمت شخصيا بتتبع المواقع البركسي التي يوفّرها ورايت أنذها كلّها تردّك إلى مدينة عبد العزيز !! حددت له غختيار بركسي آخر , وبعد التثبت رأيت أنه مرّة اخرى اوقعني على مدينة الملك عبد العزيزّّ!! كيفية فحص البركسي: بعد ان تحصل على عنوان بركسي هب أنه 1223.23.84.01 , خذه وضعه على هذا الموقع: https://www.networksolutions.com/whois/index.jsp كما ترى وضعت رابط جريدة عكاظ... أقصد الرياض!! ومن خلالها ستصلون على كل خصوصيات هذا الموقع, كذلك البركسي: , امّا البرنامج فإن إسمه هوTOR PROJECT وتجدونه على هذا العنوان http://www.torproject.org/docs/tor-doc-windows.html.en طبعا هذا البرنامج بعد ان تنزله على الحاسوب, حاول أن تأخذ الوقت الكافي للتّمرس عليه, حتى إذا ما أردت الإتصال يوما ما , فما عليك إلا حمل مفتاح يو أس بي حيث يوجد برنامجك هذا, واستخدمه ثم بعد إنتهائك ما عليك إلا أن تغلق النوافذ و تستلّ مفتاحك فقط!! وإن أردت نصيحتي إرفعه لأحد عناوين بريك الإلكترونية وكلّما أردت إستخدامه إفتح ذلك البريد ونزِّله !! أفظل أليس كذلك ؟! البرنامج هو عبارة عن سجلات ومتصفح الفاير فوكس معا. لن يتطلب منك أكثر من ربع ساعة لفهم طريقة عمله. وإن اردتم أن نفتح موضوع مستقل لذلك فعلنا. أهم ما أريد أن اوصيكم به وأستحلفكم بالله ان تنظروا في ما أقوله مرارا وتكرارا ان تقعو في هذه المحاظير: لا تكتب بلهجة بلدك المحلية في المنتدى لا تترك رسائلك بعد قرائتها... امحها مباشرة لا تعطي معلوماتك الشخصية ولو لاصدقائك الذين تراهم يكتبون منذ سنوات فما يدريك لعلّه بعد غيابه يكون الذي يتحدث معك هو ضابط مخابرات؟ او حتى وكما هو معلوم ما ان يسقط الاول إلا ويسحب الآخرين معه..فلماذا تعطي معلوماتك؟ لا تتحدث على الشات أبدا أبدا, فإن الفخوخ على الشات أكثر مما تتخيل, لذلك افضل عدم اتصالك عبر أي شات( الماسنجر, التال بال...الخ) استطيع انا من هنا ان أرسل عليك و انت معي على الشات الآلاف من السكريبتات (برامج تجسس) وانت تتحدث و انا أجاملك ونشاطر سويا هموم الأمة!!! لا للشات لول مع مشرفي المنتديات. فكيف العمل إذن؟ بالضبط كما هو الحال في الميدان: مجموعة العمل الإعلامي لا تتعدى السبعة في أحسن الاحوال,كل يعرف أخاه... وحتى هنا لا لتبادل الخصوصيات ولو حتى البلد !! الكثير من الإخوة سقطوا بسبب العاطفة المبالغ فيها, والتي اصلا لا حاجة لنا بها, ان تعمل وتنفذ المطلوب منك امر وتبادل العنواين والهواتف , و و و شيء آخر تماما!! عدم الدخول في جدال عقيم يضيع لك وقتك وفي لحظة غضب تفقد فيه صبرك والأهم من ذلك حسّك الأمني... التّريث مطلوب ! إذا ما رفعت شيء للنت فلا تفعله من بيتك كما قلنا سابقا لكن ما أريد ذكره هنا هو ان تنقر دائما على الزر الايمن للفأرة, على أي ملف... صورة...أو رسالة, تريد رفعها, تثبت من خصوصيات الملف, فغالبا ما يحمل رقم حاسوبك, أي من انت حقيقة !! إعلموا أنّكم هنا لتفيدوا بأقلامكم, إعرفوا حدود طاقاتكم وإمكانيّاتكم ولا تحاولوا أن تطالبوا انفسكم باكثر ما تستطيعون.. أنتم إعلاميون بالدرجة الأولى.. تذبّون عن الحق بما تستطيعون فركّزوا على هذا وأرجوا أن تكونوا فهمتم قصدي. "والله غالب على امره ولكن اكثر الناس لا يعلمون" والله أعلم, سبحانك اللهم وبحمدك , أشهد ان لا إلاه, إلا أنت أستغفرك وأتوب إليك. ____________ إستراتيجي 14 محرم 1429
أرجو ما الإخوة أن يربطوا هذا الموضوع بأخيه : إلى كتّاب المنتديات:" نصيحة ولعلّكم تذّكّرون". وهو على هذا الرّابط: http://www.alboraq.info/showthread.php?t=43352
وهذا تلخيص للأسئلة التي طرحت عليّ في الحسبة: اقتباس: بارك الله فيك مارايك باستخدام برامج التخفي برنامج الجاب او بربل اكسلراتور او ما شابهها و ماذا تنصح ان نستخدم . وفيك بارك اللهو أي برنامج تريد استعماله يجب أن يكون: 1-خفيف على الحاسوب: لا يثقّله فإن فعل فاعلم أن فيه ملف تجسس أو برنامج موازي له بصدد استخدام حاسوبك. 2-يجب أن يكون سهل التركيب على أي حاسوب:بما أنّك, وكما قلت لكم سالفا, تتّصل من مقهى أنترنت لا من بيتك!! فإنه يجب عليك رفع البرنامج في أحد إيمايلاتك, ثم حين دخولك المقهى و خلال ثواني تكون قد نزّلت البرنامج ونصّبته في الحاسوب ثمّ بدأت التصفّح: إذن يجب أن لا تستغرف العمليّة 10 دق 3- برنامج موثوق: كيف نعرف ذلك ؟ كما بيّنته لكم : أن تدخل على موقع مثل whatismyip.com ثم تنظر ما هو الإي بي تبعك..فإن أنه صحيح أعطاك إي بي جديد فهو جيد وإلا فغيّر البرنامج. كما قلت لكم سبق لي أن استعملت برنامج hide ip وكان يقول لي أنني الآن متصل من ألمانيا فلما دقّقت في الإي بي ( كما بيّنته لكم) وجدت أنني منطلق من السعوديّة !!! قلت له غيّر الإتصال ...فقال لي أنّك الآن في اليابنا !! إلا أنني بعد التثبّت وجدت نفسي منطلقا من السعوديةّّ !! اقتباس: .سؤال اخير كيف يمكن مراقبة الالاف الذين يدخلون يوميا للمواقع الجهاديه. أنظر إلى هذه الصورة: أرأي السرفر أين هو ؟ هو في بلد ما هب أنّه فرنسا! الكل يعلم أنّ منتدى : " أ -ب- ت-ث " موجود هناك فأول خطوة هي أمر مسؤولي ذلك البلد بإعطائم نسخة من بيانات ذلك المنتدى: وهو ما حدث لمنتدى التّجديد حينما حقّق مع المسعري فلقد أخذوا أجهزة الحاسوب التي عيها السرفر ثمّ بعد أسبوعين أرجعوها لهم !!! كرماء صح؟ فافهم أيها المسترشد. كذلك إن كتب أحدهم عن ضرب باريس مثلا !! فإن ذلك الكاتب سيكون ضالّة الأجهزة الفرنسية ! فإن عثر على أنه يقنط بتونس مثلا أمروا الأجهزة التونسية أن تتبعه ! كذلك أن تكون من كبار الكتّاب بالمنتديات فتكون محلّ بحث من العديد من المراكز. ولقد أسهبت في هذه النقطة في الموضوع الآخر: "إلى كتّاب المنتديات ... نصيحة ولعلّكم تتذكّرون". وهو على هذا المنتدى ملاحظة: لا يظنّن أحدكم أن الأجهزة الإستخباراتية هي فقط حكومية! مثلا أمريكا عندها السي آي آي فرنسا الدي إس تي ... لا بل هناك مراكز بحثية تتخذ من هذا مكسب أيظا مثلا : -Global justice group' -Socity for Internet reaearch إلخ...
اقتباس: أرسل أصلا بواسطة انس بن النضر الاخ الكريم جزاك الله خيرا، هلا دللتنا على بعض البروكسيات الموثوقة!! أخي البركسيات الموثوق بها هي ما تجرّبه أنت كما فسّرت فوق فيعمل معك او لا...ولن أعطي لأحد شيئا لأن هذه الأسئلة ومن أعطاك أحد على العام أو الخاص فكأنذما أراد تسميمك!! تدري لماذا ؟ لأنّنا لسنا وحدنا من يقرأ هذا الموقع !! معنا كل أجهزة العالم !! فما رأيك لو أعطيك شيئا وأقول إذهب واختبأ هناك وهم يعلمون أنّك هناك !! فتصبح كالإبرة التي كانت في كوم من التبن فتنقّلت إلى يد الخائط فأمسك بك!! ومن هنا أنبّه أيظا من الذين يمرّرون لبعضهم البعض أرقام هواتفهم الخاصة وعناوينهم على الخاص!! لا تفعلوا ذلك انسوا تماما هذا الأمر !! ولا أريد أن أخوض في هذا النقطة لماذا وكيف!! لا تمرّروا خصوصيّاتكم أبدا أبدا أبدا !! قصّة لعبرة : خرجت وزيرة الخارجية كنداليزا رايس( " العذراء في خضرها " كما وصفها رئيس فنزويلا !!) وقالت أن الأجهزة أطاحت بشبكة محلّية للقاعدة: كان ذلك عن طريق أحد عملائهم أوهم مجموعة من الزنوج أنه يريد أن يموّل مجاهدين فبرقت أعين هؤلاء الأغبياء الذين هم في الواقع لا يمتّون بصلة بتتا بالإسلام , وقالوا له أنّهم مجموعة خفيّ !! كان همّ هؤلاء الحمقاء المال فقط ظنّوا أنهم سخدعوا المسلمين هكذا والعميل من ناحيته ظن أنه خادع للمجاهدين . فلمّا تبيّن الأمر أمام القاضي سخر هذا من هذا و أسقط في أيدي أجهزة الإستخبارت !! ===> عميل كان يوهمهم أن لديه ما يبغون : المال. كذلك نحن هنا أعطيك أنا بركسي وهو في الحقيقة شَرَك!! ما ذا تفعل ؟ أو أعطيك مكان لتختبأ فيه وأنا وأنت معلم أنه الآن موجود من يراقبنا ؟ فيخرجك بذلك بسهولة من هذا الكمّ الهائل من النّاس لأنك الوحديا الذي دخل من هذا البركسي على الحسبة!! أرجو أنني أسهبت في الإجابة. الحل: كما بيّنت و لا أزال إبحث عن بركسي وركّبه انت !1 أحسن برسكي هو ما تستعمله أنت و لا يلعم أحد أنّك تستعمله !! والله خير حفظا وهو أرحم الراحمين
اقتباس: بخصوص الأيبي أريد تفصيلا أكثر عنه لو سمحتم أختي الفاظلة بارك الله فيك وتقبّل الله دعائك ورزقك الزوج الصالح والذرّية الفاتحة إن شاء الله. الإيبي وبطريقة مباشرة هو آخر مرحلة قبل التعرّف على عنوانك الشخصي في البيت !! أضرب لك مثلا : أرأيت الهاتف ؟ من تحصّل على رقم هاتفك فكأنّما تحصّل على عنوان بيتك ؟ أليس كذلك ؟ تماما الإيبي !! لذلك ألا تيرن المجاهدين إذا ما أرادوا الإتصال ببعضهم بعض يستعملون هاتف عمومي! كذلك نحن نستعمل موقع عمومي للإتصال ألا ترين المجاهدين يستعملون الشفرة في الكلام ؟ كذلك نحن !! حينما نتكلّم هنا نرمز إلى الأشياء حتى لا يكشف أمر المخطّط! ألا ترين المجاهدين يستعملون أرقام هاتف من سورية وهم أصلا في الأنبار ؟ حتى يظلّلوا المتتبع لهم ؟ كذلك نحن نستعمل البركسيو فيظن المتتبع أنني في سوريا إلا أنني في الأنبار ! وريثما يحصل على النتيجة أنني لست في سوريا أكون ان قد بدّلت الهاتف وأستعمل هاتف من رقم كويتس أو تركي !! وهكذا ! فالإيب هو عنوان نقطة أنطلاقة إبحارك للنت ! شركة المزوّدة للأنترنت ببلدك تعطي لكل واحد رقم إي بي تماما كرقم الهاتف وهذا ما نحاول نحن التمويه عنه حتى لا نكشف , والله أعلم , ونسأله السلامة والعافية وفكّ الكربة على أمّة محمّد صلى الله عليه وسلّم.
اقتباس: هل الأعضاء الذين لم يتخذوا هذه الإجراءات فى الماضى هل من سبيل للتعرف عليهم بسبب مشاركتهم هذه السابقة؟ فإن كانت الإجابة بنعم فهل من سبيل إلى إصلاح ذلك الأمر؟ و جزاكم الله تعالى خيراً. أولا إقرأ الموضوع الذي كتبته : "إلى كتّاب المنتديات ... نصيحة ولعلّكم تتذكّرون". ثم انظر في نفسك لأي مجموعة تظن أنك تنتمي على حسب التقسيم الذي قسّمته للكُتّاب و بناء على ذلك فاعمل. أهم ما ينصح به إن كان الأخ أحسّ أنّه مراقب أن: 1- يغيّر من اسم معرّفه بطريقة حتى الإدارة نفسها ما تعلم أنّه هو, ولا أحد من أصدقائه القدامى ..وإن أحسّ أحد من أصدقائه أن هذا هو صديقه القديم عن طريق نًفَسٍ من كتابته.. فلا يفظحه أمام الملأ ويقول:" آه أنت فلان أخي !! أحبّك لقد اشتقت إليك فأنت بذلك خسفت به الأرض!!" أقول هذا لأنّه حينما يكون الأخ مراقب وهو يعلم مدى أهمّيته ولم يقبض عليه بعد ..فليحزر أنه قد يكون طَعما لأعضاء آخرين : مثلا أن تكون أنت مشرف في منتدى معيّن وكل إخوتك سقطوا إلا أنت !! فاعلم أنّهم تركوك ليراقبوا:* إلى أيّ مسار تريدون التّوجه* من الذين تتصل بهم لأنّه قد يكونوا أمسكوا بالبعض ولكن البعض الآخر قد, أقول قد, لم يحصلوا عليهم!! فهم يفكّرون, وهذا تفكير سليم , كالطبيب الذي يريد أن يحاصر الورم!!2- إن أحسست أنّك فعلا في خطر وقد تجلب الأذى إلى إخوتك , فأنا أفضل أن تستقيل العمل ولو لمدة سنة أو اثنين حتى يهدأ الأمر فالعبرة بطول النفس والثبات! ملاحظة: - بعض الإخوة حينما يغيّرون معرّفاتهم ينشره على الملأ وكأنه يقول لهم أن هو نفسه نفسه!! فهل هذا من الحكمة ؟ - بعض الإخوة ولو غيروا معرّفاتهم يتّصلون باصدقائهم القدامى أو العكس !! أقول: يا أحباب الموعد الجنّة إن شاء الله الموعد الجنّة إن شاء الله ! فلا تحملنا العواطف على عدم أخذ الأمور بجديّة فالهدف هو العمل لله ولإرضائه .. فحتى إن أشرت لصديق ثالث آخر أنك تظنّ أن المعرف زيد هو حقيقة : إرهابي 007" مثلا فك الله أسره, ولو عبر الشات !!أو أي مجال آخر تظنّ أنّه لن يراك فيه أحد..: فانت واهم!! أخوتي نحن الآن موضوع إجتماعات الأجهزة العالمية فلا ينسفنّ أحد أخاه ولا العكس بالعكس ولو كان ذلك قاسيا على القلب. واجعلوا شعاركم الإخلاص لله..وصبّروا القلب بـــكلمات المشتاقين: لإن لم نلتقي في الأرض يوما*** وفرّق بيننا كأس المنون فموعدنا غدا في دار خلد **** بها يحيى الحنون مع الحنون - إذا ما علمنا أن فلان عميل, إما هنا في النت أو في المساجد أو في الساحة: فلا نحرقه مباشرة حتى نعرف شبكته: مثال زيد من الناس علم أن عمرو عميل ولديه الأدلّة المثبتة لذلك وكل شيء.. يحذر منه الإخوة الموثوقين لكن نواصل التعامل م هذا الشخص زيد بحذر حتى لا يعلم أنه كشف :* كي لا يغيّر الجهاز الذي أرسله, ونرجع من جديد إلى الخانة صفر ولا نعلم من هو العميل الجديد الآن*من سيتكلّم له علنا , أو يغيّر من طريقة تصرّفه معه بطريقة جذرية سيكون محلّ شبهة لدى الأجهزة وسيحرصون على مسائلته جهرا كما فعل لعميلهم, ويجبرونه على كيفيّت تعرّفه على عميلهم حتى يحسّنوا نم إمكانيّات تجسّسهم على المسلمين, وهذا ما لا نريده* أصلا في ديننا طريقة تعاملنا ما المنافقين في فترة الحرب يفرق عن تلك التي هي في السلم فالمنافق في حكم اله الظاهر: مسلم : يُبدأ بالسلام, ويرث ويورّث ,ويقبر في مقابر المسلمين وهذا ما يسمّى في العقيدة : "مناط الحكم" أما في السماء عند الله فهو كافر في الدّرك الأسفل من النّار , أجارنا الله منها, وهذا ما يسمّى في العقيدة "مناط الإنتفاع" فالكلمة التي قالها الجنيا نفاقا أوجبت علينا أن نتحاكم معه بعرف الإسلام ولكنّها لم تنفعه في يوم الحساب. لذلك نحن نأمل م الله أن يتوب علينا وأن يغسلنا من النفاق ما ظهر منه وما بطن وهو ما كان يخاف منه الصحابة إلا أنهم كانوا يقصدون النّفاق العملي لا الأعتقادي الذي يعلم صاحبه أنّه ما قال تلك الكلمة إلا كذبا وهو مبطن للكفر. إلا أن النفاق العملي وهو ما عناه الصحبة وخافوا منه هو قول شيء وعدم فعله, عدم الوفاء بالعهود , التحديث بالكذب إلخ..فنسال اله العظيم أن يتوفّانا مسلمين و هو راض عنّا ,غير مبدّلين ولا مفتونين آمين.
اقتباس: هل الشركة التي تزودني بالاتصال بشبكة الانترنت لديها القدرة على تتبعي وتتبع ما أدخله من دون وضع ملف تجسس في جهازي . وفيك بارك الله, نعم أخي تماما مثل الذي زودك ابلهاتف فلديه كل ملفّاتك وكالماتك, تماما مثل مزوّد بيتك بالكهرباء فهو يعلم تماما كم استهلكت من كمّية كهرباء! لكن السؤال لماذا يركّزون عليك أنت بالتحديد ؟ هم لا يفعلوا هذه المرحلة إلا بأمر من مخابرات البلد, يأتي كلاب المباحث ويطلبون من الشركة تزويدهم بكل خصوصياتك ! أو وضع اتصالك على المراقبة! دون وضع برنامج تجسّس لأنه من يضع برنامج تجسس هو من لا يملك الوصول لخصوصياتك كما تفعله شركتك! إذن السؤال كيف توصّلت الشركة لوضع رقابة عليك أنت بالذات ؟ الجواب أتاهم أمر! من أين ؟ من المباحثز لماذا ؟ وهنا أخطر سؤال وهو ما أحث عليه الإخوة أن ينتبهوا له: الجواب لعدّت أسباب قد يكون لأنّك كثير الكلام أمام الملأ عن أموور الجهاد, وهذا ليس من الحكمة في هذه الظروف بل نحن نقوم بدعوتنا سرّا ومتّخذين كل تدابير الأمن من دخول أى البيوت مثنى وفرادى من.. من.. كذلك الإنتباه من الإعتكاف حيث ينشر الكلاب دبابيسهم هناك نظرا لأنّه تجمّع للمسلمين الملتزمين فهم يركّزون على هذه التجمّعات. كذلك إذا ما سؤلت عن مصدر ما تقول لا تتكلّم مباشرة أنّك شاهدته في شريط جهادي أو.. أو.. حتى مع أصدقائك , لا أقصد الخصوصيّن ,تدري لماذا ؟ لأنّه ولو كان ذلك الأخ يظن أنه لن يكشف أمرك وأنّك تنشط على المنتديات فإنّه سيحي في سياق كلامه أنّك مصدره في الكلام وأن مصدرك أنت منتدى الحسبة مثلا ! فبتراكم الكلام حولك كن متأكدا أن الأجهزة ستضعك على المراقبة. كذلك هناك طريقة عكسية لمعرفة من يتّصل بالحسبة فالأجهزة لها خبر أنه هناك 60 شخص مثلا متّصل بالإخلاص من الأردن مثلا ! 20 منهم من عمان فهم يركّزون على هذه المدينة حتى يتبيّن لهم أنّ أحد هذه الإتصالات دائما هو هو ينطلق من نفس النقطة!! وهو في الحقيقة أخ يتّصل من بيته !! فهنا ينسون الباقي ولو لفترة ويركّزون على أخينا هذا حتى يعرفوا من هو ؟ وهل هو مهم أم لا ؟ ومن أصدقائه على النت ؟ وكيف يتًصل بهم ؟ وهل يستطيعون استخدامه معهم أم لا ؟..الخ ! لذلك أقول دائما اتصلوا على الشبكة من مكان عام !
اقتباس: بعض الاستفسارات: أولاُ: و لكن أليس برنامج مثل التوربارك و البروكسيات تقوم بتضليل الشركات المزودة ؟ نعم, ولكن إذا ما وضعت عليك الرقابة انت بالذات ( اقرأ رد القبل الأخير) فأنت مهما فعلت...فهم ورائك..ذهبت يمينا أم شمالا !! لذلك أقول لك اقرأ موضوعي الآخر : إلى كتاب المنتديات..نصيحة ولعلكم تتذكرون" ففيه تفصيل لطريقة عمل الكتاب بحسب أهميتهم. اقتباس: ثانيا: قلت فى موضوع سابق: ماذا تقصد أخى برقابة هنا فإن كنت تقصد أنه هناك رجال مخابرات معنا بمعرفات مختلفة فالكثير يعلم هذا أم أنك تقصد بهذه الرقابة بأنها قادرة على مراقبة الأخاص أنفسهم مثل رسائلهم الخاصة و ما شابه ذلك و هذا يعنى أن هذه المنتديات مخترقة حاسوبيا؟ نعم كل ما كتبته..وتسألني أمام الله بذلك لذلك أبكي وأصيح لا تمرّروا شيئا لبعضكم البعض.. ثمّ يا أخي هل تظنّ أنّهم استطاعوا تتبّع من يسرق البنوك ويخترقها..ولا يستطيعون اختراق منتدى؟؟؟ أو الخص ؟ أو إيميلك ؟ لو أردت أنت نزّل أي كتاب على الإختراق وستخترق ما هو أصعب من هذا ؟ ثم يا أخي ما يمنع الشركة المستظيفة و التي هي تملك قطعت الحديد التي نسميها بالسرفر أن تسلّمها لمهندس المخابرات المحلي ( هب أن السرفر الآن في فرنسا أو اليابان وكلّهم عقدوا اللواء على محاربة الجهاد وأهله ) ما يمنع هذا الكافر أن يقول لا ؟ وأنّا لنا أصلا أن نعلم ماذا يجري هناك ؟ أصلا مدير المنتدى وأقولها بصراحة : تقنيا لا يستطيع أن يعلم بما يدور في الكواليس في ذلك البلد !! فلم لا نتّخذ احتياطنا ؟ ولم نظن أنّنا أذكى منهم وفي حقيقة الأمر هم من اخترعوا هذه الآلة !!! هناك يهودي اسمه هارون أتباع مقالاته على النت منذ سنتين , هو الأول يقول لزملائه أحسن البركسيات عندي ما أصنعها انا,لعدم ثقتي إلا في نفسي!!! فالحذر إخوتي... بون شاسع بين اتخاذ الأسباب واتّهام النفس بالخور !! بون شاسع بين الشجاعة و التهور!! لمن مارس بعض الفنون القتالية أقول : تذكّروا كلمات المدرّبين : لا تحقرنّ عدوّك !
جزاك الله خيرا . اتمنى ان يثبت الموضوع حتى سيتفيد الكل .
جزاك الله خيرا
بارك الله في فيك و تقبل منك
أخي لما عطلت الجافا لم أعد أرى صورالبانر في المنتدى ؟؟ و خاصة في مقالك و أحتاج تلك الصور لأن فيها الشرح للتدابير التي نصحتنا بها ما الحل
جزاك الله خيرا وكتر الله من امثالك
إذا أعد الجافا لترى صوري لكن عطّل هاته الخاصية بعدها..
حفظك الله اخي الحبيب وبارك الله فيك
بارك الله فيك على هذا الجهد ان كثير من هذه المعلومات خافية على البعض او بعضنا يتجاهلها لانه لا يعرف مدى خطورتها
