إلى كتّاب المنتديات...نصيحة ولعلّكم تذّكّرون (الجزء الأول) بسم الله الرحمان الرحيم, الحمد لله رب العالمين القائل في كتابه الكريم و:&quot; ولقد كتبنا في الزبور من بعد الذكر أن الارض يرثها عبادي الصّالحون&quot;, والصلاة والسلام على رسوله الأمين الذي بشرنا بالتمكين والرفعة لهذا الدين:&quot; ليبلغن هذا الامر ما بلغ الليل والنهار, ولا يترك الله بيت وبر ولا مدر إلا أدخله هذا الدين بعز عزيز أو بذل ذليل, عزا يعز الله به الإسلام واهله, وذلا يذل به الكفر&quot;, ثمّ أما بعد, معاشر المسلمين, سأوجه إليكم كلمات أرجو أن تلقى منكم آذانا صاغية وقلوبا واعيا, فلقد قال الله, ومن أصدق من الله قيلا :&quot; إن في ذلك لذكرى لمن كان له قلب أو ألقى السمع وهو شهيد&quot;, إن هذه الصحوة الإسلامية المباركة العامة على كل أرجاء المعمورة , بدأت منذ ثلاثون سنة كما يقدّرها علماء الإجتماع والباحثون الإسلامييون المعاصرون, ولقد ساهم في هذه الصحوة بعد فضل الله ومنِّه علينا عدوّنا المباشر من حيث لا يدري وذلك كما أخبرنا به سبحانه:&quot; ولولا دفع الله النّاس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكنّ الله ذو فضل على العالمين&quot; فأظاف من حيث لا يدري عنصرا هامّا و أساسيا لهذه الصحوة ألا وهو ذروة هذا الدين وهو الجهاد في سبيل الله لإعلاء كلمته, فمهما بلغ إخلاص المصلحون والعاملون في حقول الدعوة فلن يصل إخلاصهم لهذا الدين ما بلغه صحب رسول الله وهم اول من خوطبوا بقوله تعالى :&quot; كتب عليكم القتال وهو كره لكم&quot; وكذلك :&quot; كما اخرجك ربك من بيتك بالحق وإن فريقا من المؤمنين لكارهون* يجادلونك في الحق بعد ما تبين كأنما يساقون إلى الموت وهم ينظرون&quot; لذلك من حكيم تدبيره سبحانه أن دفع عدونا علينا ودفعنا نحن عليه حتى يتمايز الحق من الباطل, فهذا كافر لايعيش إلا لإشباع غرائز وحاجاته الدنيوية فإن أُعطيها رضي وإن لم يُعطاها سخط..., نظر إلى النّعم التي أنعم الله بها الله على عباده , سواء على المسلمين كانوا أو الكفار.., فلم يرض بما قسمه الله له.., فظلم أول ما ظلم نفسه بذلك, ثم أعقبه ظلما على بني جلدته ,فجبى عليهم الضرائب والأتواة ,وبغى عليهم ومن أراد ان يتأكد فليقرأ التاريخ المظلم للقارة الأوربية وتسلط الكنيسة وأصحاب النفوذ من الدولة ,فقضى منهم وطره .., وفريقا آخر لم يرضى ولم يقنع, فانتفظ ... واشرك معه رجالات من رجالات الكنيسة, وهجم على ديار المسلمين وسمّاها بالغزوات الصليبية نصرة للصليب وغيرة على دين المسيح بن مريم, كذبوا والله والمسيح منهم براء, فما كانوا إلا بغاة من الدوقاة وأبناء عم البارونات اللذين لم يكتب لهم نصيب في بلاهم فطمعوا في ما يرونه بعيدا على أيديهم ولن يطالوه إلا بإيقاظ حمية جاهلية في العوام لديهم, فانطلقوا وبدؤا أول ما بدؤا بتخريب الديار التي مرّوا عليها من شمال إيطاليا والمجر..ديار أبناء جلدتهم, وهذا تكذيبا لدعواهم الباطلة &quot; نصرة دين المسيح&quot; وما تلك الديار التي مرّوا عليها إلا ديار أهل كتاب ممن يعتنقون نفس دينهم. لذلك, وبما أننا خير أمة أخرجت للناس, فلولم يكتب علينا الله الريادة والسيادة في الارض ِلوقف البغي والظلم على العباد, الاحمر منهم والأصفر, المسلم منهم والكافر, لما خاطبنا بهذه الآية :&quot; كنتم خير أمّة أخرجت للناس, تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكر وتؤمنون بالله&quot; , فمِن أسمى أهداف الجهاد هي إقامة دين الله ورفع كلمته وتحكيم شرعه حتى يسعد العباد, ومرّة أخرى أقصد بالعباد المسلم منهم والكافر, فمن كان مسلما ومات على ذلك نفعه دينه وأدخله الله الجنّة, ومن مات كافرا لم ينفعه دينه ولا حسن أخلاقه و طيّب معشره مع الناس, إذ كفره وجحده لنعمة الله عليه, وما آته الله من خير كثير ظاهر وباطن وما ألزمه في مقابل ذلك من شكر للنعمة بإقرار ربوبيته وألوهيته عليه , اكبر من أن يغطّى بحسن الخلق وطيب معاشرته للناس. ونحن كمسلمون مطالبون بالجهاد في سبيل الله, لتحقيق العدل بين العباد بتحكيم شرع الله الذي فيه خيرنا وفلاحنا في الدارين.فيا رحمك الله انظر إلى ما قد كتبته لك, واعرضه على القرآن والسنة, فإن كان صوابا فخذ منّي ما سأقوله لك, وإن كان خطأ فهو مني ومن الشيطان, فاكتب لي هنا وبين لي خطئي فما انا إلا أخ لك في الإسلام ما قمت بكتابة ما تقرأه إلا بعد إستخارته سبحانه, عاملون بسنّة نبيّنا, متأسّون بأبي عبد الله محمد بن إسماعيل البخاري الذي ما كتب حديثا واحدا في صحيحه المسند, إلا وقد إستخار الله عليه فاسمع يا رحمك الله. مالي أراك عزوفا عن اموردينك لا تفق من أصوله شيئا؟ كثير الجلوس على الحاسوب.. قليل الجلوس بين يدي دفتي كتاب الله ؟ لا تقل لي أنني من أنصار الجهاد, أقرأ في المنتديات ولي من المقالات ما يثبت في أعلى الصفحات... فوالله إن الجهاد وأهله لن يغنيهم عنك شيئا ما لم تكن نصيحتك لهم خالصة لوجه الله لا يشوبها حظ للنفس ولا حب للظهور.. فمالي أراك كلما كتبت, تنزعج إذا لم يردّ عليك...؟ وتفرح إذا ما ثبِّت موضوعك في أعلى المنبر ؟ ألا يدل هذا على خلل في النية ؟ أنزل نصيحتي إليك منزلتها وراجع امرك وأبقى .. لا تغادر فلي معك رجعة ونصيحة في آخر هذا المقال . ما لي أرى بعض الأعضاء لم يغيّروا مسمّياتهم بصفة دورية ؟ ما لي أرى في إحصائيات المشاركات ما يفوت الألف والألفين ؟ أأعجبك هذا العدد..؟!!؟ أم أحببت أن تكون ذلك العضو الذي إذا ما ردّ على أحد الإخوة إرتدع الأخير برؤيته لذلك الرقم:.. ألف أو يزيد من المشاركات... عضو قديم... كاتب لامع.. !! ألم تعلم ,حفظك الله من كلّ مكروه, أن المتربّصين بالمنتديات, من مخابرات وأعوان لهم , يتابعون هذا الشأن أولا بأول ؟!!؟ هم مهتمّون بأهم الأعضاء البارزين ..!! ولك عبرة بألمع الاسماء التي سقطت منذ أيام منتدى الأنصار, رحم الله تلك الايام.. أخي , يا رحمك الله, إن كنت قد تعدّيت الألف مشاركة.. فعّالة.. ولم يُطرق باب دارك بعد من أجهزة مخابرات بلادك..,فاعلم انك إحدى هذه الحالات: * إما عضو بارز يتابعونك منذ أقل شيءسنة, ولن يزيدو عن ثلاث سنوات إلا وسيطرقون باب بيتك بابتسامة على محياهم راجين منك مرافقتهم إلى وجهة... سلّمني الله وإياك منها. * وإما ان تكون مجرد عضو غير مبال.. أهم ما يجيده هو قراءة الاخبار, وتتبع العثرات والمشاركة بـمهاترات لا تغني ولا تنفع المنتدى بشيء.. لذلك لن يبال عدوّك بك فهو هنا لهدف محدد: وقف المدّ الجهادي بتحييد و حبس ونسف اهمّ محرّكيه . * أمّا إن كنت لا تعلم من أي الفريقين أنت , من الأول أم من الثاتي, فلعلّي أحسن الظن بك, وأحسبك من الأغلبية الغالبة على المنتديات, تحب الجهاد واهله وتريد أن تقرأ من أخبار إخوتك على الجبهات ما تثلج به صدرك وتقر به عينك, وتبشّر به إخوتك الثقات من الذين لا يتقنون الدخول على الانترنت..أنت كذلك اخي الطيب! خصّصت لك نصيحة في ما يأتي فانزلها منزلتها, وادع الله لي بالثبات يا طيّب فما أحوجني إليه. فأنظر يا رحمك الله أي الأشخاص أنت ..وافعل ما أقوله لك, فلن ينبِّإك مثل خبير! إن كنت من أصحاب القسم الثاني, نسال الله لي ولك الهداية, وان يرينا الحق حقا ويرزقنا إتباعه وأن يرينا الباطل باطلا ويرزقنا اجتنابه, فأنت من الذين يضيعون اوقات الفضلاء في هذه المنتديات فلك انصح, وبيدك آخذ عسى الله ان يصلح سريرتي وإياك, ويلهمنا رشدنا .. أخي في الله ما جعلت هذه المنتديات إلا عملا بنصيحة عمر بن الخطاب للخطيب الذي اراد إنتداب المسلمين لجهاد الفرس وحثهم على ذلك, فلمّا لم يقم ولم يستجب إليه أحد همس الفاروق في أذنه و ونصحه بأن يقصّ على المسلمين بطولات المجاهدين والكرامات والنصرة التي أنزلها الله عليهم, فتشحذ النفوس وتنشط لان تنال من هذا الفضل :&quot; ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء&quot;. إذ لا يزال فقهاء الأمة يعملون بهذه النصيحة حتى آخر الحروب الصليبية وذلك لما ساقوا أسرى الصليبيين وجابوا بهم اسواق مصر, وصبية المسلمين يلعبون على ظهورهم ويضحكون منهم فنشط لذلك المسلمين وتدافعوا على مصر من أقصى المغرب الإسلامي, وقاموا بأعمال بطولية إنفرادية لا يعلمها إلا هم ثمّ الذي يعلم السرّ و أخفى. وها نحن هنا كذلك, نذكر الأمة بماضيها المجيد بعد أن كُبّلت أفواه الدعاة الصادقون, ونري الأمة ما يثلج بها صدرها من بطولات اصحاب الثغور الذين ناداهم الله بـ :&quot; يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبِّت أقداكم&quot; وبشّرهم بالغلبة في :&quot; كتب الله لأغلبن انا ورسلي&quot; ووعدهم بالنصر في :&quot; ولينصرن الله من ينصره, إن الله لقوي عزيز&quot;, فراجع نفسك يا رحمك الله ولا تكن سيفا جارحا على إخوتك ممن تظن أنهم مخالفون وجهة نظرك.. ولو ظننت بأنك على الحق..فآاداب الحوار قواعد وأصول لخّصها رسولك في كلمات معدودات :&quot;أنا زعيم ببيت في ربض الجنة لمن ترك المراء وإن كان محقا &quot; أمّا أنت أخي الطيب من أصحاب المجموعة الثالثة, أرجوك وأستجديك ان تقرأ كل ما يهم أمنيات الحاسوب والإتصالات الآمنة, وأن تبذل وسعك في هذا الأمر, فلعلّ الله يستخرجك لخدمة هذا الدين. اخي الفاضل لا تظنن أن هذا الأمر سهل وأنك مجرّد عابر سبيل أراد الإضطلاع على أخبار من بعيد فإن الأمر جد فإن علمت شيئا يهم الإسلام والمسلمين في هذه المنتديات, لعلّي لا أكون مخطا أو آثما أن أقول : &quot; وجب عليك تبليغه &quot; إما لإدخال السرور على إخوتك الأقربين ورفع هممهم ونفض الدرن واليأس الذي تنقله لنا الفظائيات عبر الأثير.. وهي تهوِّل لنا قوة العدو وأنه مهما اطلقت عليه من رصاص فإنه لن يجدي نفعا فهو بركظه الحثيث لن تصيبه رصاصة واحدة !! لعلّك تظحك من وصفي هذا لكن الأمر المبطن من وراء افلامهم هو غرس هذه العقيدة الإنهزامية في ادمغة المسلمين للّتسليم بهذه الهزيمة والتفوّق المادّي لهم,فانت من خلال تبشيرك للأخوة ونقلك لأخبار إنتصارات اهل الثغور تقوم بتبيين واقع حقيقي مبشِّر, انت تقوم بنقل حقيقة الامور... وما حقيقة الامر إلا كما قاله تعالى :&quot; لا يغرّنك تقلّب الذين كفروا في البلاد, متاع قليل ثم مأواهم جهنّم وبإس المهاد&quot;,و امرنا بـقول :&quot; قل لا يستوي الخبيث والطيب ولو أعجبك كثرة الخبيث, فاتقوا الله يااولي الأباب لعلكم تفلحون&quot; والتقوى ذكرت في الجهاد لما فيها من منافع, فلقد أخبر الله الرسول وصحبه لمّا كانوا في مرحلة الإستضعاف, :&quot; وإن تصبروا وتتقوا لا يضركم كيدهم شيئا إن الله بما يعملون محيط&quot;, وكلامه سبحانه صالح لكل زمان ومكان, فلذلك هو منطبق علينا أيظا, وهذا ما اردت سياقه إليك اخي الكريم, فالله اسئل ان يرزقني وإياك التقوى في السرّ والعلانية ,وأن يلهمنا رشدنا وما فيه فلاحنا وفلاح أمتنا, وأن يرزقنا العمل أينما كنّا لصالح هذا الدين. إعلم اخي الكريم انّك وما ان تحرّك قلبك لوعة وحسرة لما تعيشه الامة من إنتكاسة, نسأل الله ان يعجل لها بالنهوض, إنه ولي ذلك والقادر عليه, فإن هذه الحركة والدقات التي فعلها قلبك هي من دلائل إيمانك, فهذا هو عمل القلب , وهو مذهب اهل السنة والجماعة عمل الجوارح بما فيه القلب.. الحب في الله والبغظ في الله, والفرحة لله والحزن كذلك, ولعلّك تتسائل كيف السبيل لان أقوم بعمل أستنقذ به أمّتي لول كان على حساب نفسي ؟ إبدأ أولا بالحفاظ على وقتك والحرص كل الحرص على عدم التفريط فيه, وأن تقوم بكل كا ينفعك أنت مباشرتك, ثم دائرتك من حولك, وافقه واقعك على ضوء القرآن والسنة, وحاول أن تتعرّف على الفاضل والمفضول حتى ترتب جدول اعمالك... سطر أهداف واقعية ملموسة تستطيع ان تفعلها, وضع برنامجا للوصول لها... وكلا ما دفعك الشيطان للقفز لهدف آخر غير مرسوم في خطة فإياك ان تسمعه.. فما يريد لك إلا التشويش على اي عمل منظم...إعلم أن أهم ما نعيشه اليوم من نقاط ضعف, بعد العزوف على العلم الشرعي, هو الخنجر المغروس في قلوبنا وهو الخوف والهلع من أسطورة هذا العدو.. وذلك سببه التراكمات الدعائية من أفلامهم وأقويلهم المرسلة لنا عبر أسانيد واهية من زعماء خونة وعملاء منتكسين ووضعوا أخبار حتى الوصول إلى نفوس مهزومة ودّة ان تكون كل النفوس وهزومة مثلها, وهو ما نهانا الله عنه :&quot; يا ايها الذين آمنوا لا تكونوا كالذين كفروا وقالوا لإخوانهم إذا ضربوا في الأرض أو كانوا غزى لو كانوا عندنا ما ماتوا وما قتلوا ليجعل الله ذلك حسرة في قلوبهم&quot;. إذا نصيحتي إليك يا طيب أن لا تنغمس كل الإنغماس في عالم المنتديات و أنت لم توفي زكاة ما تقرأه وهو حسن النصيحة للإخوة ولين الكلام ولو للمخالف, ثم نقل فوائد ما قرأته إلى خارج المنتدى لعل الله ينفع به, وأخيرا ان لا يكون ذلك على حساب وقتك وبرامجك الأخرى التي قد يكون فيها نفعا أكثر من نفعك في المنتديات. وأختم ..و أعني لك , لا تنسى من إتخاذ ودراسة والتعمق بجدية في كل التدابير التقنية لتأمين إتصالك. لي رجعة تفصيلية مع أحبتي من الكتاب المتميزين ومديري المنتديات..سيكون ذلك في الجزء الثاني من هذه النصيحة. &quot; وما أريد أن أخالفكم إلى ما أنهاكم عنه إن اريد إلا الإصلاح ما استطعت وما توفيقي إلا بالله&quot; (يتبع) ____________ إستراتيجي 25 ذو الحجة 1428