:: لن نقول لتنظيم القاعدة مرحباً بكم فى فلسطين :: لن نقول لكم : مرحباً بكم في الأراضي الفلسطينية الجديدة. لا ندري بصراحة ماذا نقول لكم فى فلسطين ؟! ولا ندري كيف نستقبلكم إستقبال يليق بكم !! يا أخوتنا فى تنظيم القاعدة لن نقول مرحباً لكم أعذرونا ... فالأرض أرضكم وفلسطين ليس لنا فقط أعذرونا ... فلسطين ليس ملكنا! و فلسطين ليس ماركة تجارية لأهل فلسطين فقط بل ملك كل مسلم موحد صادق ! أعذرونا ... لا نعترف بالحدود الذى رسمها سايكس وبيكو ! أعذرونا ... أنتم أخواننا و لن نفرط بكم بإذن الله ! أعذرونا .... فأنتم منا ونحن منكم ! فأمرنا أمركم وشأننا شأنكم .. أنتم عيوننا التى نبصر بها أنتم سندنا وبكم نستمد العون والمدد من الله. إنما سنقول يا أسود تنظيم القاعدة إننا ننتظر بشوق أن تطئوا بخيولكم الجرارة أرض فلسطين المباركة إننا بشوق ننتظر أن تعود أمجاد حطين و إننا سنكون لدين الله جنداً أوفياء تم سنكون لكم خدماً وحراساً ما أطعتم الله فينا لن نقول لكم كما قالت يهود لموسى عليه السلام: اذهب أنت وربك فقاتلا إنا هاهنا قاعدون... بل نقول والله: اذهبوا و قاتلوا فإنا والله معكم ماضون فى جهادنا وقتالناً أعداء الدين حتى يظهر الله الحق ويزهق الباطل.. يا أسود تنظيم القاعدة : امضوا لما أردت فنحن معك... فوالذى بعث محمد بالحق لو استعرضتم بنا البحر فخضتوه لخضناه معك. لن نخذلكم فأنتم منا ونحن منكم أنتم أمل الأمل بعد الله لن نترككم وحدكم فى الميدان فهذه ليس من شيم الرجال لن نؤسس لكم مجالس الصحوات كما فعل الجبناء من المرتزقة و الأذناب فأما أنتا ... يا شيخنا البر المحتسب :: أسامة أبى عبد الله إنا لصبر فى الحرب صُدق فى اللقاء لعل الله يريك منا ما تقر به عينك فسر بنا على بركة الله سنكون سهام بجعبتك إن شاء الله وسنكون لكم جند أوفياء بإذن الله . منقول من اخي في الله ابو ميسة الغريب