:: لن نقول لتنظيم القاعدة مرحباً بكم فى فلسطين :: لن نقول لكم : مرحباً بكم في الأراضي الفلسطينية الجديدة. لا ندري بصراحة ماذا نقول لكم فى فلسطين ؟! ولا ندري كيف نستقبلكم إستقبال يليق بكم !! يا أخوتنا فى تنظيم القاعدة لن نقول مرحباً لكم أعذرونا ... فالأرض أرضكم وفلسطين ليس لنا فقط أعذرونا ... فلسطين ليس ملكنا! و فلسطين ليس ماركة تجارية لأهل فلسطين فقط بل ملك كل مسلم موحد صادق ! أعذرونا ... لا نعترف بالحدود الذى رسمها سايكس وبيكو ! أعذرونا ... أنتم أخواننا و لن نفرط بكم بإذن الله ! أعذرونا .... فأنتم منا ونحن منكم ! فأمرنا أمركم وشأننا شأنكم .. أنتم عيوننا التى نبصر بها أنتم سندنا وبكم نستمد العون والمدد من الله. إنما سنقول يا أسود تنظيم القاعدة إننا ننتظر بشوق أن تطئوا بخيولكم الجرارة أرض فلسطين المباركة إننا بشوق ننتظر أن تعود أمجاد حطين و إننا سنكون لدين الله جنداً أوفياء تم سنكون لكم خدماً وحراساً ما أطعتم الله فينا لن نقول لكم كما قالت يهود لموسى عليه السلام: اذهب أنت وربك فقاتلا إنا هاهنا قاعدون... بل نقول والله: اذهبوا و قاتلوا فإنا والله معكم ماضون فى جهادنا وقتالناً أعداء الدين حتى يظهر الله الحق ويزهق الباطل.. يا أسود تنظيم القاعدة : امضوا لما أردت فنحن معك... فوالذى بعث محمد بالحق لو استعرضتم بنا البحر فخضتوه لخضناه معك. لن نخذلكم فأنتم منا ونحن منكم أنتم أمل الأمل بعد الله لن نترككم وحدكم فى الميدان فهذه ليس من شيم الرجال لن نؤسس لكم مجالس الصحوات كما فعل الجبناء من المرتزقة و الأذناب فأما أنتا ... يا شيخنا البر المحتسب :: أسامة أبى عبد الله إنا لصبر فى الحرب صُدق فى اللقاء لعل الله يريك منا ما تقر به عينك فسر بنا على بركة الله سنكون سهام بجعبتك إن شاء الله وسنكون لكم جند أوفياء بإذن الله . منقول من اخي في الله ابو ميسة الغريببارك الله فيك اللهم انصر القاعدة في كل مكان
اللهم انصر رجال القاعده الابطال لبيك دولة العراق الاسلامية
والله والذي لا اله الا هو انن في ارض فلسطين نعشق تنظيم القاعده وزعيمه الشيخ اسامه حفظه الله ولاكن اذا كان زعيم القاعده في فلسطين ممتاز دغمش فهذه مصيبه على التظيم حياك الله اخي الكريم
جزاك الله خيرا علي هذه الكلمات الطيبه والمعبره نحن في انتظار بدأ العمليات في فلسطين حفظكم الله ورعاكم اخوه التوحيد والجهاد _______________ ____________ علي قدر خوفك من الله يهابك الخلق وعلي قدر شغلك بالله يشتغل الخلق بامرك *************
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه جزاك الله خيرا علي هذه الكلمات الطيبه والمعبره نحن في انتظار بدأ العمليات في فلسطين حفظكم الله ورعاكم اخوه التوحيد والجهاد _______________ ____________ علي قدر خوفك من الله يهابك الخلق وعلي قدر شغلك بالله يشتغل الخلق بامرك ************* اختي نورة اسألك سؤال واريد جواب صريح هل ترحبين بالقاعدة في الكويت مادام ترحبين بها في فلسطين؟؟
اللهم انصر رجال القاعده الابطال لبيك دولة العراق الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي هل ترحبين بالقاعدة في الكويت مادام ترحبين بها في فلسطين؟؟ قبل ان اجيبك الاجابه التي لن تعجبك حتما !! قولي بالله عليك : ماذا تختار ؟؟ دخول القاعده لفلسطين ومقاومه المحتل .. ام دخول الاخطبوط الايراني الرافضي الخبيث الذي تسللت احدي اياديه الكثيره الي فلسطين واصبح في نظر السذج هو المحرر والمخلص لارض فلسطين خصوصا بعد حرب يوليو 2006 !!!!!!!!! طبعا هذا احد اسباب تاييدي لدخول القاعده لفلسطين والذي يسمع الاراء المهترئه من انه سيسقط من الفلسطينين ضحايا كثر بفعل عمليات القاعده يظن ان الفلسطينيين في نعيم وكانه لا يقتل منهم العشرات يوميا !!!!!!! وجود القاعده في فلسطين اصبح ضروره يفرضا الحال المزري الذي وصلت اليه الامور هناك... وقبل ان نري الحسينيات تبني بجانب بيت المقدس ..
سياتي اليوم الذي يلتقي فيه الجمعان و يدخل باذن الله احد ابطال هذه الامة فاتحا بيت المقدس غانما لمفاعلات النووية محكما لشرع الله عز و جل مسترجعا خلافة الصحابة رضي الله عليهم اجمعين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو مصعب المهاجر سياتي اليوم الذي يلتقي فيه الجمعان و يدخل باذن الله احد ابطال هذه الامة فاتحا بيت المقدس غانما لمفاعلات النووية محكما لشرع الله عز و جل مسترجعا خلافة الصحابة رضي الله عليهم اجمعين بالتّأكيد أخي الكريم و هو مهديّنا نحن، و الّذي سيفتح جزيرة العرب ثمّ بلاد فارس ثمّ... إلى آخر النّبوؤة، و طبعاً ليس قبل تحرير العراق إن شاء الله.
بارك الله فيك ابو المهاجر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو يحيى الشامي أخ صقر ماذا يقول الشيخ أبو سحاق الحويني في حكومة المالكي من جيش وشرطة؟ صدقني و الله لما قرأت كلامك حيّرني كثيرا كفر دولة المالكي لا يختلف فيها ثنان و لا تنتطح فيها عنزتان فضلا على أن يثني عليها عالما مجاهدا ثقة ثبتا عدلا ناصرا للحق و أهله معرضا عن الباطل و صحبه كشيخ الإسلام أبي إسحاق الحويني نحسبه كذالك و الله حسيبه و لا نزكي على الله أحدا أبو إسحاق الحويني ينكر على حكام المسلمين ولا يخاف في الله لومة لائم و الله عجزت الرد عليك أنت من ثنان إما أنك لا تعرف أبو إسحاق الحويني و إما أنك قلتها تهكما عليه فإتق الله يا عبد الله فهذا الكلام أغضبني و أنا أعذرك لأننني أحسن الضن بك و أقول إنك لا تعرف الرجل أما قولك القاعدون لا يفتون للنافرين فمن أين أتيت بها ما سمعت أحدا من العقلاء قالها فضلا على رجل فتح كتاب شرعي واحد فالحق يأخذ أينما كان ألم يأخذ الحق من عند الكافر بالله العظيم الشيطان في حديث أبي هريرة وقال الشيخ بن عثيمين في شرح الأصول الثلاثة يأخذ الحق ولو من عند مبتدع .....أدري أنك ستكلمني على فقه الواقع و شبيه ذالك الكلام فهذا صحيح ضروري و لكن لما جعل علم الجرح و التعديل إلا معرفة الثفة من يره فالثقة يسوق له الخبر من الواقع و هو يفتي ---&lt;&lt;&lt;&lt;على حسب ما سمع&gt;&gt;&gt;&gt;&gt;-----و جعلت هذه العبارة لكي لا يضن في أهل العلم بالسوء أسأل الله أن يهديني و إياك إلى الطريق المستقيم طريق الذي أنعم الله عليهم من النبيين و الصديقين و الشهداء و الصالحين آميــــــــــــــــــن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه قبل ان اجيبك الاجابه التي لن تعجبك حتما !! قولي بالله عليك : ماذا تختار ؟؟ دخول القاعده لفلسطين ومقاومه المحتل .. ام دخول الاخطبوط الايراني الرافضي الخبيث الذي تسللت احدي اياديه الكثيره الي فلسطين واصبح في نظر السذج هو المحرر والمخلص لارض فلسطين خصوصا بعد حرب يوليو 2006 !!!!!!!!! طبعا هذا احد اسباب تاييدي لدخول القاعده لفلسطين والذي يسمع الاراء المهترئه من انه سيسقط من الفلسطينين ضحايا كثر بفعل عمليات القاعده يظن ان الفلسطينيين في نعيم وكانه لا يقتل منهم العشرات يوميا !!!!!!! وجود القاعده في فلسطين اصبح ضروره يفرضا الحال المزري الذي وصلت اليه الامور هناك... وقبل ان نري الحسينيات تبني بجانب بيت المقدس .. ولكنك ياختي نورة لم تجيبي عن سؤالي اجيبي عن سؤالي ثم اجيبك وها انا اعيده عليك هل ترحبين بالقاعدة في الكويت مادام ترحبين بها في فلسطين؟؟
طبعا لا اسهلا ولا سهلا بهم اذا حماس عندهم كافرة !!
الي بيسمعك بيقول هيهم على الحدود وأطمئن وبارك الله في جند كتائب القسام
والله اذد التكفير بس لحماس بسيطه بس حما والجهاد و الالويه كلهم كفره في نظرهم
أخى حمساوى حماس عندهم ليست كافرة لم يقل هذا احد ابدا لامن القاعدة ولا من غيره .......... نعم قد يكونوا مختلفين فى بعض الامور ولكن دون تكفير لاحد والى اخى ابو محجن الثقفى سؤالك عن القاعدة فى الكويت انا اجيبك عنه بدلا من الاخت نورة وبعد اذنها طبعا أقول لك : الامر يختلف عن دخول القاعدة فلسطين والعراق وافغانستان ودخولها فى الكويت ؟؟؟؟؟؟ فلسطين والعراق وافغانستان دول اسلامية محتلة ونحن نرحب بالقاعدة فى اى دولة محتلة ........ أما بالنسبة للكويت والمملكة فانا اعرف ان فيهم قواعد للامريكان ولكن الامر يختلف عندما يكون الحاكم مسلم ولا يوجد احتلال فى الكويت لكى تدخل القاعدة فى الكويت هذا رأى والله اعلى واعلم
والله ضحكت قال لاداعي لوجود القاعدة في بلاد الحرمين والكويت ومن يحكمهم مسلم .. اي مسلم .. مسلم مرتد يوالي الصليبيين طاغوووت اين عقيدة الولاء والبراء عندك يااخ ؟ هؤلاء الطواغيت كل يوم يزدادون طغيانا كبيرا ، ويذكَّرون بالله فما يزيدهم إلا نفورا ، ويقتحمون لإرضاء الكفار كل كفر وردة ، فهم على استعداد أن يطمسوا دين الله تعالى لإرضاء من والوه من كفرة اليهود والصليبيين . وحكم طواغيت العرب كلهم واضح كلهم يوالون الصلبان حكم محاربتهم كما حكم الصليبي . ( ومن يتولهم منكم فإنه منهم ) تكفينا والله هذه الاية .
رؤوس الطواغيت خمسة كما ذكرها الشيخ حامد العلي ومنهم الحاكم الجائر المغير لأحكام الله، والدليل قوله تعالى : ألم تر إلى الذين يزعمون أنهم ءامنوا بما أنزل إليك وما أنزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا به ويريد الشيطان أن يضلهم ضلالاً بعيداً [النساء:60].
جزاك الله اخي ابو محجن سؤال زي ما بنقول عندنا بمصر في العضل وبعدين فلسطين مش محتاجه مقاتلين ربنا يبارك بالقسام والالويه والسرايا والشرفاء هم عايزين دعاء ومال ودعم معنوي بس وبلاش بالله عليكم تقولوا القاعدة اللي كل الناس في نظرها اهل ردة لو ما بايعت اللي هي تعينه يعني لو دخلوا هيكفروا القسام لانها لم تبايع امير المؤمنين ممتاز دغمش هههههههههههههه وربنا ينصر المجاهدين في كل مكان فلسطين افغانستان العراق الشيشان وربنا يوحد صفهم والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني جزاك الله اخي ابو محجن سؤال زي ما بنقول عندنا بمصر في العضل وبعدين فلسطين مش محتاجه مقاتلين ربنا يبارك بالقسام والالويه والسرايا والشرفاء هم عايزين دعاء ومال ودعم معنوي بس وبلاش بالله عليكم تقولوا القاعدة اللي كل الناس في نظرها اهل ردة لو ما بايعت اللي هي تعينه يعني لو دخلوا هيكفروا القسام لانها لم تبايع امير المؤمنين ممتاز دغمش هههههههههههههه وربنا ينصر المجاهدين في كل مكان فلسطين افغانستان العراق الشيشان وربنا يوحد صفهم والله اكبر ولله الحمد اشكرك اخي هل تدري ما يحيرني في بعض الاعضاء ان بعضهم يرحب بالقاعدة في دول عربية اخرى ولكنه ضد وجود القاعدة في بلاده والله تناقض لم اجد له تفسير انه النفاق بعينه للاسف
الاخت فاطمة اقول لكى الايه التى ذكرت تحتاج الى تفسير العلماء و امور تخص العلماء و هم اهل الثقة وكمان هناك موانع تكفير و اشياء كتير العقيدة مش ايتين تكفير وايمان وخلاص وكمان بالله عليكم سؤال وجيه لكل الناس .......... لماذا لم يكفر العلماء المخلصين فى كل البلاد حكامهم بل لماذا لم يكفر الشيخ ابن باز ملك السعودية وهل الكويت ليس فيها علماء مخلصين يكفرون الحكام وهذا دورهم ليبينوا الحق اقول لكم ان العلماء لم يكفروا الحكام ليس لانهم منافقين ولا موالين للحكام ولكن لانهم علماء ويعرفون جيدا الاحكام الشرعية و اكيد العلماء شايفين موانع لتكفيرهم انا عن نفسى اكفر تارك الصلاة و مبدل الشرائع لكن لا أعين احد منهم بالتكفير لانى لست عالما وكمان قد يكون هناك موانع تكفير ياريت بالله عليكم كل الاخوة فى المنتتدى مع اختلاف اتجاهتهم اخوان او سلف او جهاد او اى شئ لا تنازعوا واكتفوا بالدعاء لأخوانكم فى ارض الجهاد يعنى مثلا القاعدة ومؤيديها يدعوا لكتائب القسام وحماس فى فلسطين وكمان حماس و الجهاد تدعى لتنظيم القاعدة و الجيش الاسلامى فى العراق وهكذا تكون الوحدة بالله عليكم يا اخوانى لا تنافروا
بارك الله بك اخي مجاهد مسلم جعلها الله في ميزان حسناتك
ومنْ عاتبَ الجُهَال أتعب نفسه *** ومنْ لام مَنْ لا يعرف اللوم أفسدَا
الاخ ابو محجن &quot; رد الاخ &quot; مجاهد مسلم &quot; الاول وفر علي كثر الكلام لانني ضد العمليات المسلحه في بلد امن.. وانت تعرف جيدا انني لست مع تكفير الحكام وقد ذكرت سابقا هذا الكلام .. وافضل ان يكون ابناء البلد هم من يقوم بالاصلاح فيها .. لكن فلسطين وافغانستان وباقي بلاد المسلمين المحتله هي بلاد محتله لا يحكمها اهلها وقد رفعت فيها رايه الجهاد والضروره تحتم دخول الاخوه العرب والمسلمين المجاهدين للدفاع عنها.. الاخوه الفلسطينيين جربوا القتال لوحدهم طيله اكثر من خمسين سنه فما المانع اليوم من الانضواء تحت رايه واحده مع اخوانهم المهاجرين ؟؟ اليس الهدف واحد والعدو واحد يعني تنظيم القاعده لم يطلب المستحيل .. المحتل الصهيوني لو اسر مسلم مجاهد لن يسال هل انت من الاخوان او سلفي او صوفي المهم انه مسلم يقاومهم فاذا كان هذا رد العدو افلا نخجل من انفسنا وتصرفاتنا التي اطمعت عدونا فينا ..
ههههههههههههه القاعده في فلسطين هذا مستحيل يا إخواني في نظري وإذا حصل أهلا وسهلا بهم إذا كانوا بدهم يحترموا الجناعات الاخرى وإذا كانوا لا يريدون إحترام الاخرين الافضل لهم أن يبتعدوا إخواني فلسطين تنادي جميع المسلمين من كل الفصائل ولكن لا اعتقد ينجح تنظيم مثل هذا في فلسطين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه الاخ ابو محجن &quot; رد الاخ &quot; مجاهد مسلم &quot; الاول وفر علي كثر الكلام لانني ضد العمليات المسلحه في بلد امن.. وانت تعرف جيدا انني لست مع تكفير الحكام وقد ذكرت سابقا هذا الكلام .. وافضل ان يكون ابناء البلد هم من يقوم بالاصلاح فيها .. لكن فلسطين وافغانستان وباقي بلاد المسلمين المحتله هي بلاد محتله لا يحكمها اهلها وقد رفعت فيها رايه الجهاد والضروره تحتم دخول الاخوه العرب والمسلمين المجاهدين للدفاع عنها.. الاخوه الفلسطينيين جربوا القتال لوحدهم طيله اكثر من خمسين سنه فما المانع اليوم من الانضواء تحت رايه واحده مع اخوانهم المهاجرين ؟؟ اليس الهدف واحد والعدو واحد يعني تنظيم القاعده لم يطلب المستحيل .. المحتل الصهيوني لو اسر مسلم مجاهد لن يسال هل انت من الاخوان او سلفي او صوفي المهم انه مسلم يقاومهم فاذا كان هذا رد العدو افلا نخجل من انفسنا وتصرفاتنا التي اطمعت عدونا فينا .. اختي الكريمه أهلا وسهلا بهم اذا كانوا مثل الفصائل الفلسطينه ولكن مع إخترامي الشديد لهم حسب ما نره في العراق لم ينجحوا في فلسطين يعني التكفير الشرطه وكثير من الامور .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حمساوي ما يهاب الموت طبعا لا اسهلا ولا سهلا بهم اذا حماس عندهم كافرة !! بعين الله يا اخي الحبيب هم بعدوا شباب القسام مساكين والقياده ضاله كما شاهدة في شبكة الاخلاص
اقتباس: ياريت بالله عليكم كل الاخوة فى المنتتدى مع اختلاف اتجاهتهم اخوان او سلف او جهاد او اى شئ لا تنازعوا واكتفوا بالدعاء لأخوانكم فى ارض الجهاد يعنى مثلا القاعدة ومؤيديها يدعوا لكتائب القسام وحماس فى فلسطين وكمان حماس و الجهاد تدعى لتنظيم القاعدة و الجيش الاسلامى فى العراق وهكذا تكون الوحدة بالله عليكم يا اخوانى لا تنافروا اللهم أصر المجاهدين في كل مكان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني جزاك الله اخي ابو محجن سؤال زي ما بنقول عندنا بمصر في العضل وبعدين فلسطين مش محتاجه مقاتلين ربنا يبارك بالقسام والالويه والسرايا والشرفاء هم عايزين دعاء ومال ودعم معنوي بس وبلاش بالله عليكم تقولوا القاعدة اللي كل الناس في نظرها اهل ردة لو ما بايعت اللي هي تعينه يعني لو دخلوا هيكفروا القسام لانها لم تبايع امير المؤمنين ممتاز دغمش هههههههههههههه وربنا ينصر المجاهدين في كل مكان فلسطين افغانستان العراق الشيشان وربنا يوحد صفهم والله اكبر ولله الحمد المشكله يا اخي كثير من شباب القاعده بفكروا ممتاز دغمش من القاعده وبدافعوا عنه وهم لا يعرفونه ولا يعرفون شيء عن وضعه
أخي زلزال القسام..ما حقيقة ممتاز دغمش؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب أخي زلزال القسام..ما حقيقة ممتاز دغمش؟؟؟ يا اخي الكريم حقيقته فيها كثير من الامور ولكن أكتفي بأن أقول هدانا الله الى الحق وإتباعه يا اخي لا تأخذنا الشعارات ونقول عن كل إنسان معارض لسياسة الفصائل الفلسطينيه او أي تنظيم يريد التشدد وخطف الاجانب في فلسطين هو تنظيم القاعده هذا شيء يجب على الاخوه في القاعده فهمه .
كلام الاخت نورا الاخير سطر جديد جميل فهي لا تؤيد العمليات في البلاد الامنه وهذه ايجابيه وكلنا يا اخت نورا يؤيد الجهاد في فلسطين من اي فرد مسلم ويا اخي زلزال القسام لا اقول ان الجهاد في فلسطين مغلق علي احد ولكن اخي زلزال القسام ويا اختي نورا اذا كان القادم يعلن بداية انه يكفر القيادة السياسيه لحماس والحركات الاسلاميه او بالحري يقول عنهم فاسدين وجهال وضلال ويدعوا للانشقاق عليهم وكمان مبايعة القسام لهم زي ما طلبوا في العراق ماذا تتوقع منهم اذا اتوا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ارجوا الصدق في الرد مع النفس اولا وارجوا ان لا نلف وندور علي انفسنا والله اكبر ولله الحمد
واريد التعليق ثانيا علي ما قالته الاخت نورا ان المحتل اذا اسر مسلما فلن يفرق بين اخوانيا او سلفيا جهاديا او صوفيا رفع السلاح ولكن هذا يقال للقاعدة واتباعها ولا يقال لمن يدعوا لرص الصفوف ونبذ الخلاف والوحدة بين الفصائل المجاهدة اللهم وحد صف المجاهدين ومكنهم من رقاب اعدائهم والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني كلام الاخت نورا الاخير سطر جديد جميل فهي لا تؤيد العمليات في البلاد الامنه وهذه ايجابيه وكلنا يا اخت نورا يؤيد الجهاد في فلسطين من اي فرد مسلم ويا اخي زلزال القسام لا اقول ان الجهاد في فلسطين مغلق علي احد ولكن اخي زلزال القسام ويا اختي نورا اذا كان القادم يعلن بداية انه يكفر القيادة السياسيه لحماس والحركات الاسلاميه او بالحري يقول عنهم فاسدين وجهال وضلال ويدعوا للانشقاق عليهم وكمان مبايعة القسام لهم زي ما طلبوا في العراق ماذا تتوقع منهم اذا اتوا؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ارجوا الصدق في الرد مع النفس اولا وارجوا ان لا نلف وندور علي انفسنا والله اكبر ولله الحمد الافضل عليهم ان لا ياتوا بصدق نقول هذا الكلام لأننا في فلسطين نحن نحتاج الى الوحده ورص الصفوف إذا كانوا يأتون ويريدون كل الناس على منهجهم أكيد لن ينجحوا لأن واقع فلسطين كثير يختلف عن العراق .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني واريد التعليق ثانيا علي ما قالته الاخت نورا ان المحتل اذا اسر مسلما فلن يفرق بين اخوانيا او سلفيا جهاديا او صوفيا رفع السلاح ولكن هذا يقال للقاعدة واتباعها ولا يقال لمن يدعوا لرص الصفوف ونبذ الخلاف والوحدة بين الفصائل المجاهدة اللهم وحد صف المجاهدين ومكنهم من رقاب اعدائهم والله اكبر ولله الحمد نعم يا اخي الكريم ودليل على كلامك أنظر ماذا يحصل في فلسطين الاحتلال لا يفرق بين فتح والجبهه الشعبيه وكثير من الشعب الفلسطيني
النصار حرامي السيارات اللي كل عيلتو معروفه انهم تجار حشيش ونصبين اللي بعرفش يقرا يكون امير المؤمنين في فلسطين مصيبه(ممتاز دغمش)
اتدرون لماذا اعارض دخول القاعدة لفلسطين لو دخلت القاعدة لفلسطين ستدخل معها امريكا على الفور بحجة مكافحة الارهاب هذا اولا ثانيا لو دخلت القاعدة لفلسطين ستفعل نفس الشيئ الذي فعلته في العراق اقصد انها تعلن عن امارة ثم تنصب لها امير ثم تطلب من القسام والجهاد الاسلامي واولية صلاح الدين بالبيعة واذا رفضت هذه الفصائل البيعة تصبح دماء المجاهدين مستباحة عند القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اتدرون لماذا اعارض دخول القاعدة لفلسطين لو دخلت القاعدة لفلسطين ستدخل معها امريكا على الفور بحجة مكافحة الارهاب هذا اولا ثانيا لو دخلت القاعدة لفلسطين ستفعل نفس الشيئ الذي فعلته في العراق اقصد انها تعلن عن امارة ثم تنصب لها امير ثم تطلب من القسام والجهاد الاسلامي واولية صلاح الدين بالبيعة واذا رفضت هذه الفصائل البيعة تصبح دماء المجاهدين مستباحة عند القاعدة هذا مستحيل يا اخي تكون القاعده في فلسطين مثل حماس والجهاد وكثير من الشغب الفلسطيني لا ينحدر خلف العنف الطائفي والفصائلي ههههههههههه حماس لديها قوه رهيبه في فلسطين وكذالك الجهاد فإذا جائت القاعده لا مكان لها بين الناس إلا القليل على كل حال نسأل الله التوفيق للقاعده والسداد والنصر والتمكين وتصحيح المنهج
فلا إلــه إلا الله لا مرحبا بكم و هذا تقرير لكم عن القاعد ة في المغرب الإسلامي السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد : إخواني أأكد لكم أنني جزائري و ما كنت لأقولها لولا أني رأيت هذا الموضوع لا ينكر أحد سعيكم لإقامة دولة التوحيد و إستعادة الخلافة و تنفيذ شرع الله في الأرض فهذا هدف نبيل و لا يجحد أحد نبله لكن................ أولا نحن أهل السنة لا نقول كما قال الملحد ,, الغاية تبرر الوسيلة بل نجعل الغاية نبيلة و الوسيلة نبيلة ثاني شيئ تعلم أن كل عمل صالح يجب أن تتوفر فيه الشرطان حتى يقبل و هما الإخلاص و المتابعة فإذا فقد الأول أصبح شرك و إذا فقد الثاني أصبح بدعة ثالث شيئ لازم مراعاة المصالح و المفاسد في الخروج على حكام المسلمين و لقد حضرتني الآن فكرة نحن في الجزائر في الخروج على حكامنا من عام 1986 أي من جماعة بويا علي في العاصمة أي كم عام طبعا 23 سنة و لم نقم شرع الله ولو في شبر واحد من الجزائر اللهم إلا في بعض القرى و لا يتجاوز التطبيق شهر أو شهران ثم نفر من جديد للجبال ماهذا يا إخوة رابع شيئ أن القاعدة الأصولية تقول إستدل ثم إعتقد و هذا لم يحصل عند الإخوة عفا الله عنهم و هداهم الله حيث أنهم إعتقدوا بشيء ثم ذهبوا للبحث عن أي دليل يلمح لذالك و هذا لا يجوز شرعا بل هو من سيمات أهل البدع فنسئل الله أن يعيدنا و إياهم للحق وو الله العظيم و أقسم غير حانث لو أتاني دليل واضح على كفر حكام المسلمين و جواز الخروج عليهم قسما لن أتقاعس على الجهاد في سبيل إعلاء كلمة الحق و إقامة الدين و لكن في سنة البكالوريا كان لي صديقي -- هو الآن في الجبل-- العام الفارط فقط لاحظته أنه يتحدث في السياسة و أمور الحكام ,, و هذا ليس من ديدن أهل السنة و ناقشته و أتاني بأدلة حتى وافقته و أقتنعت به و كفرت أبي و أمي و أختي و أخوان لي أما الدولة فمن حارس البلدية إلى رئيس الجمهورية و لكن و بتوفيق من الله عز و جل كان لنا في حينا مسجد به إمام سلفي ناقشني و دحض لي حججي و بين لي الحق و كم قذفته بالإرجاء و الخوف من الحكام وقال لي كلمة أنا أعدتها لكم وهي و الله العظيم و أقسم غير حانث لو أتاني دليل واضح على كفر حكام المسلمين و جواز الخروج عليهم قسما لن أتقاعس على الجهاد في سبيل إعلاء كلمة الحق و إقامة الدين و الحمد لله أنا أومن بالجهاد بكل أرض من أرض الإسلام التي إغتصبها كفار كالفلبين و كشمير و الشيشان و بلاد الأفغانو العراق طبعا .....لكن من أخطئ نقول له أخطئت و من أحسن نقول له أحسنت و السلام عليكم
اللهم انصر القاعدة في كل مكان
صقر القدس صرعتنا&quot;ابتسامة &quot; اما بالنسبة للقاعدة فلا ارض خصبة لهم في فلسطين والطريق الحقيقي هو الانتصار في العراق وهذا ما حدده اميرهم حفظه الله اسامة
