الرياض (سبق) علي اسماعيل : طالب الدكتور عايض القرني بمحاكمة النائب الهولندي جيرت فيلدرزبسبت على نشره فيلم " فتنة " المسيء للإسلام والذي وظف كلامه وطعن في القرآن الكريم والرسول صلى الله عليه ىوسلم . وعلمت (سبق) أن الشيخ الدكتور عايض القرني قد تقدم بشكوى رسمية لإحدى المحالكم في هولندا ضد النائب الهولندي جيرت فيلدرزبسبت مطالبا بمحاكمة النائب الهولندي على نشره الفيلم . وكان السياسي الهولندي جيرت فيلدرز قد نشر فيلمه فيلمه المنتقد للإسلام " فتنة " على شبكة المعلومات رغم مناشدة حكومته ، وكان نحو 1000 شخص قد تظاهروا الأحد في العاصمة الهولندية أمستردام احتجاجا على قرب عرض الفيلم. وقالت صحفية هولندية إنه على العكس مما كان يهدف إليه فيلدرز، فإن اقبالا غير عادي شهدته المكاتب التي تعرض كتبا اسلامية في امستردام، وأن الهولنديين اشتروا كميات كبيرة من المصاحف الالكترونية المترجمة إلى الهولندية أدت إلى نفادها تقريبا من الأسواق خلال اليومين الماضيين. وهددت شركات هولندية بملاحقة النائب الهولندي غيرت فيلدرز اذا ادى الفيلم المعادي للاسلام الذي بثه على شبكة الانترنت, الى مقاطعة تجارية، من جانب آخر وقال رئيس المنظمة الهولندية لارباب العمل برنارد فينتيس "لا اعرف اذا كان فيلدرز غنيا او يملك تأمينا جيدا لكن اذا تعرضنا لمقاطعة فسنرى اذا كنا نستطيع تحميله مسؤولية ذلك". من جهة أخرى أعلن موقع إنترنت بريطاني أول أمس السبت أنه اضطر إلى سحب فيلم هولندي مسيء للإسلام بعد أن تلقى تهديدات على حياه العاملين به. وقال موقع الإنترنت البريطاني (لايفليك) في بيان "إن تلك التهديدات لم تترك خيارا أمام إدارة الموقع سوى سحب فيلم "فتنة" للنائب الهولندي جيرت فيلدرز". الجدير بالذكر أن صحفي جزائري مقيم في باريس قام بوضع رابط لفيلم "فتنة" المسيء للإسلام على موقعه الإلكتروني الخاص، مبررا قراره بأن "الفيلم مطابق للصورة التي يقدمها المتطرفون الإسلاميون". وقال محمد سيفاوي الذي يعيش في باريس حاليا في موقعه الإلكتروني: إنه شاهد الفيلم بعد الضجة التي أثيرت حوله حتى قبل صدوره، لكنه بعد مشاهدته لم يلاحظ فيه أية إساءة، وأنه "لا يحمل أية رسالة عنصرية ضد الإسلام، بل إنه يعرض صورة هؤلاء القتلة البرابرة الذين لا يستطيعون العيش في عالم متحضر". ونقول للذين يتطاولون على شيخنا الشيخ عائض وعلى غيره من العلماء الربانيين من علماء الجزيرة العربية وماضر البحر الزاخر يوماً أن يرمي فيه الغلام بحجر