الذين يُنافحون ويُجادلون عن الطواغيت الظالمين وملكهم عبر جميع العصور والأزمنة؛ حيث ما من طاغية ابتليت به الأمم والشعوب ـ لكي يستمر ملكه وحكمه واستعباده للبلاد والعباد إلا وله سحرة يتكئ عليهم في الملمات والشدائد ينافحون عنه، وعن ملكه، وحكمه وقانونه .. يقلبون الحقائق ويزورونها في أعين الناس .. حتى أن المرء يرى الحق باطلاً والباطل حقاً .. والحلو مراً والمر حلواً .. والقبيح جميلاً والجميل قبيحاً .. والمعروف منكراً والمنكر معروفاً!! 1- من جملة السحرة الذين يتكئ عليهم الطاغوت في هذا العصر مشايخ السوء والبلاط .. علماء اللسان والمنطق .. الذين يجعلون من أنفسهم وعلمهم أدوات طيعة تنافح عن ظلم وطغيان وكفر وأنظمة الطواغيت الظالمين! 2- ومن السحرة كذلك هذا الإعلام ـ بجميع وسائله وأنواعه المقروءة منها والمسموعة والمرئية ـ الذي يبث للناس ثقافة الطاغوت .. وثقافة عبادة الطاغوت، والركون إليه والرضى به ..! 3- ومن السحرة كذلك وسائل الإغواء واللهو الحرام ـ وما أكثرها في زماننا ـ التي تُهيج الشهوات .. وتجعل المرء أسير شهواته ونزواته زمنَهُ كلَّه .. لا فكاك له من سلطانها وضغطها، وكأنه مربوط بألف عفريت وشيطان! لذا لا غرابة لو وجد ـ من بيننا ـ من قد فُتن بثقافة الطاغوت .. ودخل في عبادة الطاغوت وحِزبه .. وهذا كله يحصل بفعل سحر السَّحرة الآنفة الذكر! اطرح مسألة واحدة للنقاش .. تجد حولها ألف رأي ورأي .. وهذا كله بفعل سحر السحرة الماكرين! بل اطرح لوناً واحداً وسل عن لونه .. لوجدت العشرات يجيبونك؛ كل واحد منهم تُريه عينه مالا يراه الآخر؛ فيُجيبك بجواب يختلف عن جواب الآخر .. وهذا كله بسبب سحر السحرة الماكرين! المعروف ـ عند كثير من الناس ـ أصبح منكراً ومستهجنا، والمنكر أصبح معروفاً ومستحسنا .. والباطل حقاً، والحق باطلاً .. والظلم عدلاً، والعدل ظلما .. وهذا كله يحصل بفعل سحر السحرة الماكرين! اضطربت الأذواق ففسدت على أصحابها .. فلم يعد يوجد عندهم حق متفق عليه غير قابل للنقض والنقاش .. ولا ثابت من الثوابت يُحترم ويُرجع إليه .. فكل شيء ـ إلا ثقافة عبادة الطاغوت ـ قابل للنقد والرفض والتغيير .. ويخضع لرغبة الشعوب المسحورة المقهورة!