بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) رد على اللقاء الذي أجرته وكالة " الملف برس " مع المدعو ( علي حاتم سليمان ) بسم الله الرحمن الرحيم (( يا أيها الذين آمنوا إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين )) بين الحين والآخر يطل علينا من يستقي معلوماته من طرف لا يجيد إلا المحاولات البائسة للنيل منا أو من الفصائل الأخرى الفاعلة ، أو من طرف أشهر إفلاسه فما عاد يملك سوى الهواء في الشبك ، وهاهو اليوم ( علي حاتم سليمان ) يصرح تصريحاً يناقض بعضه بعضا ، بل ولا يمت للحقيقة بصلة . فنقول له ولمن خلفه : أننا باقون بإذن الله تعالى نكيل للعدو وأذنابه الأقزام الضربة تلو الضربة ، وأن قرارنا مستقل ، وإنما نحن الجناح العسكري للشعب العراقي الأبي ، الذي يرفض الذل والهوان ، كما يرفض الذين يتصيدون بالماء العكر . وأننا ندعو وكالة ( الملف برس ) أن لا يكون منبراً إعلامياً يرتقيه من لا هم له إلا منافعه الشخصية على حساب العراق وأهل العراق ، أو أن تجري من خلاله محاولات لتشويه صورة المجاهدين فصائل وأفراداً . القسم الإعلامي لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق الاثنين 1/ ربيع الثاني / 1429 هـ الموافق 7/4/2008م