بسم الله الرحمن الرحيم تعجز الكلمات عن الوصف ، وتقـف الأقلام عند الكتابـة ، ويقف العدو حائـراً ، عندما يتكلـّم المخلصون رجُـل ليس كَكُل الرجال ، قائد محنـّك ، حكيم وَرَشيد ، لا يكون مكانه إلا لـما هو فيـه الآن ، الرجل الثاني في &quot;تـنـظـيـم القـاعـــدة&quot; ، وعندما يُذكر اسم تنظيـم القاعـدة فكأنـّما يُذكر الجناحُ العسكـري لأمّة محمد وخـط الدّفاع الأوّل عنهـا .. ألوم نفسي لأنّني لم أرسل رسالة يقرئها الشيخ ، عِبر أهل العقل والأقلام ، الإخوة في &quot;مركز الفجر للإعلام&quot; همّ وغمّ وندم ، فقط لأنّني لم يكن لي نصيب من دعاء الشّيخ ودَدْت لو تكون رسالتي كالتالي : ( لا أسألـُـك عن شيء ، ولا أريد الجواب منك ، فقط أريدك ألا تنساني من دعائك في الثلث الأخير من الليل ، إذ أنّني أتقرّب إلى الله بك وبغيرك من الرجال الصالحيـن – أحسبك كذلك والله حسيبك - ، فقط إدعو الله تعالى أن يوفّقني ويفكّ أسر إخوتي ويحفظني ويـُبارك في عملي وأن يختم لي بالحُسنى ) آااه لو يفتحوا استقبال الرّسائل الآن .. آاااه أرسل الشّيخ رسالة من أكثر الرّسائـل حكمة وموضوعيّـة .. هذه أوّل كلمـة أكتـُبُ مقـالــة عنها .. لله درّ الشيـخ .. أجاب على أسئلة الأعـداء و الجهلة أكثـرُ من أسئلة المسلمين والأحبّة الأنصـار .. ما رأيـت أوسع من صدره رحابة ً ، ولا من هو أكثر منه خـُلـُقاً .. يُذكّرني هذا الموقـف مع موقف قائدنا الحبيـب ، رسول الله – صلى الله عليه وسلّم – مع سهيل بن عمرو أحد كبار قادة قريش أثناء الإتـّـفاق على صلح الحديبية .. حينما قال الرسول صلى الله عليه وسلم لسهيل : هات اكتب بيننا وبينك كتاباً ، فدعا الكاتب - وهو علي بن أبي طالب - فقال : اكتب : بسم الله الرحمن الرحيم ، فقال سهيل : أما الرحمن ، فما أدري ما هو ؟ ولكن اكتب : باسمك اللهم كما كنت تكتب . فقال المسلمون : والله لا نكتبها إلا بسم الله الرحمن الرحيم ، فقال صلى الله عليه وسلم : اكتب : باسمك اللهم ، ثم قال : اكتب : هذا ما قاضى عليه محمد رسول الله ، فقال سهيل : والله لو نعلم أنك رسول الله ما صددناك عن البيت ، ولكن اكتب محمد بن عبد الله ، فقال : إني رسول الله ، وإن كذبتموني اكتب محمد بن عبد الله ، ثم تمت كتابة الصحيفة .. وكان في صلح الحديبيـة فضل كبير للمسلمين آنذاك .. أ برغم طعنهم واستهزائهم فيـك ، وبـرغم إساءتهـم إليك ، تـُجيب عـليهـم ؟! أ برغم أنـّك المطلـوب الثاني لقوى الكـفر والطـّغيان ، تُعامل العـدو والصديق ذات المُعامَلة في الكـلام ؟! أ برغم أنـّك لا تمـلك بعد الله إلا الجنـود المجاهيـل لإيصال كلماتك عبر الـ نت .. وبرغم أنك لا تمتلـك فضائية مدة بثّها 24 ساعة ؟! يالعارُهم قناة العبريّـة ، لا يوجد لديهم ولـو برنامَجْ واحد بثـّه مـباشر ، لا يوجد لديهم ولـَـو بَرنامج واحـد يستـقبِـل أسئلة المشاهدين ، لأنـّهـم يخافـون من الرأي الآخر وكـلمة الحقّ ، عجبي على حياديّتهـم التي يـدّعونها اقـرءوا هذه المقاطع من خطبـة الشّيخ : اقتباس: س : ما هو رأيكم في ضباط أمن الدولة بمصر؟ وهل هم على الكفر؟ وهل يجوز قتلهم؟ أم أن المسألة فيها تحديدٌ وتعيينٌ؟ ج : ضباط أمن الدولة فرع مكافحة النشاط الديني الذين يحققون في القضايا الإسلامية ويعذبون المسلمين أراهم كفاراً على التعيين ، فهم يعلمون عن الحركات الإسلامية أكثر مما يعرفه كثيرٌ من أعضائها عنها . ويجوز قتل ضباط أمن الدولة وسائر أفراد الشرطة سواءً كفرتهم على التعيين أو كفرتهم على العموم ، إذا كان ذلك ضمن حملةٍ قتاليةٍ اتخذت من قنصهم وسيلةً للنكاية فيهم لمصلحة الجهاد ، لأن الطائفة المرتدة الممتنعة تقاتل قتالاً واحداً ، ويجوز قتل مدبرهم والإجهاز على جريحهم ، وهذا قتلٌ لفردٍ لم يعلمْ حاله عيناً ، ولأن تبين الحال هو في المقدور عليه ، وهؤلاء غير مقدورٍ عليهم ، فلا يعطل جهاد الدفع المتعين من أجل تبين حالهم ، وقد فصل شيخ الإسلام ابن تيمية -رحمه الله- هذا الأمر تفصيلاً جيداً في فتاواه عن التتار في المجلد الثامن والعشرين من مجموع الفتاوى ، فليراجعْ . هذا من حيث أصل المسألة الشرعي ، أما اجتهاد إخوانكم في جماعة قاعدة الجهاد فهو التركيز في هذه المرحلة على ضرب الأهداف الأمريكية والصهيونية وأهداف الدول المتحالفة معهما في العدوان على المسلمين ، والسعي الجاد الحثيث لتغيير الأنظمة العميلة للصليبيين واليهود ، والله أعلم . لله در القاعدة ، ولله در قيادتها ، لم أرى مثل هذه الحنكة السياسية من قبـل .. اقتباس: س : هل تكفرون الجيوش العربية كفر نوعٍ أم كفر عينٍ أم في الأمر تفصيلٌ . ج : تكفير الجيوش وأجهزة الأمن فيه تفصيلٌ ، فالذي أراه أن ضباط مباحث أمن الدولة فرع مكافحة النشاط الديني وأمثالهم الذين يحققون مع المسلمين ويعذبونهم كفارٌ على التعيين ، وحاصل الخلاف في المسألة قليلٌ جداً ، وينحصر في الأحكام الشخصية كالزواج والميراث ، أما من الناحية العملية فليس هناك فرقٌ بين القولين في قتالهم ، والخلاف في المسألة فيه سعةٌ ، ولكن الحذر كل الحذر من منهج كاتب وثيقة الترشيد ، الذي كفرهم على التعيين ، بل وكفر من لم يكفرْهم ، ثم انتهى به الأمر أن أصبح -طائعاً أو مكرهاً- أداةً في يد المباحث . وأنصح في هذا الصدد بمراجعة رسالة (نظراتٍ في الإجماع القطعي) للشيخ أبي يحيى الليبي حفظه الله . اقتباس: اقتباس: س : وكنت أود أن اسأل عن نقطةٍ مهمةٍ أخرى وهى بخصوص حركة حماسٍ ، فكثيرٌ من الإخوة يستند لانتقاداتكم لحركة حماسٍ في الذهاب لاعتبارها مجرد حركةٍ ، لا تختلف عن حركة فتحٍ ، ولا علاقة لها بالإسلام ، بل وتمادى البعض للوصول بتكفير قادتها ، فأود شيخنا الكريم أن توضح الموقف من حركة حماسٍ في ضوء ردود أفعال الإخوة هذه ، وتبيان الحقائق لنا جميعا ً. بارك الله فيكم . اقتباس: ج : لا أوافق من يساوي بين حماسٍ وفتحٍ ، فحماس حركةٌ تؤكد على انتمائها للإسلام ، بينما فتح حركةٌ علمانيةٌ ، ولا أوافق على تكفير قادة حماسٍ ، فتكفير الأعيان مسألةٌ خطيرةٌ ، لا بد فيها من استيفاء الشروط وانتفاء الموانع ، وأنصح إخواني بترك هذه المسألة ، والتركيز على تأييد حماسٍ إن أصابت ، ونقدها إن أخطأت بأسلوبٍ علميٍ دعويٍ منصفٍ . اقتباس: س : ما رأيكم في الشيخ حامد العلي والشيخ أبي بصيرٍ الطرْطوسي؟ اللذين يخالفان اجتهاد دولة العراق الإسلامية ؟ ج : الشيخ حامدٌ العلي والشيخ أبو بصيرٍ الطرْطوسي لهما منا كل الاحترام والتقدير ، وقد رأينا منهما مواقف قويةً وثابتةً في تأييد الجهاد والمجاهدين ، نسأل الله أن يجزيهما عنها خير الجزاء . أما مخالفتهما لدولة العراق الإسلامية ، فلا عصمة لبشر ٍ، وما ينشأ من خلافٍ نسعى في حله بالبحث العلمي والعملي ، الذي نبتغي به جميعاً الوصول للحق ونصرة الإسلام . ولا أوافق على المساس بقدرهما أو بقدر أي عالمٍ صادقٍ لمجرد الاختلاف معه في رأيٍ أو قولٍ . اقتباس: سبـحان الله .. وبعد كل ما فـعله الشّيخ حامد - هداه الله - ، تتكلّم بهذا الـكلام ؟! ليتنـا حذونا حذوك يا شيخنا هنا أودّ أن أقـول : أيـن &quot;عبد الرحمن الراشد&quot; مـن هذه المقاطع من خطبـة الشّيخ لماذا يحرّفون بعضها ويكذبـون على الله وعلى النّاس فيـها ؟! ولا أقول إلا حسبنـا الله ونعـم الوكيـل وأحمِد الله تعالى أنّ قادة حماس فهِموا كذِب وتدليـس قـناة العِبـريّة في كلمـة الشّيخ ، وأعني المقطع المتعلـّـق بـأطفال اليهود .. ختـاماً أدعو إخوتي الأحبـّـة أنـصار المجاهديـن أن يـقتـدوا بالشّيخ الظواهري كما في كَـلِمته الأخيـرة .. وأن لا يتوانوا في أمر تحيْيـد الخصـوم ، إذ أنّ الشّيـخ يعلمُ جيّدا مع من يتكلـم وعـن من يتكلـّم ، لكنـّه يعرف أن مثل هـكذا كلام فيه من الحكمة الكثيـر هـو أشـدّ على الأعداء والمنافقين من الطعن والتهجّم .. وآخـر دعوانا أن الحمد لله رب العالميـن برجاء النشر في المنتديـات منقول من أخونا عبيـدة المهاجـراللهم احفظ حكيم الامة الشيخ ايمن الظواهري و اسد الاسلام ابا عبد الله اسامة ابن لادن و امير المؤمنين الملا محمد عمر و ابي عمر البغدادي و ابو حمزة المهاجر و كل اسود التوحيد و مكنهم من اعداء الله اعداء الدين آمييييييييين يا رب العالمين
اللهم احفظ شيخنا ايمن الظواهري وبارك لنا في عمره وعمله .. بوركتم على موضوعكم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فاطمة الاسلمية اللهم احفظ شيخنا ايمن الظواهري وبارك لنا في عمره وعمله .. بوركتم على موضوعكم . و بارك فيك اختي الفاضلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو مصعب المهاجر اللهم احفظ حكيم الامة الشيخ ايمن الظواهري و اسد الاسلام ابا عبد الله اسامة ابن لادن و امير المؤمنين الملا محمد عمر و ابي عمر البغدادي و ابو حمزة المهاجر و كل اسود التوحيد و مكنهم من اعداء الله اعداء الدين آمييييييييين يا رب العالمين اللهم أمين
