جيش الاحتلال يعترف بسقوط 29 من جنوده بين قتيل وجريح خلال يومين :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" جنود الاحتلال في العراق...تحت نيران المقاومة ( 2008-04-07 ) جامع - بغداد - ديالى/أعترف الجيش الأمريكي المحتل ، الإثنين، بسقوط ثمانية من جنوده قتلى فيما جرح واحد وعشرين اخرين، خلال عمليات منفصلة للمقاومة وقعت خلال يومي الاحد و الاثنين في العاصمة بغداد ومحافظة ديالى. واوضح بيان للجيش الامريكي المحتل، الاثنين ان "جنديا من الفرقة متعددة الجنسيات (المحتلة) في بغداد قتل بنيران اسلحة خفيفة بعد تعرض المركبة التي كانت تقله، الى هجوم بعبوة ناسفة عندما كانت ضمن دورية شرقي بغداد اليوم الاثنين "، ولم يعط البيان تفاصيل اخرى، مكتفيا بالاشارة الى ان اسم الجندي سيعلن عنه بعد اخبار ذويه . وفي بيان ثاني للجيش اصدره جيش الاحتلال اليوم (الإثنين)، إن "جنديا من الفرقة المتعددة الجنسيات (المحتلة) في بغداد قتل بنيران غير مباشرة، عصر أمس (الأحد) في هجوم بقذائف الهاون على القاعدة الأمريكية في قاعدة (الرستمية) شرقي بغداد." من جانبه، ذكر المستشار الإعلامي للقوات المتعددة الجنسيات المحتلة عبد اللطيف ريان لـ وكالة انباء محلية أن "جنديين أمريكيين إثنين قتلا وأصيب (17) آخرون بجروح، مساء الأحد، خلال هجوم بالصواريخ على المنطقة الخضراء" وسط بغداد. وأوضح بيان آخر أصدره الجيش الأمريكي المحتل ، الإثنين، أن "جنديا من الفرقة المتعددة الجنسيات (وسط العراق) قتل لأسباب ليس لها علاقة بالأعمال القتالية." وفي بيان رابع ، قال جيش الاحتلال الأمريكي إن "جنديين من الفرقة المتعددة الجنسيات (المحتلة) (شمال العراق) توفيا متأثرين بجروح أصيبا بها إثر إنفجار عبوة ناسفة على مركبتهما، أمس (الأحد)، التي كانت ضمن دورية قتالية في محافظة ديالى."وأشار البيان إلى أن أربعة جنود أمريكيين آخرين " أصيبوا في الهجوم" نفسه. كما أعلن بيان خامس للجيش الأمريكي أن "جنديا من الفرقة متعددة الجنسيات (المحتلة) في بغداد قتل، الأحد، بإنفجار عبوة ناسفة استهدف دوريته القتالية شرقي بغداد." وبمقتل هؤلاء الجنود الثمانية ترتفع حصيلة خسائر القوات الأمريكية في العراق، منذ بدء العمليات العسكرية في آذار/ مارس من العام (2003) وحتى الآن، إلى 4021 قتيلا بحسب بيانات جيش الاحتلال المشكوك في صحتها، ومن هذا العدد قتل تسعة جنود منذ بداية شهر نيسان/ أبريل الجاري.