وكالة حق ـ خاص ارتكبت قوات الاحتلال الامريكية جريمة مروعة جديدة بحق العراقيين عندما قامت قوة منها بقتل مواطن كبير السن مع نجله في منطقة الضلوعية شمال بغداد فجر اليوم الاثنين . ونقل مراسل حق شمال بغداد عن شهود عيان قولهم ان الجريمة وقعت فجر اليوم الاثنين عندما قامت قوة من جنود الاحتلال باقتحام منزل المواطن عبود حسن ياسين ( 65 ) سنة وقتلته مع نجله فلاح ( 40 ) عاما امام انظار النساء والاطفال من افراد العائلة موضحا ان القوة داهمت المنزل الواقع في منطقة الحويجة البحرية غرب الضلوعية وهدمت جداره الخارجي قبل ان تقوم بجمع افراد العائلة وكان معها شخص عراقي ملثم كان هو الواشي الذي اشار الى الضحيتين ما جعل جنود الاحتلال يمطرونهما بوابل من الرصاص اردتهما قتلى في الحال . وقال ان القوة انسحبت من المكان وتركت الضحيتين مضرجتين بالدماء فيما ارتفع عويل افراد العائلة من النساء والاطفال الى ان تجمع حولهما الجيران ليجدوا تفاصيل جريمة مروعة جديدة للاحتلال راح ضحيتها عراقيان بريئان . الاثنين 7 ـ 4 ـ 2008 http://www.76news.net/news.php?id=7597