وفاة القاضي الماورديمفكرة الإسلام: صاحب الحاوي الكبير أحد أشهر كتب الفقه الشافعي، العلامة قاضي القضاة علي بن محمد بن حبيب أبو الحسن الماوردي البصري، شيخ الشافعية، صاحب التصانيف الكثيرة في الأصول والفروع والتفسير والأحكام السلطانية، وأدب الدنيا والدين والإقناع، كان حليمًا وقورًا شديد التحرز، حتى أن تلاميذه لم يروا ذراعه يومًا من الدهر، كان صديقًا لجلال الدولة البويهي، ولكن لا يداهنه أبدًا حتى أنه قد امتنع ورفض موافقة علماء زمانه على جواز إطلاق اسم «شاهنشاه» على الأمير جلال الدولة، فازداد بذلك مكانة ووجاهة عند جلال الدولة، وهذه عاقبة من يتمسك بالحق والسنة، وقد ورد في البخاري من حديث أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: «أخنع اسم عند الله يوم القيامة رجل تسمى بملك الأملاك»، وفي رواية مسلم: «أغيظ رجل على الله يوم القيامة وأخبثه رجل تسمى ملك الأملاك، لا ملك إلا لله عز وجل» وفاة العلامة أبي الطيب الطبري الفقيه، شيخ الشافعية الكبير، طاهر بن عبد الله بن طاهر بن عمر، ولد بمدينة آمل بطبرستان سنة 348هـ، بدأ كعادة العلماء والأفذاذ في تلقي العلم صغيرًا، وبدأ في سماع الحديث من علماء بلاده ودرس على أيديهم الفقه, ثم انتقل إلى بغداد مركز الإشعاع العلمي وقتها، وعاصمة العلوم الشرعية فاشتغل على الإمام أبي حامد الإسفراييني، وسمع الحديث من الدارقطني. كان أبو الطيب الطبري ثقة دينًا ورعًا عالمًا بالأصول والفروع، متقللاً من الدنيا زاهدًا فيها، حتى أنه كان له ولأخيه عمامة واحدة وقميص واحد، إذا لبسها هذا جلس الآخر في البيت لا يخرج منه والعكس, وإذا غسلاهما جلسا في البيت إلى أن ييبسا، وكان محافظًا على نفسه من اللهو والعبث وسفاسف الأمور حتى أنه قد بلغ من العمر 102 عام وهو صحيح العقل والفهم والأعضاء، يفتي ويدرس ويشتغل عليه طلبة العلم، وقد ركب مرة سفينة، فلما خرج منها قفز قفزة لا يستطيعها الشباب فقيل له: ما هذا يا أبا الطيب؟ قال هذه أعضاء حفظناها في الشبيبة فحفظها الله لنا في الشيبة، وقد توفي رحمه الله في 29 ربيع الأول 450هجرية. تنازل الحسن لمعاوية عن الخلافة رضي الله عنهما . بعد أن قتل عدو الله ابن ملجم الخارجي أمير المؤمنين عليًا رضي الله عنه، بايع الناس ولده الأكبر «الحسن» ولم يبايع أهل الشام على خلفية ما وقع في الجمل وصفين وأحداث الفتنة المشهورة، وكان الحسن رضي الله عنه يكره القتال والخلاف والشقاق الذي حدث بين المسلمين، فإذا به يجد أن أهل العراق مصرون على مواصلة القتال واستعدوا لمنازلة معاوية وأهل الشام، ووقعت حادثة دلت على فساد النوايا والعزائم من هذا القتال، فقرر أن ينزل عن الخلافة لمعاوية بن أبي سفيان نظير شروط اشترطها، على رأسها حقن دماء المسلمين ووقف القتال، فقبل معاوية شروطه كلها وزيادة، وذلك في 25 ربيع الأول سنة 41هـ وهو العام الذي أطلق عليه عام الجماعة؛ لأن كلمة المسلمين اجتمعت بعد فترة من التفرق والاختلاف. وكان هذا الفعل من الحسن آية من آيات وعلامات النبوة للحديث الذي أخرجه البخاري من حديث أبي بكرة الثقفي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم صعد المنبر يومًا وجلس الحسن بن علي إلى جانبه، فجعل ينظر إلى الناس مرة وإليه أخرى ثم قال: «أيها الناس إن ابني هذا سيد وسيصلح الله به بين فئتين عظيمتين من المسلمين»