الهجوم على تكنة للمرتدين . في ولاية نخشيشوا /الشيشان/ من امارة القوقاز الاسلامية وبتاريخ 27 ربيع الاول الموافق ل 03/04/2008 قامت مجموعة من المجاهدين تابعة للقيادة الشمالية للامارة بقيادة الامير داود بالهجوم على ثكنة للمرتدين /تكنة تموين بالنفط/. دامت المعركة قرابة نصف ساعة استعمل فيها المجاهدون الاسلحة الرشاشة والقنابل اليدوية . ونتيجة للمعركة اصابة ومقتل عدد من المرتدين.وجرح اثنين من المجاهدين اصاباتهم طفيفة. جرح 3 كفار واصابة مرتد واحد . في هجوم للمجاهدين في ولاية انغوشيا تم اصابة 3 من الجنود الكفار التابعين للعصابة المسمات وزارة الشوؤن الخارجية اضافة الى جرح مرتد من الشرطة.حسب مصادر المحتل . واثر الهجوم تدخلت قوات المرتدين والتي وقعت بدورها تحت مرمى رصاص المجاهدين .مما يرفع من عدد اصابات العدو.حيث ان مصادر العدو لم تقر الا بجرح 3 من الكفار ومرتد واحد . المصدر مركز القوقاز . http://www.kavkazcenter.com/eng/section.php?id=c الله اكبر ولله الحمد .