بسم الله الرحمن الرحيم ( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وبنصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين) الحمد لله الذي سدد الرمي وثبت الأقدام والصلاة والسلام على خير الأنام محمد وعلى آله وصحبه الكرام وبعد.. فقد أيد الله إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع المنطقة الغربية كتيبة أسود الرحمن ليتمكنوا من قصف القاعدة الأمريكية المسماة( 35 كيلو) بسبعة صواريخ كاتيوشا مما أدى إلى أحداث أضرار هائلة بالقاعدة الأمريكية وإثارة الرعب في صفوف جنود المحتلين الكفار .. و لله الحمد والمنة الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏02‏ ربيع الثاني‏، 1429 ‏08‏/04‏/2008 www.ktb-20.com