نعم لن أتردد بعد الان في نشر تلك الصور لن أتردد في نشر ذلك الماضي الحاضر في قلوبنا لن أتردد بعد الان في نشر تلك الماسي فللأسف مازلنا نتناسي دماء هؤلاء الضحايا تناسينا تلك المذابح و عشنا علي وهم ان الحرب قد انتهت في الشيشان لا والله والله الحرب لم تنتهي بعد في الشيشان فإلي الان و نحن في عام 2008 مازالت قري الشيشان تقصف بالقنابل و مازال أهلها يتعرضون للقتل و التهديد و التكيل و لو تابعنا الإسبوع الماضي كيف سقط عدد من قتلي الروس و كيف استشهد بعض المجاهدين عن طريق الخيانة ؟ و كيف تم قصف بعض القري بالقنابل؟ لتحركت فينا دماء الغضب لأهلنا هناك و لثارت فينا همة تدك الجبال لمساعدتهم بأي طريقة كانت عار علينا ذلك الصمت المريب و عار علي كل إنسان يعلم تمام العلم أن القضية تعاني التعتيم الإعلامي و لم يساهم في نشر القضية . . . هذه بعض الصور حدثت في الشيشان لعلها تحرك ساكنا هل تحتاج الصور إلي تعليق؟ !!! منقول من مدونة الشيشان فخر الامة الكلمة التي وجهها الامير مهند قائد المجاهدين العرب في القوقاز الى علماء الامة وعموم المسلمين يستنفرهم فيها ويدعوهم لدعم المجاهدين: رابط التحميل : http://www.4shared.com/file/43464790...-4_online.html هذه صفحة الرسائل على موقع الإخوة http://alkavkaz.com/haber/iletisim.php هذا بريد إخواننا بصوت القوقاز qoqaz@qoqaz.com فساندهم ولو بكلمة .