بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله معز المؤمنين مذل الكافرين والصلاة والسلام على امام المجاهدين وعلى اله وصحبه اجمعين.. اما بعد فانه لمن العجب ان يستغرب الناس لتصرف اعداء الله الامريكان فيما اعلنته وزارة خارجيتهم من تجديد عقد الشركة الامنية الخاصة "بلاك ووتر" لعام آخر على الرغم الجرائم التي اقترفها المجرمون من موظفي هذه الشركة بحق المسلمين في هذا البلد، وذلك بموافقة ومباركة من المحكومة العراقولم يكن هذا الامر غريبا على المجاهدين الذين انار الله بصيرتهم فهم اعرف الناس بالعدو وذلك لأنهم يستنيرون بكتاب الله الذي بين فيه تعالى حال اعداء الله مع المسلمين لو انهم تمكنوا في ارضهم فقال : ((كَيْفَ وَإِن يَظْهَرُوا عَلَيْكُمْ لاَ يَرْقُبُواْ فِيكُمْ إِلاًّ وَلاَ ذِمَّةً )). ولم تنطلِ على المجاهدين خدعة تعدد الصور التي يتخذها اعداء الله لقتل ابناء امة الاسلام وهم يعلمون ان ملة الكفر واحدة وما تلك الشركات الا صورة من الصور التي يفرغون بواسطتها حقدهم الصهيوني - الصليبي بمساندة الصفويين للانتقام من المسلمين اما الذين يحسنون الظن بأعداء الله وكانوا يبنون آمالا على نتائج تحقيقات شكلية خدعوهم بها، فنذكرهم بقول الله تعالى : ((يُرْضُونَكُم بِأَفْوَاهِهِمْ وَتَأْبَى قُلُوبُهُمْ وَأَكْثَرُهُمْ فَاسِقُونَ))، ونقول لهم لا تترجوا من اعداء الله خيرا بل التمسوا الخير عند اخوانكم المجاهدين. وستنشر هيئة الاعلام المركزي في الجيش الإسلامي في العراق قريبا اصدارا مرئيا خاصا باللغة الانجليزية يبين جرائم هذه العصابات وعمليات مباركة لاسود الجيش تستهدفهم في مناطق متفرقة من العراق . اللهم وحد صفوفنا وثبت اقدامنا وسدد رمينا وانصرنا على اعدائك وصل اللهم على محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. :: مؤسسة البراق الاعلامية :: 8/4/2008 www.alboraqmedia.org