بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي هُدًى وَبُشْرَى لِلْمُؤْمِنِينَ بإذن الله باقية راية دولة الإسلام فوق مركز للمرتدين رايه ترفف فوق مركز أخر أول مرة تأتي للعراق وأخر مرة لابس حفاظة لو لأ !!!! فرحان يعمل لقاء في أأمن مكان في بغداد يحسبه ولكن ؟؟!!!!! هل اكمل الحوار ام اختبىء ؟؟؟ !!!! اختبىء افضل أشباه الرجال هذا مصيركم يا اشباه الرجال " فسفوري واحد ما يكفي " جولة مؤسسة الفرقان في جنوب بغداد احد القادة الميدانيين من أسود دولة الإسلام بارك الله فيكم يا أسود سدد الله رميك حفظك الله يا أسد