باب / عثر عدد من الطلاب بـ (جامعة البلمند) - الواقعة في منطقة (الكورة) شمالي لبنان - على بيان موقع باسم (تنظيم فتح الإسلام) يهدد بتفجير الجامعة .. والتي يعتبرها التنظيم " جامعة فسق ، وسوف يتم التخلص من مالها الحرام " . وقالت صحيفة (المستقبل) اللبنانية : " إن إدارة الجامعة اتخذت على الفور تدابير سريعة وأبلغت القوى الأمنية .. التي حضرت وباشرت تحقيقاتها لمعرفة ملابسات البيان الذي عثر عليه أمس ، ولمعرفة الجهة التي تقف وراء توزيع البيان " . وأثار هذا البيان حالة خوف في صفوف الطلاب .. الذين غادر بعضهم الجامعة ، فيما أكدت إدارة الجامعة أنها ستتخذ تدابير احترازية . وجاء في هذا البيان : " إننا نهدد (جامعة البلمند) تهديدًا واضحًا وسليطًا بتفجيرها في الواقع من السابع من أبريل 2008 لأنها جامعة فسق ، وسوف يتم التخلص من مالها الحرام ، وقد أعذر من أنذر .. فتح الإسلام اعتقد انها مزحة بمناسبة كذبة اول نيسان الزعومة ومع خلافنا مع شباب فتح الاسلام وسقوطهم في الفخ المخابراتي الا انهم لن يبلغوا هذا الحد فهم يعلمون ان حدود الله ليست بقتل العاصي