بسم الله الرحمن الرحيم انقر هنا لتصغير حجم الصورة كلاب الاعظمية لعنهم الله شيوخ التاجي قادة في اجتماع في منطقة الشابات او الشعبات انظر لشعارهم : يدا بيد لبناء عراق واحد : هل يشك هؤلاء في كفرهم احد؟ ايجتمع مع الروافض و الزيدية و العلمانية و البعثية مسلم؟ و هنا ثمن الخيانة : يدلونهم و يعاونونهم ليصلوا الى مخابيء اسلحة المجاهدين : تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x600 و حجمها 120 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 1024x768 و حجمها 188 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x600 و حجمها 100 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x600 و حجمها 117 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x600 و حجمها 129 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x600 و حجمها 120 كيلوبيت. كلها في عرب جبور و الله و الله و الله : لن يخافنا الكفار ما دام فينا امثال هؤلاء و الله لن تقوم لنا قائمة و لن تتوقف مجاري دمائنا عن السَّيلان ما تركنا هؤلاء بيننا ----------------------------- منقول من الإخلاص عن الأخ أسامة بقليل من التصرف