بسم الله الرحمن الرحيم . السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . اللهم صلى وسلم على خير البريه وقدوة البشريه الرسول صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه اجمعين . ام بعد . في الاصدار المميز والجميل { هدى وبشرى للمؤمنين } لدولة العراق الاسلاميه . اعزه الله واسئل الله ان اكون احد جنوده . المقابله مع القائد الميداني لدولة العراق الاسلاميه . ابو بكر الانصار حفظه الله . ويقول ابو بكر يهدي سلامه الى اهل العراق والبلدان العربيه . وفي المقابله .سئله ما تقول للقاعدين عن الجهاد الان في هاذي الظروف . الجواب ابو بكر الانصاري . والله اني اوجه لهم رساله اقول لهم كفى سباتنا يا اخوه . توكلو على الله سبحانه وتعالى . والله ان الجهاد عظيم . السؤال الثاني ماذا تقول للاخوه الذين لا يستطعون الحاق بكم من مهاجرين . الجواب ابو بكر الانصاري . والله يا اخي ندعو لهم ان يمكن لهم ويسر لهم هاذه الطريق الى العراق .. لله دركم يا اسود دولة العراق الاسلاميه . لله دركم يا الانصار . اوصل سلامي الى الاخ ابو بكر الانصاري حفظه الله واقول . فوالله مللنا القعود ونريد الحاق بكم ولاكن لم نصدق الله عز وجل ولم نجد شى افضل من الجهاد في سبيل الله وهاذه قدر الله وما شاء فعل . ونحن معكم . لله درك . دعواتك . __________________ ــأٌلـُـشًـهـُـُأًُدهً اللهم انصر دولة العراق الاسلاميه . وـأُسئل الله ـأُن ـأُكون ـأُحد جنوده