في الذكرى الخامسة للحرب في العراق تمكنت آفاق من الوصول الى خنادق المسلحين أو مايعرف في أدبياتهم بـ&quot;المقاومة العراقية&quot; لتتعرف على المتغيرات التي طرأت على العراق الذي ما زال يأن تحت نيران القتل وأعمال العنف للسنة الخامسة على التوالي. آفاق التقت بياسين الزوبعي الناطق الرسمي لجيش المجاهدين في العراق الذي تحدث عن رأيه بصراحة بـ&quot;العمل المقاوم&quot; داخل العراق وموقفهم تجاه الحكومة العراقية، وعن التقنيات العسكرية التي تستخدمها فصائل &quot;المقاومة العراقية&quot; في معركتها ضد القوات الأمريكية والعراقية. آفاق: ما هو فصيل جيش المجاهدين وكيف نشأ وهل حدوده فقط داخل العراق؟؟؟ الزوبعي: إن جيش المجاهدين في العراق فصيل مجاهد يضم جمعا كبيرا من المسلمين الذين تعاهدوا على مقاومة الاحتلال الصهيو صليبي للعراق، وتعود جذور الجيش إلى الأيام الأولى لاحتلال العراق في 2003م وقد مر بمراحل حتى كان جيشا يسيطر على مناطق هامة يحمي الناس فيها من اعتداءات الاحتلال وحكوماته المتعاقبة، والميليشيات الخبيثة وكل من يستهتر في دماء المدنيين العزل وحقوقهم، وهو ضرورة أوجدها الانفلات الأمني الذي تسببت به أميركا وحلفاؤها. آفاق: هل لفصيل جيش المجاهدين اي علاقة بفصائل اخرى داخل العراق كفصيل القاعدة ؟؟؟ الزوبعي: جيش المجاهدين جزء لا يتجزأ من الفصائل العراقية المقاومة، فالجند في ساح الوغى إخوان، يجمعهم دين الله وطاعته، والعمل على مصالح الناس، وبيننا وبين كل الفصائل علاقات طيبة وعمل مشترك في كثير من الأحيان أما من يعتدي على حقوق الناس بغير وجه حق فينبذ من قبل الفصائل كافة. والعلاقة بين جيش المجاهدين وباقي فصائل الجهاد في العراق علاقة وثيقة، وكل الفصائل تشترك في قواسم كثيرة على رأسها الهدف الأساس في تحرير العراق من الاحتلال ورد الظلم والعدوان، وقد عملنا مع غيرنا من الفصائل في مواقف كثيرة وعمليات مشتركة كثيرة، ولدينا عمل مستمر مع بعض الفصائل التي نتواجد معها سويا في مناطق مشتركة وكأننا فصيل واحد. آفاق: هل عناصر فصيل جيش المجاهدين هم من العراقيين أم أن هناك جنسيات أخرى داخل صفوف فصيلكم؟؟؟ الزوبعي: لم يكن في جيش المجاهدين غير أهل البلاد، أما غير العراقيين فيكفينا منهم دعاؤهم ومساندتهم في السر والعلن. آفاق: أمريكا تتهم دولا عربية مجاورة للعراق بفتح معسكرات تدريب خاصة بكم على أراضيها ودعمكم بالسلاح والمال، ما تعقيبكم ؟؟؟ الزوبعي: لم نسمع بمثل هذا لا من أميركا ولا من غيرها بعد!! ولا زلنا نشكوا إلى الله تعالى تقصير الجيران وذوي القربى وشركاء الدين والدم من الدول المجاورة التي لم نجد منها معينا ولا نصيرا، بل يشارك معظمها المحتل في عمله ويقدم بعضها المساعدات اللوجستية وربما العسكرية أحيانا فضلا عن غيرها مما يضر بالمجاهدين. آفاق: ما علاقتكم بحزب البعث العراقي الذي ينتمي اليه الرئيس العراقي السابق &quot;صدام حسين&quot;؟؟؟ الزوبعي: جيش المجاهدين تأسس من عامة الناس وخاصة أهل المساجد دونما حزبية أو عرقية أو عنصرية، ولا ينتمي جيش المجاهدين إلى أي حزب، وليس ضمن أجندة جيش المجاهدين وتوجهاته اتفاقيات أو عمل مشترك مع أي حزب كان. آفاق: كيف تنظرون الى وضع الفصائل العراقية داخل العراق ؟؟؟ الزوبعي: المقاومة العراقية سطرت أروع صفحات الجهاد والعزة والكرامة، وتزعزع على يدها أكبر جيش في العالم ومعه حلفاء مرتزقة من كل حدب وصوب، فواقع الفصائل عامة على خير، بل خير كثير بحمد الله وحده لا شريك له، ولا تخلو مقاومة من أخطاء وزلات، ولا نعلم مقاومة عبر التاريخ لم يحاول المحتل اختراقها، فكيف في بلد يقع تحت ظل احتلال أكبر دول العالم، وتمتد حدوده مع محتل آخر له مطامع فيه ترجع إلى آلاف السنين!! ففصائل المقاومة العراقية على خير، بل وخير كثير بحمد الله، وهناك من يدعي مقاومة الاحتلال وهو يقدم للاحتلالين الأميركي والصفوي ما لم يتمكنا من تحقيقه سواء بعمالة صريحة وخيانة، أو باختراقهم له لجهله في دينه وانجراره وراء أهواء .. ومثل هؤلاء الشواذ لم يبقى لهم بين فصائل المقاومة مكان والحمد لله رب العالمين. آفاق: البعض يتهم الفصائل العراقية المقاومة بأنها أعطت الفرصة لأطراف خارجية للعبث بوحدة العراق، ما تعليقكم؟؟؟ الزوبعي: كما سبق، هناك اختراقات ولكنها محدودة، وبرغم ما تسبب به الشواذ من خسائر إلا أنهم سرعان ما عزلوا من قبل فصائل المقاومة، فالذين أعطوا للقوى الخارجية الفرصة للعبث بوحدة العراق هم حكومات الاحتلال الطائفية التي تقع تحت تبعية علنية، وكذلك المحتل بغبائه وعنجهيته وكبريائه الفارغة، فأميركا احتلت العراق وقدمت الخسائر الكبيرة في الأرواح والمعدات والاقتصاد والسمعة، لكنها لم تكن المستفيد الأكبر من هذا الاحتلال. آفاق: الى من توجهون بندقيتكم؟؟؟ الزوبعي: إلى المحتل وحلفاءه ومن يعينه ويقدم له أسباب البقاء عامدا عالما متجاوزا أحكام الشريعة كافرا بها. آفاق: وصفت البندقية غير المسيسة بأنها بندقية قاطعة طريق، فهل لديكم أي توجه لفتح حوار مع أطراف حكومية عراقية؟؟؟ الزوبعي: لا شك أن البندقية غير المسيسة عبثية، وغنيمتها ليست في طريق الحق، وبندقية المجاهدين يسوسها حاملوها إلى الله، وهي تبع لما يحبه سبحانه ويرضاه، هذه هي وجهتها، إلى دين يحفظ حرمة المسلمين، ويحرم الدماء التي حرمها الله، ويحفظ حقوق المسلمين والمعاهدين والمستأمنين بأمان شرعي من غير المسلمين كما يحفظه للمسلمين، وكل ذي حق شرعي. أما حكومة الاحتلال في العراق!! فهي ليست حكومة عراقية .. ولا تملك حقا شرعيا أو أخلاقيا أو عرفيا حتى خارج الشريعة الإسلامية!! بل هي عصابة مغتصبة لأمة تحت ظل احتلال بقوته وقهره، وهي في نفس الوقت تابعة لقوة خارجية طائفية خبيثة مجرمة .. فعلام نحاور من لا يملك أمره؟؟ ولا يستطيع أن يبقى في سلطانه إلا بإذن غيره؟؟ وبندقية جيش المجاهدين في العراق والحمد لله توجهت حيث يأمن الناس ويعيشون، وقد عرضنا في إعلامنا المرئي بعض ما قدمنا للناس في حياتهم ومعاشهم من مساعدتهم في أرزاقهم، ودورات التعليم والتربية الشرعية، والأعمال الطبية وختان الأطفال، ولا زلنا نعمل في إعمار وتعليم. آفاق: كثير ما سمعنا عن فصائل عراقية داخل العراق تختطف أجانب وعرب وتطلب فدية مالية مقابل إطلاق سراحهم أو قتلهم ، فهل هذه تعد مقاومة للاحتلال ؟؟؟ الزوبعي: المجاهدون يعملون ضمن ضوابط شرعية، وهم يتعاملون مع الأجانب تبعا لهذه الضوابط، فمنهم من لا يتعرضون له، ومنهم أهداف شرعية للمجاهدين سواء قتلوا أو أُسروا، ولكل حالة حكمها الشرعي الذي لا يخفى عن العلماء العارفين. آفاق: ما موقفكم من الفتاوي التي تبيح هدر دماء المسلمين سواء أكانوا شيعة أم سنة؟؟؟ الزوبعي: الفتوى ليس متاحة لأي كان!! بل هي للعلماء العارفين بدين الله وقد أمرنا الله بأخذ العلم عنهم فقال (وَمَا أَرْسَلْنَا مِنْ قَبْلِكَ إِلَّا رِجَالاً نُوحِي إِلَيْهِمْ فَاسْأَلوا أَهْلَ الذِّكْرِ إِنْ كُنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ) (النحل:43) فهم ورثة الأنبياء كما في قوله (العلماء ورثة الأنبياء) فنحن وكل فصائل الجهاد نسير خلف العلماء ولا نسير في ظلام الجهل وظلمه، بينما يسقط في الشبهات من لا علماء لهم، لذلك فإن المجاهدين يحرمون ما حرم الله من حقوق الناس ودمائهم، ولا يمكن النظر إلى فئة من فئات الشعب العراقي في حكم واحد، فنحن لا شك ضد كل من يستهتر في الدماء والحقوق أيا كان، بل إن واجبنا الشرعي أن نحمي الناس منه كما نحميهم من المحتل الصائل. آفاق: هل ما يحدث في العراق الآن مقاومة احتلال أم حرب أهلية؟؟؟ الزوبعي: بل كلاهما، فالمجاهدون الصابرون يقاومون المحتل بغية إخراجه من العراق، أما الميليشيات وقوى الأمن الحكومية فهي تعمل جاهدة على إشعال الفتن وتناحر أبناء الشعب، وتسخر من أجل ذلك إعلامها المروج للفتن الطائفية وتسخر القضاء والوزارات وكل مؤسسات الدولة. آفاق: باعتقادكم أن انسحابا مفاجئا للقوات الأمريكية من العراق هل سيجعل العراق يغرق في دماء الاقتتال الداخلي؟؟؟ الزوبعي: إن كل ما في العراق من فتن ومحن فإن الاحتلال سببها الرئيس، وكل الأسباب الأخرى ناتجة عنه منبثقة منه ومعتمدة على وجوده، فبزواله تزول معظم أسباب الفتن. وليس كل العراق سواء من الناحية الأمنية!! فهناك بحمد الله وحفظه مناطق واسعة تحت سيطرة المجاهدين، ولا يمكن لقوى الإجرام وفرق الموت اقتحامها، بل لا يستطيع المحتل أن يتحكم بها وبأمن أهلها، فخروج المحتل لا يشكل الخطر المزعوم من قبله ومن يروج لبقائه، فالعراقيون بكل أديانهم وأعراقهم عاشوا آلاف السنين سويا، ويمكنهم تجاوز أسباب التناحر. آفاق: ما هو موقفكم من الحكومة العراقية الحالية ؟؟؟ الزوبعي: كما سبق، حكومة الاحتلال الحالي وما سبقها من حكومات، إنما هي حكومات احتلال لا حكومات وطنية مقبولة من الشعب العراقي، فضلا عن طائفية هذه الحكومات، بل شنها حربا ضروسا ضد أهل السنة في كل أرجاء البلاد، ولابد أن نذكر هنا إنصافا، أن حكومات الاحتلال هذه لا تمثل شيعة العراق برغم طائفيتها، فأغلبهم مغلوب على أمره، ويقع في مدنهم وأقضيتهم من عمليات التصفية التي تقوم بها الحكومة والظلم الكثير، ما داموا غير مجندين مع هذه الحكومات وميليشياتها من قبل قوى الكفر والظلام المجوسية.. فلا قيمة ولا عبرة لهذه الحكومات. آفاق: أمريكا تقول إن قبائل وفصائل عراقية شكلت مجموعات مسلحة &quot;مجالس الصحوة&quot; لمقاتلة وملاحقة اعضاء فصيل القاعدة، فهل شاركتم في هذه الجماعات؟؟؟ الزوبعي: لكل فعل رد فعل، وأهل السنة كثر عليهم الظلم، الأمر الذي كان حجة لبعض منهم أن يتخذوا طرقا لحماية أنفسهم، وإن كان فيها من الخطر على مشروع الجهاد الكثير، وقد استغلها بعض آخر من الخونة المأجورين، وبنفس العنوان، فخدموا المحتل ومرروا أجندته وأضروا بالمشروع المقاوم الذي لا زال يتحكم بالواقع على الأرض ويصبر حيث تحتاج المقاومة إلى صبر، ويتخذ قراراته الحازمة بين الحين والآخر حسب المصالح والمفاسد. ونحن هنا نوجه الدعوة لكل من تورط في مشروع الصحوة تحت أي عذر كان أن يقلب على المحتل ظهر المجن، وأن يتخذ من الموقع الذي يمكنه من ضرب العدو كفارة لما سلف من أمره، فلا زال الخير في المسلمين وأهل السنة منهم خاصة، وإنها فتن كقطع الليل المظلم كما وصفها النبي، وإنما العبرة بالخواتيم. آفاق: أنتم طرف في أرض المعركة فهل بالفعل القوات الأمريكية تتعرض لخسائر فادحة، وما متوسط العمليات العسكرية اليومية ضد هذه القوات؟؟؟ الزوبعي: الإعلام الأميركي إعلام كاذب غشوم لا يظهر حتى جزءا من الحقيقة التي أظهرها إعلام المقاومة وفضح حقيقة خسائر الاحتلال في العراق من خلال ما عرضه من عمليات جهادية ضد قوات الاحتلال، فعدد العمليات العسكرية التي عرضها إعلام المقاومة تجاوز بضعة آلاف اطلع عليها المجتمع الدولي وشعوب دول الاحتلال أميركا وبريطانيا ومن معهما، ولو لا هذه الأدلة الدامغة التي قدمها الإعلام المقاوم لاستمرت عقيدة الجندي الخارق التي رسمها الإعلام الأميركي الذي لا يموت حتى لو سقطت طائرته أو تفجرت دبابته، والحقيقة أن خسائر قوات الاحتلال في العراق كبيرة جدا ولا علاقة لها قط بالأرقام المعلنة من الإدارة الأميركية التي تزعم أن عديد قتلاها بلغ 4000 آلاف فقط!! بينما نعلم أنها خسرت ولا زالت تخسر أضعاف ذلك، وربما تضع صفرا آخر أمام الرقم الأميركي كي تقارب الحقيقة المرة التي يعيشها الاحتلال. أما معدل العمليات فليس بالإمكان حسابه، وهو يتحرك بين فترة وأخرى حسب متطلبات المرحلة وواقع الأرض واستراتيجيات المقاومة وتكتيكاتها العسكرية المتحركة وفقا لمصلحتها في مواجهة المحتل وآلته الحربية، إلا أن المقاومة لا زالت بخير حال... ولا زال المحتل يقدم خسائر فادحة ولا زال نزيفه مستمر لم ينقطع. آفاق: كيف تنظرون الى مدى تقدم تقنية السلاح الذي بحوزة الفصائل العراقية، وهل تعتمد هذه الفصائل على تصنيع السلاح داخل العراق؟؟؟ الزوبعي: سلاح المقاومة الرئيس إيمانها بالله العلي العظيم، قال تعالى (وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ) (العنكبوت:69) وقال (........ وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ) (الحج:40) وهو سبحانه يمد المجاهدين بمدد منه (إِذْ تَقُولُ لِلْمُؤْمِنِينَ أَلَنْ يَكْفِيَكُمْ أَنْ يُمِدَّكُمْ رَبُّكُمْ بِثَلاثَةِ آلافٍ مِنَ الْمَلائِكَةِ مُنْزَلِينَ) (آل عمران:124) ووعدهم حال صبرهم وتقواهم بعونه سبحانه (بَلَى إِنْ تَصْبِرُوا وَتَتَّقُوا وَيَأْتُوكُمْ مِنْ فَوْرِهِمْ هَذَا يُمْدِدْكُمْ رَبُّكُمْ بِخَمْسَةِ آلافٍ مِنَ الْمَلائِكَةُ مُسَوِّمِينَ) (آل عمران:125) فنحن نقاتل أولا بإيماننا فهو سلاحنا فعلى الله اعتمادنا وهو سبحانه وجاؤنا به نصول وبه نجول وبه نقاتل العدو. أما السلاح المادي فموجود والحمد لله ولا ينفد بإذن الله لأن مصادره متجددة، منها ما يصنعه المجاهدون ويطوروه، ومنه ما يفيء به الله علينا من غنائمنا من المحتل وأعوانه، وما يفتح الله به علينا من عنده سبحانه (........وَمَنْ يَتَّقِ اللَّهَ يَجْعَلْ لَهُ مَخْرَجا*وَيَرْزُقْهُ مِنْ حَيْثُ لا يَحْتَسِبُ وَمَنْ يَتَوَكَّلْ عَلَى اللَّهِ فَهُوَ حَسْبُهُ إِنَّ اللَّهَ بَالِغُ أَمْرِهِ قَدْ جَعَلَ اللَّهُ لِكُلِّ شَيْءٍ قَدْراً)(الطلاق:2،3) آفاق: هل الإدارة الامريكية فشلت في تحقيق اهدافها داخل العراق، ولماذا؟؟؟ الزوبعي: الإدارة الأميركية لم تفشل فحسب!! بل إنها فعلت عكس ما كانت ترجوا تماما، فقد آل احتلالها العراق لمصلحة إيران، ما يعني أنها لم تمزق العراق لتفيد هي من هذه العملية بل انتهت إجراءاتها وجرائمها بل وخسائرها إلى الجانب الإيراني الذي لا زال ينتفخ داخل العراق ممزقا جسده الواحد وأرضه وشعبه وزرع فيه من السموم ذات الأثر البعيد، فهل تحقيق إمبراطورية فارسية هو هدف احتلال العراق؟؟ طبعا لا!! فالنظام الأميركي نظام أحمق مستكبر يقع في الحماقات ولا يقر بها ولا يعترف. آفاق: لماذا الادارة الامريكية لا تستعجل بانسحاب قواتها من العراق لطالما تتكبد قواتها يوميا خسائر فادحة في الأرواح؟؟؟ الزوبعي: سبق القول، إن النظام الأميركي أحمق مستكبر، فلا هو أقر بفشله وارعوى وجر خزيه من خلفه، ولا هو قادر على تحقيق النصر الذي وعد به!! وكلما استقر على حال انقلب على غيره لا يستقر في أمر له أبدا، فهو يمارس التجارب تلو التجارب في العراق دون أن يحقق نصرا أو يمنع الموت عن جنده وأعوانه، فما يمنع أميركا من الانسحاب أمل كاذب خداع، وكبرياء فارغة. آفاق: هل لإيران نفوذ حقيقي داخل العراق، وبماذا يتمثل هذا النفوذ؟؟؟ الزوبعي: نعم لإيران نفوذ كبير في العراق متمثل بحكومات الاحتلال المتعاقبة، وبعض مرجعيات دينية تدين لها بالولاء المطلق فهي صنيعتها وهي ربيبتها بل هي جزء منها، وميليشيات طائفية خبيثة تستمد كل قوتها من إيران تدريبا ومقرات وتسليحا ودعم لوجستي وعسكري مباشر، ولكن الشعب العراقي كله يقف في وجه هذه القوى الظلامية الخبيثة، فكل أهل السنة يعلنون الحرب ضدها، وملايين من شيعة العراق أيضا يرفضون الوجود الإيراني وأحزابه وميليشيات وفرق موته، لكن المحتل بحمقه يوفر أسباب البقاء لهذه القوى في محاولة منه لتخفيف الضغط عنه. آفاق: إلى اين يتجه العراق اليوم؟؟؟ الزوبعي: لقد تصدرت المقاومة العراقية واجهة القيادة، ووجهت بدورها الحياة في العراق إلى محاربة الكفر والظلم والعودة إلى دين الله عز وجل، وحققت انتصارات كبيرة جدا، وبلغت مع الأيام مبلغا كبيرا من النضوج فتمكنت من بلوغ ما لم تبلغه في الأعوام الماضية من أسباب قوة وسيطرة وتحكم في مناطقها. وكلنا أمل بالله ربنا أن يخرج المحتل ويعود الحق إلى أهله وتعود للعراق مكانته الطبيعية، وتحكمه الشريعة الإسلامية الغراء، وكما في الصحيحين أنه قال: ((قال الله جل وعلا: أنا عند ظن عبدي بي...)) ونحن نحسن الظن بربنا أنه لن يخذلنا. آفاق: الإدارة الأميركية تفول إن الحرب في العراق، هي حرب ضد الارهاب، وانها نجحت في نقل معركتها مع الارهاب الى خارج أراضيها، فهل تتفق مع هذا الرأي؟؟؟ الزوبعي: لا نعلم أن عراقيا واحدا اشترك في عمل ما ضد أميركا سواء كان عملا جهاديا أو إرهابيا!! ولا منطق في احتلال بلد آمن وتمزيقه لإبعاد آخرين عنه!! إن ما فعلته أميركا وسع دائرة العنف في العالم، وصنع على عيني أميركا منظمات فيها من الإرهاب الكثير باسم الإسلام أو أديان أخرى!! فهل كان تيموثي ماكفي الذي أعد وحضر القنبلة وفجر المجمع الفدرالي في أوكلاهوما في 1996م (وقتل فيه 168 ما بين رجل وطفل وامرأة) عراقيا؟؟ أم كانت الطائفة السبتية التي تم إعدام ثمانين منها بينهم 27 طفلا في ولاية تكساس على يد قوات الأمن الأميركية ينتمون إلى العراق من قريب أو بعيد؟؟ إن أميركا هي صانعة الإرهاب الأولى في العالم .. وبسبب استهتارها وكبريائها الفارغة يدفع العالم كله ثمن عدم الاستقرار وظهور حالة النزوع إلى العنف وتراجع الإنسانية بكل دوافعها الدينية وغير الدينية، وهي أم التمييز العنصري المستمر حتى هذه الساعة بأشكال مختلفة. أميركا لم ولن تبعد العنف عن أرضها إلى عندما تفيق من سباتها وتبعد القتلة عن قيادة إدارتها وتجرب ولو لمرة واحدة زعماء من عامة الناس لا يدينون للوبي الصهيوني الحاكم فيها. آفاق: بتصوركم أن الشعب الامريكي قد ضلل من قبل قيادته في الحرب التي يخوضها حاليا في العراق؟؟؟ الزوبعي: الشعب الأميركي ظالم لنفسه ولغيره، الشعب الأميركي يتحمل مسؤولية صريحة واضحة في استمرار وصول القتلة وتجار الحرب إلى رأس هرم القيادة فيه المتمثلة برئاسة الجمهورية والكونغرس والبنتاغون وكل المؤسسات السياسية والعسكرية والاقتصادية التي تحكم البلاد، ففي أميركا من الحرية ما يكفي لتغيير هذه الأنظمة المجرمة التي تمزق العالم بينما يعيش هذا الشعب البعيد جغرافيا عن العالم بعيدا أيضا عن معانات مئات ملايين من سكان المعمورة بكل أديانهم يتعرضون لمظالم شتى من الإدارة الأميركية. وهو شعب مستغفل ولا شك من حكوماته المتعاقبة، وهناك أصوات تناديه للعودة إلى صف الإنسانية المقهورة بآلة أميركا العسكرية، ولكنه في كل الأحوال يتحمل المسؤولية مع إدارته مادام يملك القدرة على تغيير نظام الحكم، بينما لم يكن الشعب العراقي قادرا على ذلك ولا غيره من الشعوب التي تعرضت لغزو قوات الاحتلال الأميركي عسكريا أو سياسيا أو اقتصاديا، ومع ذلك فقد تم تحميل الشعب العراقي المغلوب على أمره المسؤولية. آفاق: رسالة توجهونها للشعب الامريكي المقدم على انتخابات رئاسية جديده؟؟؟ الزوبعي: الشعب الأميركي يعرف تماما ما عليه أن يفعل ليعود إلى خندق الإنسانية ويصف في مصافها، إنه يملك القدرة على تغيير يضمن الحرية ورفع الظلم عن ملايين البشر المقهورين بقوة السلاح الأميركي وعمالة قياداتهم للإدارة الأميركية التي تعبث في كل شيء، الشعب الأميركي يعلم أنه يملك الحق والقدرة على إزاحة مظالم أكثر من أن تحصى، قتلى وسجناء وجياع وعراة، دموع ودماء وعطش وجوع وأراضي قاحلة وأنهر جافة وشعوب ممزقة وإرهاب يأكل الأخضر واليابس، وجهل وأمية وغضب من جبار السماوات والأرضين ينال أمة لم تعد تبالي بوقودها من أين أتى وكيف!! وعمرانها المشيد على جماجم بشرية سمراء وسوداء وبيضاء وصفراء، فرسالتنا إلى الشعب الأميركي تنحصر بكلمتين .. غيروا إدارتكم وحاسبوا حكامكم وكفى ظلما لمئات الملايين من البشر. رابط اللقاء www.aafaq.orgالحمد لله الذي بعث في الامة مجاهدين كمجاهدي جيش المجاهدين يوؤدون الفتنة ويسددون الى الهدف المطلوب. هذا هو المسلم الفطن.
اللهم انصر المرابطين في سبيلك في كل مكان
جزاك الله كل خير أرجوا رفع مواضعكم على هذا الموقع شبكة الفرسان الإسلامية http://alforsan-2009.akbarmontada.com شاركونا في نشر أخبار المجاهدين في إنتظاركم والله ولي التوفيق
الله اكبر ولله الحمد
