بسم الله الرحمن الرحيم{ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى } سرايا القدس ألوية الناصر صلاح الدين كتائب المجاهدين بلاغ عسكري مشترك صادر عن سرايا القدس و ألوية الناصر صلاح الدين و كتائب المجاهدينمقتل ثلاثة صهاينة في عملية ’’ كسر الحصار ’’ البطولية على بوابة ’’ ناحل عوز ’’ شرقي مدينة غزة يا جماهير أبناء شعبنا الفلسطيني – أيها المرابطين الصابرين :- ها هي المقاومة الفلسطينية و من جديد تلقن العدو درسا تلو الآخر بجهاد أسطوري , و عزيمة وثابة في عملية نوعية مشتركة بددت وهم العدو و أربكت حساباته , فاليوم تأتي عملية ’’ كسر الحصار ’’ لتؤكد من جديد أن المقاومة قادرة على رد الصاع صاعين , و أن العمليات الصهيونية في قطاع غزة ضد فصائل المقاومة لم تكسر عزيمة المجاهدين في الرد على الغطرسة الصهيونية التي لم تبالي في استهداف الأطفال و النساء و المواطنين الآمنين في منازلهم. تأبى اليوم المقاومة الفلسطينية إلا أن تجدد العهد و القسم على المضي قدما في خيارها , خيار القادة فتحي الشقاقي – و جمال أبو سمهدانة - و عمر أبو شريعة, تأبى سرايا القدس و ألوية الناصر صلاح الدين و كتائب المجاهدين ألا أن توفي القليل – القليل من فاتورة الحساب المفتوحة وفاء لدماء القادة ’’ ماجد الحرازين – محمد عبد الله – عامر قرموط – خليل أهل – سامي أبو شريعة – أسامة المدهون ’’ لقد تمكنت مجموعة من الاستشهاديين الأشاوس , من اختراق الحصون بالقرب من موقع ناحل عوز ’’ العسكري ألى الشرق من حي الشجاعية شرقي مدينة غزة و اقتحام البوابة الرئيسية للموقع العسكري , و استهداف عدد من جنود الحراسة و الأمن بوابل من النيران , مماأدى إلى مقتل ثلاثة من الجنود المكلفين بحماية ’’مجمع البترول’’. وذلك حسب اعتراف العدو الصهيوني بشكل رسمي و قد قامت وحدات الإسناد من الفصائل الثلاثة بإطلاق عشرات من قذائف الهاون باتجاه المكان للتغطية على تحركات المجاهدين إننا في سرايا القدس و ألوية الناصر صلاح الدين و كتائب المجاهدين إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية البطولية لنؤكد على ما يلي :- 1- إن هذه العملية البطولية تأتي تأكيدا من على الاستمرار في نهج المقاومة و الجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين من بحرها إلى نهرها. 2- نؤكد للعالم بأكمله أننا نموت في الميدان قتالا و لا نقبل أن نموت جوعا و حصارا. 3- أن هذه العملية البطولية هي أول الغيث لسلسلة من العمليات ستنفذها المقاومة لكسر الحصار الخانق و رفعه عن شعبنا الفلسطيني المكلوم , و نؤكد أن غضب المقاومة سيستهدف العدو الصهيوني فقط و ليس لنا مصلحة في استهداف أحد غير ذلك ألوية الناصر صلاح الدين سرايا القدس كتائب المجاهدينالأربعاء 3 ربيع آخر 1429 هـ الموافق 9/4/2008 ================================================== ===== للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت " قــــاوم " www.qaweim.com