بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين الى يوم الدين وبعد: يسر اخوانكم في المكتب الاعلامي للجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) ان يزفوا لكم بشرى اتمام الاصدار الموجه الثاني للشعب الامريكي بعنوان sms 2 us -2- ...وطوله نصف ساعة.. نرجو من كتائب الاعلام الجهادي ومناصريه واحبابنا في كل مكان ان يساهموا معنا في نشره وايصاله الى كل الناطقين بالانكليزية وعلى الخصوص بلاد الغرب وان يقوموا بنشره في منتدياتهم لتصل رسالتنا واضحة مدوية ...ويسرنا ان نستقبلكم على موقع الاصدار الخاص لتتفاعلوا معنا ... نسال الله تعالى ان يتقبل منا هذا العمل انه ولي ذلك والقادر عليه ...واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين رابط الجودة العالية 188 ميغا رابط الجودة المنخفضة 50 ميغا موقع الاصدار هو http://jaami.info/sms2us/index.html المكتب الاعلامي ل "جامع" www.jaami.infoالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} رابط مباشر على الارشيف http://ia341006.us.archive.org/1/ite...1117/1117.rmvb http://www.archive.org/stream/25thAn...1117/1117.rmvb http://www.megaupload.com/?d=UQPY4G6J
نسال الله ان ينصرهم بس يا ليت ما فعلوا هذا اقتباس: يضم رسائل موبايل وموسيقى لأفلام مشهورة
اعاده رفع الجزء الاول من اخوكم النقاش رابط بحجم 110 MB http://ia360929.us.archive.org/1/ite...1118/1118.rmvb http://www.archive.org/stream/TheWay...1118/1118.rmvb http://www.megaupload.com/?d=LWEDAM3M
الله اكبر ولله الحمد ما شاء الله اصدار روعه في كل مره يثبت لنا جامع مدى تقدم وبراعة الجهاز الاعلامي للمقاومه العراقيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : al-nakkash اعاده رفع الجزء الاول من اخوكم النقاشرابط بحجم 110 MB http://ia360929.us.archive.org/1/ite...1118/1118.rmvb http://www.archive.org/stream/TheWay...1118/1118.rmvb http://www.megaupload.com/?d=LWEDAM3M الله يبارك فيك اخي النقاش على هذا المجهود الجبار
الله اكبر بارك الله بخوانه بلجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) اللهم انصر المجاهدين صادقين يارب العالمين
الجودة العالية بـصيغة:-WMV حجم:-89.3MB رابط التحميل:- http://www.hanein.net/~sakr/ver-sms2us-2-hi.WMV http://www.hanein.org/~sakr/ver-sms2us-2-hi.WMV
نشكر الاخ النقاش على جهوده الجبارة اللهم استر اسود العراق
بــــــــــــــــــــــــــــــــــــــارك الله فيــــــــــــــــــــــــــــــــــــكم هديتي لكم رغيفا من الخبز مكتوب عليه لا اله الا الله محمد رسول الله
بارك الله بيكم ياابطال اعزكم الله وسدد رمياكم ووحدكم باذن لله ماننساكم من صالح دعاينا
الله أكبر ولله الحمد
الله أكبر الحمد لله
على ماذا تكبرون وتباركون على اللقطات الصوتية للإفلام الإجنبية ام على موسيقى الراب ام على الموسيقى والنغمات ؟؟ هل هكذا اصبح الجهاد والإصدارات الجهادية بنظركم ؟؟؟
اذا سمحتم يا أخوانى ما هو اسم الفيلم الامريكى الذى اقتبس منة حوارات فى هذا الاصدار وشكراً
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس العدل والحق اذا سمحتم يا أخوانى ما هو اسم الفيلم الامريكى الذى اقتبس منة حوارات فى هذا الاصدار وشكراً ######## الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو دجانة الإنصاري على ماذا تكبرون وتباركون على اللقطات الصوتية للإفلام الإجنبية ام على موسيقى الراب ام على الموسيقى والنغمات ؟؟ هل هكذا اصبح الجهاد والإصدارات الجهادية بنظركم ؟؟؟ الاخوة هنا يكبرون ونكبر معهم على مضمون الاصدار الموجه للامريكان وهي 1- انفجار 12 عبوة ناسفة على الاليات الامريكية 2- اطلاق قذائف الهاون وتصوير سقوطها على القواعد الامريكية 3- الاقتباس الذكي للحوارات التي تحط من معنويات العدو كعمل اعلامي وهو اولى وظائف العمل الاعلامي الجهادي 4- المزج المذهل والمدهش بين عمليات اطلاق القذائف وبين لقطات السقوط في الفلم 5- اظهار بوش زعيم الصليبية بانه المسؤول الاول عن القتلى الامريكان 6- تصاميم ثلاثية الابعاد فيها فكرة قوية جدا لمن تاملها ...لاحظ حدود العراق كيف انها حمراء ثم تتحول الى خضراء بعد تفجير الدبابة مما يعني ان الجهاد هو الحل وغير ذلك ....
اللهم انصر المجاهدين بارك الله فيكم
ما شاء الله الاصدار جدا ممتاز التصميم مالته اللهم انصر المجاهدين في كل مكان أمين اللهم عليك بالكفرة والمرتدين أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو دجانة الإنصاري على ماذا تكبرون وتباركون على اللقطات الصوتية للإفلام الإجنبية ام على موسيقى الراب ام على الموسيقى والنغمات ؟؟ هل هكذا اصبح الجهاد والإصدارات الجهادية بنظركم ؟؟؟ لاحولة ولا قوة الا بالله يا ابو دجانة الاصدار موجه لشعب امريكا وعليه يجب مخاطبتهم بلغتهم ولا ارى مانعا في الموسيقى هذا اولا ثانيا اذا تكلمنا عن حكم الموسيقى فبعض العلماء لم يحرمها ومنهم الشيخ محمد الغزالي رحمه الله ثالثا اعام ان فكر جامع ليس هو فكر القاعدة ولكل فريق له تصوره وفهمه الخاص بالاسلام
يا ابا محجن بارك الله فيك لا تفتي الا بعلم بارك الله فيك ومن قال لك انه طالما موجه لامريكان يباح فيه الموسيق اتقي الله ولا تتكلم الا بعلم والان انت تخرج عن جموع جماهير العلماء بتحريم المعازف وتائتينا بزلة شخص وتعتبرها حجة سبحانك ربي ما احلمك وهل كل من قال بتحريم الموسيقي اصبح من القاعدة الان ما هذا التحجر العجيب اتقي الله وكل يؤخذ منه ويرد والعصمة انتهت بموت النبي صلي الله عليه وسلم والولاء والبراء لله ولرسوله وليس لاشخاص وجماعات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ولا ارى مانعا في الموسيقى هذا اولا يا اخي جعلت نفسك الان مجتهدا تري وتنزل احكام الله المستعان رحم الله امرأ وقف الي ما انتهي اليه كلمة _ولا اري_هذا يقولها عالم مجتهد مطلق وبعد انعدام الادلة التفصيلية فيمعن ويستقراء الادلة العامة ويجتهد ثم يقول انا اري كذا فانت وانت جالس علي الكي بورد حفظك الله اصبحت تقول انا اري ومن افتي جامع بحل الموسيقي في الاصدارت الخاصة بهم واعلم ان من ظهر جهاده علي الارض وصلت اخبارها لكل احد فلا يحتاج لسيانتور او الف او ملئ الارض
واذا كان موجه للامريكان فما الغرض من عرضه هنا ونحن لسنا في امريكا!!!!!
يقول عز وجل ( ومن الناس من يشتري لهو الحديث ) قال عبدالله بن العباس وبن مسعود انه الغناء وفي حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم انه قال " سيأتي أقوام من أمتى يحلون الحر والحرير والخمر والمعازف" ديننا كاملا لانقص فيه قال تعالى( اليوم اكملت لكم دينكم ) وامر الموسيقى واضح لاغبار عليه فان كان احصاب الاصدار من المجاهدين لا ياخذون بهذا النهي ولا يعلمون بتحريمه فالاولى من اخوانهم المجاهدين ان يبينوا لهم الحقيقه وايضا تقع المسؤليه على المؤسسات الاعلاميه فالاولى ان نامرهم بالمعروف وننهاهم عن المنكر ثم ان الفلم لن يصبه النقص اذا تم انتاجه بدون موسيقى فالاهم هو مضمون الرساله ثم علينا بمراقبة الله تعالى فكيف نوصل لهم رسالة فيها منكر فعلناه ونريد من الله النصر والثبات حتى الغرب انفسهم يعلمون بحكم الاغاني في الاسلام نسال الله تعالى الهداية والثبات وان لا يضلنا عن طريق الحق انه على كل شي قدير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : العماد يقول عز وجل ( ومن الناس من يشتري لهو الحديث ) قال عبدالله بن العباس وبن مسعود انه الغناء وفي حديث عن النبي صلى الله عليه وسلم انه قال " سيأتي أقوام من أمتى يحلون الحر والحرير والخمر والمعازف" ديننا كاملا لانقص فيه قال تعالى( اليوم اكملت لكم دينكم ) وامر الموسيقى واضح لاغبار عليه فان كان احصاب الاصدار من المجاهدين لا ياخذون بهذا النهي ولا يعلمون بتحريمه فالاولى من اخوانهم المجاهدين ان يبينوا لهم الحقيقه وايضا تقع المسؤليه على المؤسسات الاعلاميه فالاولى ان نامرهم بالمعروف وننهاهم عن المنكر ثم ان الفلم لن يصبه النقص اذا تم انتاجه بدون موسيقى فالاهم هو مضمون الرساله ثم علينا بمراقبة الله تعالى فكيف نوصل لهم رسالة فيها منكر فعلناه ونريد من الله النصر والثبات حتى الغرب انفسهم يعلمون بحكم الاغاني في الاسلام نسال الله تعالى الهداية والثبات وان لا يضلنا عن طريق الحق انه على كل شي قدير ما شاء الله جعلت من النهي عن الموسيقى كانه اجماع للامة واتهمت المجاهدين ومؤسستهم الاعلامية وغضضت النظر عن فضائيات اسلامية فيها جمع من العلماء ومع هذا الموسيقى فيها مباحة ولا اعتراض من قبلهم ما رايك بقناة الرسالة هل هي خالية من العلماء؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اما النهي عن الاغاني فيأتيك القول فيه من الأئمه أما مالك فإنه نهى عن الغناء وعن استماعه فسئل مالك عما يرخص فيه أهل المدينة من الغناء , فقال إنما يفعله عندنا الفساق أما أبو حنيفة فإنه يكره الغناء ويجعله من الذنوب وأما الإمام الشافعي فقال في كتاب أدب القضاء : إن الغناء لهو مكروه يشبه الباطل والمحال , من استكثر منه فهو سفيه ترد شهادته أما مذهب الإمام أحمد رضي الله عنه فقد نص في أيتام ورثوا جارية مغنية فأرادوا بيعها , فقال لا تباع إلا على أنها ساذجة , فقالوا إذا بيعت مغنية ساوت عشرين ألفا أو نحوها , وإذا بيعت ساذجة لا تساوي ألفين , فقال لا تباع إلا على أنها ساذجة , فلو كانت منفعة الغناء مباحة لما فوت هذا المال على الأيتام . وكما قال ابن القيم يريد بهما ( إبراهيم بن سعيد ( وعبيد الله بن الحسن ) فإنه قال وما خالف في الغناء إلا رجلان إبراهيم بن سعيد وعبيد الله , فإن الساجي حكى عن إبراهيم أنه كان لا يرى به بأسا , والثاني عبيد الله بن حسن العنبري قاضي البصرة وهو مطعون فيه . انتهى . . اما اتهامي للمجاهدين ومؤسستهم الاعلاميه فهو امر غريب ان يصدر من هم مثلي فكيف برجل هو ممن تقاعد وكان ممن تخلفوا عن الجهاد فصار من المتقاعدين يتهم رجال صدقوا ماعاهدوا الله عليه باعوا دنياهم واشتروا من الله الجنة باموالهم وانفسهم فشتان بين الثرى والثريا لا يستوي القاعد والمجاهد فالمجاهدون اعلى درجة عند الله بل والله كم اتمنى ان اكون معهم ارفع راية لا اله الا الله محمد رسول الله وادافع عنها والله انما اردت الا النصح والتذكير لهم قال تعالى (وذكر فان الذكرى تنفع المؤمنين ) فكلنا نخطأ ولسنا نعصومين عن الخطأ الا رسولنا صلى الله عليه وسلم اما عن القنوات الفضائيه ومايجري فيها فاسأل الله السلامه والعفو ثم هل اذا كانت تلك القنوات تفعل هذا الشيء فهذا يعني ان ناخذه عذرا والله ماتكلم الغرب عن الاسلام الا لانهم نظروا للمسلمين لا الا الاسلام فلنترك امر اصحاب تلك الفضائيات لربهم ولندعولهم ولننصحهم ايضا وكما قلت سابقا المجاهدون اعلى درجه فان بدر منهم شيء فالاوجب نصحهم فبهم يستقيم حال الامه والله كم نفرح عندما نسع اخبارهم ونرى ماهم عليه من ثبات ووالله ان السنتنا تلهج لهم بالدعاء ويشهد الله اني لم اغض النظر عن الفضائيات الاسلاميه ولم تكن اصلا في بالي ثم والله اني قد شاهدت بعيني وسمعت باذني عالم وشيخ وهو محمد العريفي كان ضيفا على احد البرامج في احد القنوات وكان في هذا البرنامج موسيقى فنهاهم عنها فانهو البرنامج تلك الليله بدون تشغيل الموسيقى اعني الموسيقى في بداية البرنامج ونهايته لن اتطرق الى قناة الرساله فكلنا يعرف من هو صاحبها ومالكها وهو امر كافي نسال الله الستر للجميع هذا والله اعلم قد اكون مخطأ فيما ذكرت فان كنت كذلك فارجوا منكم التصحيح فنحن كما وصفنا الله تعالى ( كنتم خير امة اخرجت للناس تامرون بالمعروف وتنهون عن المنكر ) اخيرا ادعوا الله تعالى ان لا يحرمني واياكم شهادة في سبيله
الله اكبر الله اكبر ..... الله اكبر .. الله ينصرك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بصير السلفي يا اخي جعلت نفسك الان مجتهدا تري وتنزل احكام الله المستعان انا قلت ليس عندي مانع معناه ليس عندي مشكلة في الموسيقى التي في الاصدار لانني ركزت على قيمة الاصدار وليس على مشكلة الموسيقى هذا اولا ثانيا انا لم افتي في حكم الموسيقى بل قلت ان بعض العلماء اختلفوا في حكمها واستشهدت بالشيخ الغزالي رحمه الله هذا قصدي
