9-4 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب ناقلة جنود للجيش الأمريكي بصاروخ موجه في مدينة بيجي 9 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الإثنين الأول من ربيع الثاني 1429هـ الموافق7 \ 4 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه نوع( C5K ) على ناقلة جنود تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى تم إصابتها مباشرة وإعطابها وتصاعد الدخان منها وأصيب من فيها بجروح خطيرة جدا ، وذلك بالقرب من الحي الصناعي في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج )، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-4 الجيش الإسلامي في العراق/تفجير عبوة ناسفة على جاسوس مرتد متعاون مع المحتلين بالأعظمية 9 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت السابع من ربيع الأول 1429هـ الموافق15 \ 3 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة لجاسوس مرتد كان عينا للأمريكان المحتلين وقد آذى المجاهدين وثبت عليه تبليغه عن تحركات الإخوة المجاهدين ، وتم رصده وبفضل الله تعالى تم تفجير العبوة عليه وتحول جسده إلى أشلاء ، وذلك في منطقة كمب راغبة خاتون في الأعظمية في جانب الرصافة ببغداد، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهادوالإصلاح 9-4 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق سيارة بيك آب للشرطة المرتدة في منطقة الأعظمية 9 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضلالصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد الخامس عشر من ربيع الأول 1429هـ الموافق23 \ 3 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع ( بيك آب ) تابعة للشرطة المرتدة وبفضل الله تعالى تم إحراقها بالكامل وهلاك من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الأعظمية في جانب الرصافة ببغداد، والحمد لله ربالعالمين . الله أكبر والعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهادوالإصلاح 9-4 الجيش الإسلامي في العراق / إغتيال جاسوس مرتد متعاون مع الجيش الأمريكي وقتله في الفضل 9 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت السابع من ربيع الأول 1429هـ الموافق 15 \ 3 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب التابع لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإغتيال جاسوس مرتد ثبت عليه تعاونه وتقديمه معلومات عن المجاهدين للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم رميه بالرصاص وقضي عليه في الحال ، وذلك في منطقة الفضل في جانب الرصافة ببغداد ، والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-4 الجيش الإسلامي في العراق/ قصف صاروخي على مقر الإستخبارات الأمريكية في تكريت 9 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من مساء يوم الأحد لتاسع والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق6 \ 4 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( C5K ) على مقر الإستخبارات الأمريكية وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة جدا حيث قامت المروحيات الصليبية بالتحليق فوق المكان وشوهدت دوريات مكثفة على منطقة الهجوم ولم يعرف حجم الإصابة في صفوفهم ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج )، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 9-4 الجيش الإسلامي في العراق/ تفجير عبوة على راجلة للإحتلال الأمريكي بشارع عمر في الأعظمية 9 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..ففي الساعة الخامسة والربع من مساء يوم الثلاثاء الثاني من ربيع الثاني 1429هـ الموافق / 8 \ 4 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لجنود جيش الإحتلال الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى قتل جنديين منهم وجرح ثلاثة آخرين ، وذلك في شارع عمر بن عبد العزيز في منطقة الأعظمية في جانب الرصافة ببغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح