بسم الله الرحمن الرحيم {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بيان صادر عن قيادة غرفة العمليات المشتركة لألوية الناصر صلاح الدين و سرايا القدس و كتائب المجاهدينحول عملية " كسر الحصار " النوعية البطوليةالتي أدت مقتل صهيونيين وارتقاء الشهيد حسن عوض أحد منفذي العملية سرايا القدسألوية الناصر صلاح الدينكتائب المجاهدينإنه و في ظل تصاعد العدوان الصهيوني على أبناء شعبنا في الضفة الغربية و قطاع غزة و في ظل اشتداد الحصار المجرم على قطاع غزة و الذي أصبحت فيه حياة المواطن الفلسطيني جحيما لا يطاق فقد قررنا و في سياق حقنا المشروع في الدفاع عن أنفسنا أن نلقن العدو درسا جديدا حتى يتوقف عن غطرسته و تماديه . ففي تمام الساعة 14:00 من بعد ظهر أمس الأربعاء 3 ربيع الآخر 1429 هـ الموافق 9 – 4 – 2008 م اقتحمت مجموعة مجاهدة السياج الحدودي الفاصل بين قطاع غزة و أرض فلسطين المغتصبة شرق حي الشجاعية الواقع شرق مدينة غزة فيما يسمى معبر نحال عوز حيث استهدفت المجموعة المجاهدة المقتحمة قوة من جيش العدو تقوم بحراسة المكان و الذي يقع مباشرة أمام موقع القيادة الشمالية لجيش العدو . و قد تمكنت المجموعة المجاهدة من قتل اثنين من جنود العدو – وفق اعترافاته – ثم اشتبكت مع قوة من جيبات الهامر بقذائف الأر.بي.جي و الرشاشات , و قد أصابت بعض هذه القذائف أهدافها بدقة مما أدى لوقوع حالة من الهلع في صفوف قوات العدو . في ذات الأثناء كانت قوة الإسناد التابعة لغرفة العمليات المشتركة بين ألوية الناصر صلاح الدين و سرايا القدس و كتائب المجاهدين تدك بعشرات قذائف الهاون من عيار 100ملم و عيار 60 ملم و بالرشاشات المتوسطة كل المواقع العسكرية الصهيونية المحيطة بمنطقة العملية . و بعد أن أنجز مجاهدونا المقتحمون الأبطال مهمتهم بنجاح تام انسحبوا جميعهم تحت غطاء كثيف من نيران قوة الإسناد . و قد تدخلت دبابات العدو القريبة من المكان و هاجمت منطقة العملية بالقذائف و الرشاشات مدعومة بطيران الاستطلاع الذي أطلق عدة صواريخ نحو المجموعة أثناء انسحابها , نتيجة لذلك استشهد المجاهد المقتحم الجسور : حسن سمير عوض (22عاما) أحد مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية . و قد تمكنت باقي مجموعاتنا من الانسحاب بأمان بفضل الله و توفيقه مكللين بالنجاح في هذه العملية النوعية البطولية . و قد قام العدو المتخبط بعد العملية النوعية بقصف عدة أهداف مما أدى لاستشهاد بعض المدنيين و إصابة العديد من الأطفال . و إننا في ألوية الناصر صلاح الدين و سرايا القدس و كتائب المجاهدين لنؤكد من خلال هذه العملية النوعية على استمرارنا في نهج المقاومة ضد الاحتلال و على قدرتنا على الرد على غطرسة الاحتلال بضربات مؤلمة . كما نؤكد على وحدة المقاومة الفلسطينية في مواجهة كل التحديات و المخاطر التي يمارسها العدو ضد شعبنا في كافة أماكن تواجده . و كما نؤكد أننا لن نقبل الضيم على شعبنا و سنقاتل من أجل كرامته وحريته . اللهم تقبل شهداءنا .. و بارك في سواعد مجاهدينا .. و احفظ شعبنا .." ربنا أفرغ علينا صبرا و ثبت أقدامنا و انصرنا على القوم الكافرين "قيادة غرفة العمليات المشتركةألوية الناصر صلاح الدين سرايا القدس كتائب المجاهدين الخميس 4 ربيع الآخر 1429 هـ الموافق 10– 4 – 2008 م ================================================== ===== للمزيد زوروا موقعنا على شبكة الإنترنت " قــــاوم " www.qaweim.com