الى كل من استغرب من كلام الشمري عن شيعة الجنوب نقول مارايكم في كلام ابو مصعب رحمه الله عن شيعة الخالصي والبغدادي *********************** لزرقاوي يستثني الصدري والخالصي والحسني من إستهدافه ! موقع على الانترنت: القاعدة تستثني جماعات شيعية من هجماتها Tue Sep 20, 2005 2:07 AM GMT دبي (رويترز) - قال جناح القاعدة في العراق يوم الاثنين انه لن يهاجم الجماعات الشيعية التي عارضت العمليات العسكرية الامريكية والعراقية في شمال البلاد بما فيها جماعة رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر. واعلن أبو مصعب الزرقاوي زعيم القاعدة في العراق حربا على الشيعة في البلاد ردا على هجمات القوات الامريكية وقوات الحكومة العراقية على بلدة تلعفر التي تعتبر معقلا للعمليات المسلحة التي يقوم بها السنة. وقالت الجماعة في بيان بثته في موقع اسلامي على الانترنت غالبا ما تستخدمه القاعدة "حيث أن بعض الطوائف أعلنت استنكارها للمجازر في تلعفر وثبت للتنظيم بطرقه الخاصة عدم مشاركة طوائف أخرى في هذه المجازر وعدم معاونة طوائف أخرى للمحتل وتنديدهم بجرائمه كالتيار الصدري والخالصي والحسني وغيرهم فقد قرر التنظيم.. عدم التعرض لرموز وعوام هذه الطوائف بأي شيء من الاذى ما لم يكونوا هم المبادرين." وحدد البيان ستة جماعات شيعية وكردية في الحكومة العراقية المدعومة من الولايات المتحدة أو التي تؤيدها وقال انه سيواصل استهدافها. ولم يمكن التحقق من صحة البيان. وقاد الصدر دعوات الى مقاومة جماعة الزرقاوي السنية المتشددة التي اعلنت مسؤوليتها عن بعض من أكبر التفجيرات الانتحارية في العراق منذ اطاح الغزو الذي قادته الولايات المتحدة بالرئيس العراقي السابق صدام حسين في عام 2003. وينظر الى مؤيدي الصدر الذي قام جيش المهدي التابع له بقيادة انتفاضتين ضد القوات الامريكية على انهم الاقرب للاقلية السنية في العراق. ويبدو ان البيان الاخير هو محاولة لتفادي استعداء الصدر الذي اكسبه موقفه المعادي للولايات المتحدة تعاطفا في العالم العربي بينما تتزايد الشكوك في الاحزاب الشيعية في حكومة رئيس الوزراء ابراهيم الجعفري. وسخر شريط صوتي منسوب الى الزرقاوي بث على الانترنت يوم الاثنين من جهود الحكومة لاجتذاب السنة الى العملية السياسية. وأدان المتحدث الذي يشبه صوت الزرقاوي الدعوة للمشاركة في "جريمة صياغة الدستور __________________ وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّ اجْعَلْ هَـذَا الْبَلَدَ آمِنًا وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ أَن نَّعْبُدَ الأَصْنَامَ رَبِّ إِنَّهُنَّ أَضْلَلْنَ كَثِيرًا مِّنَ النَّاسِ فَمَن تَبِعَنِي فَإِنَّهُ مِنِّي وَمَنْ عَصَانِي فَإِنَّكَ غَفُورٌ رَّحِيمٌيعني اذا هم شيعة يجب ان نقتلهم مثلا قال الشيخ نحن اي السنة لا نتكلم بالطأفية وليس لنا دخل ان تكلم الطرف الاخر اي الشيعة بالطأفية وقال انه هناك الكثير من العشائر الشيعية في الجنوب عادة الى حضن العراق وبدأة تطالب بخروج الاحتلال الايراني يعني الشيعة هم احرار في عقيدتهم ولكن لا يجب ان نحارب الاحرار منهم كونهم شيعة لان السنة لا تتبع منهج الحرب مع الطوائف بارك الله في الاخ ابو محجن الثقفي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حفيد الجيش يعني اذا هم شيعة يجب ان نقتلهم مثلا قال الشيخ نحن اي السنة لا نتكلم بالطأفية وليس لنا دخل ان تكلم الطرف الاخر اي الشيعة بالطأفية وقال انه هناك الكثير من العشائر الشيعية في الجنوب عادة الى حضن العراق وبدأة تطالب بخروج الاحتلال الايراني يعني الشيعة هم احرار في عقيدتهم ولكن لا يجب ان نحارب الاحرار منهم كونهم شيعة لان السنة لا تتبع منهج الحرب مع الطوائف بارك الله في الاخ ابو محجن الثقفي نعم هذا ما اردت قوله اخي الكريم لانني رايت بعض الاعضاء غاضب على الشمري لانه تكلم عن شيعة الجنوب العروبيين بكلام طيب لموقفهم المشرف من المحتل الامريكي ونسوا هؤلاء الاعضاء ان ابو مصعب رحمه الله كان له نفس الموقف الذي اتخذه الشمري من الشيعة الذين وقفوا ضد المحتل
نعم كلام صحيح هذا نهج اهل السنة والحماعة نهج الشمري و ابو مصعب والبغدادي. ولكن الجهل شوه هذا النهج للأسف فعلى جميع المجاهدين تنقية صفوفهم من الخونة والجهلة قبلة فوات الاوان.
وهذا بيان اخر من مفرة الاسلام ******************************** . مفكرة الإسلام [خاص]: أصدر تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين والذي يتزعمه الأردني أبو مصعب الزرقاوي بيانًا وزع على عدد من مساجد بغداد اليوم واستثنى فيه كل من تيار الصدر والتيار الخالصي وتيار المرجع الشيعي أحمد الحسني البغدادي بسبب موقفهم الرافض للاحتلال ومناهضه لحكومة الجعفري الموالية للأمريكيين. وذكر مراسل'مفكرة الإسلام' ـ الذي حصل على نسخه من البيان ـ أن تنظيم القاعدة استثنى وعصم دماء الشيعة من أتباع مقتدى الصدر وجواد الخالصي وأتباعه والمرجع الشيعي أحمد الحسني البغدادي. وأوضح البيان أنهم يقفون ضد الاحتلال وأعوانه ولديهم مواقف وطنية ولم يقفوا ضد أهل السنة في العراق. ************************************************** ** هذه هي الجملة التي تحتها سطر فيها ثناء على الخالصي والبغدادي اخي سيف العدل فيما جدد البيان تهديده لكل من حزب الدعوة بقيادة الجعفري ومجلس الثورة الإسلامية بقياده عبد العزيز الحكيم, وفيلق بدر الذي أسماه بفيلق الغدر, وحزب المؤتمر الوطني بزعامة أحمد الجلبي, وحزب الوفاق الوطني بقياده إياد علاوي, وكلا من جلال الطالباني ومسعود البارزاني, والذي أسماهما أذناب اليهود, مشيرًا إلى أن دماءهم حلال على سيوف المجاهدين وهم يتربصون بهم أينما وجدوا وأينما حلوا. الجدير بالذكر أن التيارات الشيعية تلك التي استثناها الزرقاوي من القتل تمثل غالبية شيعة العراق والذين عرفوا بموقفهم الرافضة للاحتلال الأمريكي والتدخل الإيراني في العراق. فقد سبق لعناصر من جيش المهدي التوجه إلى الفلوجة في المعركة والأولى الثانية للوقوف إلى جنب أهالي المدينة في قتالهم للاحتلال وتقديم المساعدات للعوائل السنية التي شردها فيلق بدر العميل للاحتلال من جنوب العراق والوقوف إلى جانب هيئة علماء المسلمين في رفض الاحتلال ورفض مسودة الدستور. كما قام تيار الخالصي برفض الانضمام إلى الحكومة الموالية للاحتلال والاشتراك بها رغم كل العروض والإغراءات التي قدمت لذلك التيار. أما التيار الشيعي الذي يقوده المرجع الشيعي أحمد البغدادي فقد ذكر موقفه علانية من الحكومة والاحتلال ومجلس الثورة وفيلق بدر بعد أن وصفهم بالعملاء الصفويين, مشيرًا إلى أن الزاني والفاسق الرافض للاحتلال أشرف من العمائم القابعة في قم والنجف في إشارة إلى السيستاني وعبد العزيز الحكيم.
الشيعة كما السنة بهم شرفاء و خونة كجميع أجناس البشر . و طريقة التعامل مع الخونة واضحة وجلية . العراق به تركيبة فسيفساء من الطوائف و الاجناس وكل له الحق في العراق بتوابث محددة دون الولاء للاجنبي مهما كان . و الشيعة جزء مهم من الشعب العراقي ؛ لكن للاسف تتحكم برقابهم جماعة الصفويين الإيرانيين المجوس و اغلب شيعة العراق وطنيون و لا يوالون العجم لكن الإحتلال و إطلاعات و جيش القدس و ميليشيات الأذناب المجوسية ترهبهم و تسحلهم وتقتلهم و تجتثهم ؛ و الحمد لله بدؤوا ينتفضون و يسمعون للعالم أصواتهم الوطنية ومعاداتهم الصريحة لجمبع اشكال الإحتلال بالعراق . من هنا اقول ان د الشمري أصاب عندما تكلم عن الشيعة العروبيين بكلام طيب لان مشروع الجيش الإسلامي في العراق هو تحرير العراق و ليس تقسيمه إلى كانطونات طائفية و أيضا لان الشيعة يشكلون جزء لا يتجزأ من العراق أرضا و شعبا . و من يريد ان يغيب الشيعة تحث كثير من المسميات و العناوين التكفيرية فهو لا يريد الخير للعراق و لا للأمة و يريدها حربا شعواء على العراقيين لا تبقي ولا تدر لا تنتهي الخاسر فيها وحده هو الشعب العراقي .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي الشيعة كما السنة بهم شرفاء و خونة كجميع أجناس البشر . و طريقة التعامل مع الخونة واضحة وجلية . العراق به تركيبة فسيفساء من الطوائف و الاجناس وكل له الحق في العراق بتوابث محددة دون الولاء للاجنبي مهما كان . و الشيعة جزء مهم من الشعب العراقي ؛ لكن للاسف تتحكم برقابهم جماعة الصفويين الإيرانيين المجوس و اغلب شيعة العراق وطنيون و لا يوالون العجم لكن الإحتلال و إطلاعات و جيش القدس و ميليشيات الأذناب المجوسية ترهبهم و تسحلهم وتقتلهم و تجتثهم ؛ و الحمد لله بدؤوا ينتفضون و يسمعون للعالم أصواتهم الوطنية ومعاداتهم الصريحة لجمبع اشكال الإحتلال بالعراق . من هنا اقول ان د الشمري أصاب عندما تكلم عن الشيعة العروبيين بكلام طيب لان مشروع الجيش الإسلامي في العراق هو تحرير العراق و ليس تقسيمه إلى كانطونات طائفية و أيضا لان الشيعة يشكلون جزء لا يتجزأ من العراق أرضا و شعبا . و من يريد ان يغيب الشيعة تحث كثير من المسميات و العناوين التكفيرية فهو لا يريد الخير للعراق و لا للأمة و يريدها حربا شعواء على العراقيين لا تبقي ولا تدر لا تنتهي الخاسر فيها وحده هو الشعب العراقي . بارك الله فيك الامر واضح يا خي لكن بعض الاعضاء حقده على الجيش اراد ان يغير محتوى اللقاء عن هدفه ولا ننسى ايضا موقف طالبان الاخير من ايران وكيف ان طالبان امتدحت ايران وانها ضد امريكا في معركتها مع النووي الايراني
يأخ أبومحجن بهدوء وبدون أي صخب أو كثرة النقل لغثاء المواقع , دلنا تحديدا على كلام الشيخ أبومصعب الزرقاوي رحمه الله يثني فيه على الشيعة وليس يستثني فيه بعض الشيعة من العمليات الموجهة ضدهم . أم أنك لا تفرق بين مدلول كلمة يثني و كلمة يستثني ؟ ثم هل قال الشيخ أبومصعب أن له تواصل وروابط مع عشائر الشيعة في الجنوب كما قال ذلك الدكتور الشمري ؟ أرجوا أن تكون الإجابات واضحة ودقيقة وبالأدلة , ولا حجة لكثرة النقولات الجوفاء .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المعتز بالله المهاجر يأخ أبومحجن بهدوء وبدون أي صخب أو كثرة النقل لغثاء المواقع , دلنا تحديدا على كلام الشيخ أبومصعب الزرقاوي رحمه الله يثني فيه على الشيعة وليس يستثني فيه بعض الشيعة من العمليات الموجهة ضدهم . أم أنك لا تفرق بين مدلول كلمة يثني و كلمة يستثني ؟ ثم هل قال الشيخ أبومصعب أن له تواصل وروابط مع عشائر الشيعة في الجنوب كما قال ذلك الدكتور الشمري ؟ أرجوا أن تكون الإجابات واضحة ودقيقة وبالأدلة , ولا حجة لكثرة النقولات الجوفاء . فقط قل ماذا تنوون ان تفعلوا مع الشيعة طبعا لا اقصد الصفويين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟
المعتز بالله المهاجر اقتباس: يأخ دلنا تحديدا على كلام الشيخ أبومصعب الزرقاوي رحمه الله يثني فيه على الشيعة وليس يستثني فيه بعض الشيعة من العمليات الموجهة ضدهم . أم أنك لا تفرق بين مدلول كلمة يثني و كلمة يستثني ؟ وهل قرات هذه الجملة جيدا ************** وأوضح البيان أنهم يقفون ضد الاحتلال وأعوانه ولديهم مواقف وطنية ولم يقفوا ضد أهل السنة في العراق. ************************************************** ** هذه هي الجملة التي تحتها سطر فيها ثناء على الخالصي والبغدادي اخي سيف العدل اقتباس: ثم هل قال الشيخ أبومصعب أن له تواصل وروابط مع عشائر الشيعة في الجنوب كما قال ذلك الدكتور الشمري ؟ أرجوا أن تكون الإجابات واضحة ودقيقة وبالأدلة , ولا حجة لكثرة النقولات الجوفاء وهل نسيت ان هيئة العلماء وقفت مع جيش المهدي في حربه في النجف وحتى القاعدة ساندت مقتدى في تلك الايام لما قاوم الامريكان في النجف
وهل نسيتم موقف الشيخ ايمن في حرب تموز 2006 لما قال يجب ان يكون هناك تحالف مح حزب الله ضد اليهود
هل ممكن ان تأتيني بصوت الزرقاوي يقول ذلك كما هو وارد في خبر رويترز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو دجانة الإنصاري هل ممكن ان تأتيني بصوت الزرقاوي يقول ذلك كما هو وارد في خبر رويترز ابحث عنه بنفسك ليس لدي وقت مشكلتكم انتم انصار القاعدة انكم تنسون بسرعة للاسف الكلمة اظن هي ويكون الدين كله لله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ابحث عنه بنفسك ليس لدي وقت مشكلتكم انتم انصار القاعدة انكم تنسون بسرعة للاسف الكلمة اظن هي ويكون الدين كله لله كيف تأتي بموضوع دون بينه ############
البيان الاخير لطلبان وموقفها من ايران الشيعية ******************************** بلاغ اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية حول عدد من حوادث أفغانستان والعالم ! بما أن أقدام أمريكا ومتحديها تزلزلت في أفغانستان ، و أنها على وشك الهزيمة والإنكسار أمام الإمارة الإسلامية، وأن انتصار الشعب الأفغان المجاهد بات أمراً حقيقياً بفضل الله العلي القدير، لذا ارتأت اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية من المناسب بيان موقفها من حين إلى آخر؛ لأجل تنوير أذهان شعوب العالم. يعد المحتل آخر لحظات حضوره العسكري ، وأدرك بعض متحدي أمريكا السياسة المحتالة للأخيرة ، لذا يُشاهد بأن اعضاء حلف الأطلسي ( الناتو) يتركون زمالة أمريكا واحداً تلو الآخر، ويفكرون في اخراج عساكرهم من المعركة الملفقة بالشعب الأفغاني المسلم . الإمارة الإسلامية التي حازت بإنتصارات كبيرة في هذه المعركة الملفقة، ولازالت سلسلة إنتصاراتها مستمرة على قدم وساق؛ فإن اللجنة السياسية بالإمارة تبلغ القرارات التالية على اساس المادة رقم ( 100 ) من دستور إمارة أفغانستان الإسلامية ؛ لأجل اطمئنان وتسكين شعوب العالم. 1- إمارة أفغانستان الإسلامية تريد علاقات حسنة مع جميع دول العالم ودول الجوار، وترغب العيش معها في الصلح والسكون على ضوء الأنظمة الإسلامية الطاهرة، كما تطلب من جميع العالم الروابط الحسنة. 2- بما مقاومة وجهاد الإمارة الإسلامية ضد المحتلين، ونعتبر هذه المعركة معركة مضطرة ؛ حيث أن أمريكا استعملت حلف الناتو لصالحها في غزوها هذه ، لكن يبدو الآن بأن بعض أعضاء الناتو أدركوا سياسة احتيال أمريكا، ولا يرغبون أكثر من هذا أن يقاتلوا ضد الأفغان في أفغانستان. نحن لسنا فقط ننظر لهذه الخطوة من تلك الدول بعين الرضى ؛ بل نطالبها بأن تخرج جميع قواتها العسكرية من أفغانستان. لو تنهي الدول المتحالفة مع أمريكا اشغالها لأفغانستان ، وتخرج جنودها ؛ فالأفغانيون لا ينظرون إليهم في العدواة بمثابة الأمريكيين. 3- بعض قادة الجهاد والقادة الميدانيين ابان غزو الإتحاد السوفياتي السابق لأفغانستان، الذين هم الآن مشغولون برفقة الأمريكان في معركة ضد الشعب ، مرابطين ظهر المحتل خلافاً للقيم الإسلامية ومن ثم الأفغانية يجب عليهم ترك التعاون مع المحتلين، وأن ينظروا إلى احتلال أمريكا بعين الغضب بدلاً من المشروعية، ويتركوا مساندتها. لاشك بأن قادة الجهاد والقادة الميدانيين السابقين قدموا تضحيات جليلة في سبيل الإسلام والإستقلال، يناسبهم أن يقفوا برجولة إلى جانب شعبهم، ويقدموا مرة أخرى اثبات تضحيات ضد الاحتلال الجاري؛ ففي حالة اداراكهم للحقيقة يمكن للإمارة الإسلامية اتخاذ سبيل التفاهم معهم، وتكون احضان الإمارة مفتوحة في وجههم. 4- تعتبر إمارة أفغانستان الإسلامية الاحتلال الجاري من قبل الكيان الإسرائيلي الغاصب ضد الشعب الفلسطيني المسلم، وبخاصة العمليات الوحشية الأخيرة في غزة مخالفة لحقوق الإنسان ولجميع الاعراف الإنسانية الدولية ،وتعتبر المحتل ناقضاً لها بشكل كامل. كما أن الشعب الفلسطيني اصبح تحت هجمات اسرائيل ، وقتلوا مئات النساء والاطفال وعامة الناس في الأيام الاخيرة في غزة، نطالب حكام العالم ومدعيي حقوق البشر أن ينهوا صمتهم الباطل هذا، وأن يدينوا الجبر والوحشية للإسرائيليين الغاصبين ويجروهم إلى طاولة المحكمة الدولية. إن الإمارة الإسلامية في الوقت الذي تعتبر نفسها شريكة مع الشعب الفلسطيني في آلامه ومتاعبه، تطالب شعوب العالم المحبة للصلح بالتعاون والمساندة مع الشعب الفلسطيني المسلم المظلوم؛ لأجل الحصل على حقوقهم الحقة. 5- وكذلك تندد إمارة أفغانستان الإسلامية العقوبات الجديدة من قبل مجلس الأمن على جمهورية إيران الإسلامية والتعذيرات ضد هذا البلد شعبه ، وتعتبرها باطلة. والإمارة الإسلامية على اساس التعاطف مع الشعوب تعتبر التحذيرات الاقتصادية الأخيرة والسابقة من قبل مجلس الأمن تجاوزاً كبيراً وظلماً في حق ايران وشعبه. وفي هذا الخصوص التأثيرات السيئة والجوانب السلبية لهذه التحذيرات تقع مباشرة على عامة الشعب ، تطالب بأن تحل جميع المسائل وترفع المشاكل عن طريق الحوار والتفاهم. 6- وأيضاً الإمارة الإسلامية تستنكر بألفاظ صريحة الإساءة التي قامت بها الصحف الدنماركية مرة أخرى في حق نبي الإسلام محمد صلى الله عليه وسلم ونشرت الرسوم المسيئة، وأيضاً صناعة فلم اهانة القرآن الكريم في هولندا، تعتبر هذه بداية عمدية لتشنجات ومعارك بين التهذيبات والحضارات في العالم. من وجهة نظر الإمارة الإسلامية فإن الحركات المسيئة في شأن نبي الإسلام صلى الله عليه وسلم وفي شأن القرآن الكريم هي جزء من المعركة الصليبية الجارية ضد الإسلام والمسلمين؛ لذا تطلب من الدول الإسلامية بشدة بأن تقطع علاقاتها الدبلوماسية والسياسية مع بلدي دنمارك وهولندا ، وأن ترفع على مستوى الدولي قضية حماية مقدساتهم و قيمهم الدينية والحفاظ عليها. انتهى. ترى ماذا لو صدر هذا البيان من الجيش الإسلامي أو أحد الفصائل في العراق ؟ طبعا التهمة جاهزة ومعروفة ..؟ أدعو الإخوة أنصار القاعدة بشكل خاص الى تأمل هذا الخطاب عسى الله أن ينير قلوبهم لحب المجاهدين من بقية الفصائل الأخرى .. والله المستعان.

اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي من فمك ادينك فنحن لا نستهدف الإبرياء الشيعة فما بالك بالسُنة شكراً على اظهار الحق انت بس ظلك ابحث بالمنتديات عن اي شىء تغطون فيه اخطائكم
اخي ابو محجن بارك الله بيك يا اخي لا تتعب نفسك مع هؤلاء الذين ليس لديهم سوى التكفير الشيعه فيهم الشريف العربي وفيهم الذي يوالي الصفويين ويجب التفريق بينهم وهذا ما اشار اليه الدكتور الشمري ولو كان ابو عمر قائل هذا الكلام لكان افضل الكلام وان الشيعه ليس هناك من اشرف منهم ولكن الحقد اعمى بصيرتهم
هيئة علماء المسلمين في العـــراقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيمAssociation of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان رقم (28) حول أحداث النجف الدامية الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: تدين هيئة علماء المسلمين في العراق الجريمة النكراء التي اقترفتها قوات الاحتلال بحق الأبرياء من أبناء شعبنا العزيز في مدينة النجف الأشرف والتي تؤكد أن هذه القوات باتت تستهدف كل الفعاليات الوطنية المطالبة بتحرير العراق واسترداد سيادته الكاملة وأنها لم تعد تفرق بين من يقاوم الوجود الأجنبي بالعمليات العسكرية أو المظاهرات السلمية، ولم يعد هناك مثلث أو مربع بمنأى عن جرائم الاحتلال البشعة لا في النجف الأشرف ولا في الفلوجة الباسلة ولا في كافة أرجاء الوطن العزيز. وعليه فان جميع القوى والفعاليات الوطنية مدعوة اليوم إلى تنسيق جهودها ومواقفها والاصطفاف تحت عنوان واحد هو رفض الاحتلال والعمل على إخراجه بكل الوسائل المشروعة. رحم الله شهداءنا في النجف الأشرف والفلوجة الباسلة وكل من روى بدمه تربة العراق العزيز. هيئة علماء المسلمين في العراق المقر العام 14/صفر/1425 هـ 4/نيسان/2004م
هيئة علماء المسلمين في العـــراقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيمAssociation of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان رقم (5) حول اغتيال السيد محمد باقر الحكيم رئيس المجلس الاعلى للثورة الاسلامية بكل أسى وأسف تلقت هيئة علماء المسلمين في العراق نبأ اغتيال المرجع الديني آية الله سماحة السيد محمد باقر الحكيم. وهي إذ تستنكر هذا العمل الإجرامي وغيره من الاعمال التي تستهدف بها علماء الأمة ومراجعها ورموزها الإسلامية والوطنية تجزم بأن هذه الاعمال لايقصد منها إلا إثارة الفوضى والإضطراب في هذا البلد في الوقت الذي يعمل فيه المخلصون من أبنائه لجمع الكلمة ورص الصف والقضاء على الفتن التي يؤججها الأشرار ويستثمرها الأعداء الذين لايريدون بالعراق وأبنائه إلا الشر. تغمد الله الفقيد بعفوه وغفرانه. وإنا لله وإنا إليه راجعون.
هيئة علماء المسلمين في العـــراقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيمAssociation of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان رقم (35) حول أحداث مدينة الصدر الحمد لله، والصلاة على رسول الله ،وعلى اله وصحبه ومن والاه. وبعد : فما زالت قوات الاحتلال على نهجها المسبق في استهداف الأبرياء وعلماء الدين ،وانتهاك حرمات المسلمين وقد قامت أمس باعتقال عدد من أهل العلم في مدينة الصدر ،منهم السيد عامر الحسيني ،وقتل الآخرين ،وترويع الآمنين ،وفعلت الفعل نفسه في مدينة النجف والكوفة والكوت والناصرية والعمارة والبصرة وهي تفعل هذا بحجة ملاحقة المسلحين ،وتنسى أن هؤلاء أبناء البلد ،وان أهدافهم المعلنة مشروعة دوليا ،وان عليها كقوة عظمى أن تمنح فرصا للحلول السياسية ،لا أن تلجأ إلى خيار القوة الذي سيزيد من مأزقها ، ويلحق الأذى بالبلد وأهله إن هيئة علماء المسلمين تستنكر مثل هذه الانتهاكات المتلاحقة ،وترى فيها اندفاعا غير مبرر لإغراق البلد في حمام من الدم ، وان الضغط على الشعب العراقي سيزيده تلاحما ،وتوحدا في الموقف ، وبالتالي لا يجني الشوك إلا من زرعه .. والله غالب على أمره هيئة علماء المسلمين في العراق المقر العـام 20/ربيع الأول/1425هـ 9/آيار/2004م
هيئة علماء المسلمين في العـــراقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيمAssociation of Muslim scholars Baghdad Headquarters بيان رقم (36) حول الأحداث في مدينتي النجف وكربلاء الحمد لله، والصلاة على رسول الله ،وعلى اله وصحبه ومن والاه. وبعد : فإن قوات الاحتلال تأبى إلا أن تمعن في لا مبالاتها بأرواح ودماء الشعب العراقي المصاب محاكية أفعال النظم الدكتاتورية السابقة في سلوكها ومتجاوزة حدودها فتكاً وعنفاً، فبعد فضيحة تعذيب المعتقلين في سجون الاحتلال التي تجاوزت كل التصورات، ها هي اليوم تعيد ما حدث في مدينتي النجف وكربلاء سنة 1991 فتضرب بأسلحتها الفتاكة لتطال الأهالي وتلحق الأذى بأرواحهم وممتلكاتهم وتنتهك حرمة المساجد وتدنس أضرحة الأئمة الكرام من آل البيت الطاهرين، وتحرص على سفك الدماء رافضة كل المبادرات والحلول السلمية التي قام بها الخيرون من وجهاء المدينتين الطيبتين. إن هيئة علماء المسلمين في العراق تدين بشدة هذه الأفعال الاجرامية بحق أهلنا في النجف وكربلاء وتدعو قوات الاحتلال إلى تحكيم منطق العقل بدل منطق القوة. وتناشد في الوقت نفسه اخوتنا في النجف وكربلاء إلى التضامن فيما بينهم والوقوف صفاً واحداً في وجه من يريد بهم الشر في هذه الظروف الحرجة التي يمر بها بلدنا العزيز، والحذر من السقوط في الفخ وعدم السماح لأي فتنة داخلية بالاشتعال لأن الخسارة حينئذ ستطال الجميع بلا استثناء وسيلحق الاهالي وقضيتنا العادلة أذىً كبير. كما تحث الشعب العراقي جميعاً على أن لا يتخلى عن هذه القضية، وان يبذل كل ما في وسعه لاطفاء النار وتوجيه لظاها إلى من يستحقه دون أهلنا واخواننا. إننا ندعو العراقيين بكل أطيافهم ممن جندوا في خدمة عسكرية ملحقة بقوات الاحتلال وغيرهم الا يتورطوا باطلاق النار على أبناء جلدتهم، فالاحتلال زائل، وابناء البلد باقون، وفي كل الأحوال لن يغفر الشعب لمن تواطأ مع الاحتلال، فليتق الله هؤلاء، وليحتذوا بجنود من الكتيبة (36) أبَوْا قتال ابناء وطنهم في الفلوجة، وما زال الشعب العراقي يكن لهم كل الاحترام. إننا مدعوون جميعاً لنقف وقفة رجل واحد، فالظلم الذي طالنا تجاوز كل الحدود، ولنتذكر حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((المسلمون تتكافأ دماؤهم ويسعى بذمتهم أدناهم وهم يد على من سواهم)). والله يقول الحق وهو يهدي السبيل هيئة علماء المسلمين في العراق المقر العـام 26/ربيع الأول/1425هـ 15/آيار/2004م
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
هيئة علماء المسلمين في العـــراقبغدادالمقر العام بسم الله الرحمن الرحيمAssociation of Muslim scholars Baghdad Headquarters هيئة علماء المسلمين تهنئ إخواننا المسيحيين بعيد ميلاد سيدنا المسيح هنأت هيئة علماء المسلمين في العراق إخواننا المسيحيين بحلول عيد مولد المسيح عليه السلام. وفيما يأتي نص التهنئة: تهنئة تتقدم هيئة علماء المسلمين في العراق لإخواننا المسيحيين في العراق والعالم اجمع بالتهاني والتبريكات بمناسبة حلول عيد ميلاد سيدنا المسيح عيسى بن مريم عليه وعلى نبينا محمد الصلاة والسلام سائلة المولى جل وعلا أن يجعل أيام هذا العيد على أهله أيام خير وبركة وأن يمن على شعبنا بالتحرير والاستقلال من مآسي الاحتلال وأعوانه انه سميع مجيب. الأمانة العامة 22 ذي الحجة 1428هـ 31/12/2007م
ممكن افهم شكاعد تخربط ؟؟؟؟ من القاعده للظواهري لهيئة علماء المسلمين لا تهرب من المحاورة
الشيخ أيمن الظواهري يفضح ايران وحزب الشيطان الرافضي الرابط الإول الرابط الثاني الرابط الثالث لا تهرب الى مواضيع جانبية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو دجانة الإنصاري ممكن افهم شكاعد تخربط ؟؟؟؟ من القاعده للظواهري لهيئة علماء المسلمين لا تهرب من المحاورة اردت القول من خلال هذه البيانات ان ليس الشمري فقط من اثنى عن الشيعة الغير محاربين لاهل السنة كذالك االهيئة وابو مصعب رحمه الله وطالبان والظواهري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اردت القول من خلال هذه البيانات ان ليس الشمري فقط من اثنى عن الشيعة الغير محاربين لاهل السنة كذالك االهيئة وابو مصعب رحمه الله وطالبان والظواهري عمر القاعده في اي مكان ما استهدفت الإبرياء حتى الشيعة وانما المحاربين منهم لكنك تدعي ان الظواهري يدعم حزب الله وهذا كذب وقد اتيت لك بالروابط صوت وصورة فلا تفتري مره اخرى ما رأيم لو اتيتك بتصريح امريكي على قناة الجزيرة لإحد الجنرالات الإمريكيين يتهم المليشيات الشيعية الموالية لأيران بالتفجيرات ومحاولة هذه المليشيات الصاق التهمه بالقاعده !!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو دجانة الإنصاري عمر القاعده في اي مكان ما استهدفت الإبرياء حتى الشيعة وانما المحاربين منهم لكنك تدعي ان الظواهري يدعم حزب الله وهذا كذب وقد اتيت لك بالروابط صوت وصورة فلا تفتري مره اخرى ما رأيم لو اتيتك بتصريح امريكي على قناة الجزيرة لإحد الجنرالات الإمريكيين يتهم المليشيات الشيعية الموالية لأيران بالتفجيرات ومحاولة هذه المليشيات الصاق التهمه بالقاعده !!!! اقسم بالله سمعنا كلنا على الجزيرة كلمة ايمن يطالب بحلف مع حزب الله لمواجهة اليهود في حرب لبنان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اقسم بالله سمعنا كلنا على الجزيرة كلمة ايمن يطالب بحلف مع حزب الله لمواجهة اليهود في حرب لبنان جبتلك الدليل صوت وصورة امنت بالله
هذا الفديو من قناة الجزيرة يصرح احد الجنرالات على قناة الجزيرة بأن مليشيات شيعية موالية لأيران وتقوم بألصاقها بالقاعده http://www.zshare.net/video/10334622ffaebbff/ اين ادلتكم !!!!!!
يبدوا انك لم تفهم مارادت قوله حتى الان بردودي السلام عليكم ورحمة الله في الغد ان شاء الله انني مغادر للمقهى بسبب ان الفلوس لم تكفي للبقاء اكثر
اللّهم منزل الكتاب ومجري السّحاب وهازم الأحزاب، إهزم أمريكا ومن حالفها، اللّهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمّر أمريكا وزلزلها.. اللهم جمد الدم في عروق الطواغيت الروافض ومن أيدهم ومن والاهم ومن قاتل المجاهدين معهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللّهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللّهم مدّنا بمدد من عندك وثبّتنا على الحق وانصرنا على أعدائك أنت القادر على ذلك سبحانك. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
تمام كلام رائع
هل الزرقاوي او الشمري هم علماء الامة ومحدثوها ماذا قال الله في من يكفر الصحابة و امهاتنا لا حول ولا قوة الا بالله تعصب بلاشخاص من الطرفين يا ما في السجون مظاليم ويا ما في الانترنت مجاهيل
والله موضوع في الصميم بارك الله فيك اخي ابو محجن الثقفي نرجو من بعض الاعضاء عدم التشكيكك في اي فصيل حبا بالله اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
كفاكم تفرقة وتشاحن ففي اي موضوع والا حظر اعضاء من انصار دولة الاسلام اتقوا الله جميعا يا اخوان اتقوا الله
جزاك الله خيرا اخي ابو محجن كعادتك بتدي في العضل مباشر ولكن المشكله انهم يريدون ان ينتقلوا من المكان الذي تريد ان تخبرهم به الي اخر حتي يشتتوا الموضوع ويضيع دمه بين القبائل ما لكم كيف تحكمون والله اكبر ولله الحمد
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته لمن أراد بيان تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين قبل حله حول إستثنائه لبعض طوائف الشيعة من الإستهداف من طرف التنظيم فهاهو البيان اسفله اقتباس: 19-9-2005/توضيح من تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين حول موقفه بعد كلمة الشيخ ابي مصعب بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد، وعلى آله وصحبه أجمعين.. أما بعد: فقد سبق لتنظيم القاعدة على أرض الرافدين أن بيَّن وعلى لسان أميره الشيخ أبي مصعب الزرقاوي، في تسجيل صوتي بعنوان (هذا بيان للناس ولينذروا به) الجرائم والمجازر التي تقوم بها حكومة إبراهيم الجعفري الرافضية بحق إخواننا أهل السنة في تلعفر، وعزمها على قصد بقية مدن أهل السنة، في حرب طائفية واضحة المعالم، كما أصبح باديا للقاصي والداني، وقد قرر التنظيم شن حرب على الرافضة دفعًا لشرهم، ومعاملة بالمثل، وردعًا لهم عن التمادي في التعدي على أهل السنة، مع التأكيد على أن التنظيم ليس هو البادئ بالحرب، وإنما اضطرته إليها مجازر حكومة الجعفري الرافضية. وقد صرح الشيخ في التسجيل الصوتي: أن كل طائفة من الشيعة تستنكر جرائم الحكومة على أهل السنة في تلعفر، وغيرها، ولا تعين الاحتلال بوجه من الوجوه فإنها مستثناة من ضربات المجاهدين. وعملاً بقوله تعالى: (وَلاَ يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآنُ قَوْمٍ عَلَى أَلاَّ تَعْدِلُواْ اعْدِلُواْ هُوَ أَقْرَبُ لِلتَّقْوَى)، وحيث أن بعض الطوائف أعلنت استنكارها للمجازر في تلعفر، وثبت للتنظيم بطرقه الخاصة عدم مشاركة طوائف أخرى في هذه المجازر، وعدم معاونة طوائف أخرى للمحتل، وتنديدهم بجرائمه، كالتيار الصدري والخالصي والحسني، وغيرهم، فقد قرر التنظيم ما يلي: 1-عدم التعرض لرموز وعوام هذه الطوائف بأي شيء من الأذى، ما لم يكونوا هم المبادرين. وأي طائفة تريد أن تنآى بنفسها عن ضربات المجاهدين، فلتسلك السبيل نفسه من التنديد بالمجازر ضد أهل السنة، وعدم معاونة الصليبين، وحكومة الجعفري. 2-استمرار الحرب على كل من: حزب الدعوة المتمثل بحفيد ابن العلقمي إبراهيم الجعفري. المجلس الأعلى للثورة المتمثل بالصفوي عبد العزيز الحكيم. حزب المؤتمر الوطني المتمثل بأحمد الجلبي. حزب الوفاق الوطني المتمثل بإياد علاوي. الحزب الديمقراطي الكردستاني المتمثل بمسعود البرزاني. الاتحاد الوطني الكردستاني المتمثل بجلال الطالباني. جزاء خيانتهم لدينهم وأمتهم، ومعاونتهم للصليبين، والتمكين لهم على أرض الرافدين. وليُعْلَمْ: أن كل من يكف عن مشاركة حكومة الجعفري في المجازر التي تقوم وستقوم بها ضد مدن أهل السنة، فإنه في أمان من سيوف المجاهدين، وإلا فما بيننا وبينه إلا السيف.. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون، والحمد لله رب العالمين... الاثنين 15/شعبان/1426 هجرية 19/09/2005 م أبو ميسرة العراقي (القسم الإعلامي بتنظيم القاعدة في بلاد الرافدين) البيان واضح ليس فيه ثناء لتلك التيارات بل فيه إستثناء لها بعدم الإستهداف ما لم يكونو هم المبادرين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أول نحن نريد البرهان أو الدليل ممن أدعي أن الشيخ المجاهد اسد المجاهدين أبو مصعب الزرقاوي رحمه الله وأسكنه فسيح جناته او الشيخ أيمن حفظه الله أو حركة طالبان قالوا و أثنوا علي التيار القذري أو غيره من تيارات الروافض أو حتي حزب اللات وتكون مصادر موثوقة ومشهود لها . و يستحسن ان تكون مرئية أو مسموعة . أما إطلاق الكلام بدون أدلة فهو والله يدل علي حزبية وعصبيات جاهلية نتنة نهانا عنها النبي صلي الله عليه وسلم . و من البديهي و المعروف أن هذا الكلام مخالف لعقيدة الولاء والبراء . #################################### هذا والله المستعان ارجو ان ترى اللقاء قبل كتابة كلمات لا تلقي لها بال فتلقى بها في نار جهنم لا تعتمد على ما يقوله بعض الاعضاء الذين اصبح الولاء والبراء لديهم للتنظيمات والشخاص وليس لله
