الى كل من استغرب من كلام الشمري عن شيعة الجنوب نقول مارايكم في كلام ابو مصعب رحمه الله عن شيعة الخالصي والبغدادي *********************** لزرقاوي يستثني الصدري والخالصي والحسني من إستهدافه ! موقع على الانترنت: القاعدة تستثني جماعات شيعية من هجماتها Tue Sep 20, 2005 2:07 AM GMT دبي (رويترز) - قال جناح القاعدة في العراق يوم الاثنين انه لن يهاجم الجماعات الشيعية التي عارضت العمليات العسكرية الامريكية والعراقية في شمال البلاد بما فيها جماعة رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر. واعلن أبو مصعب الزرقاوي زعيم القاعدة في العراق حربا على الشيعة في البلاد ردا على هجمات القوات الامريكية وقوات الحكومة العراقية على بلدة تلعفر التي تعتبر معقلا للعمليات المسلحة التي يقوم بها السنة. وقالت الجماعة في بيان بثته في موقع اسلامي على الانترنت غالبا ما تستخدمه القاعدة "حيث أن بعض الطوائف أعلنت استنكارها للمجازر في تلعفر وثبت للتنظيم بطرقه الخاصة عدم مشاركة طوائف أخرى في هذه المجازر وعدم معاونة طوائف أخرى للمحتل وتنديدهم بجرائمه كالتيار الصدري والخالصي والحسني وغيرهم فقد قرر التنظيم.. عدم التعرض لرموز وعوام هذه الطوائف بأي شيء من الاذى ما لم يكونوا هم المبادرين." وحدد البيان ستة جماعات شيعية وكردية في الحكومة العراقية المدعومة من الولايات المتحدة أو التي تؤيدها وقال انه سيواصل استهدافها. ولم يمكن التحقق من صحة البيان. وقاد الصدر دعوات الى مقاومة جماعة الزرقاوي السنية المتشددة التي اعلنت مسؤوليتها عن بعض من أكبر التفجيرات الانتحارية في العراق منذ اطاح الغزو الذي قادته الولايات المتحدة بالرئيس العراقي السابق صدام حسين في عام 2003. وينظر الى مؤيدي الصدر الذي قام جيش المهدي التابع له بقيادة انتفاضتين ضد القوات الامريكية على انهم الاقرب للاقلية السنية في العراق. ويبدو ان البيان الاخير هو محاولة لتفادي استعداء الصدر الذي اكسبه موقفه المعادي للولايات المتحدة تعاطفا في العالم العربي بينما تتزايد الشكوك في الاحزاب الشيعية في حكومة رئيس الوزراء ابراهيم الجعفري. وسخر شريط صوتي منسوب الى الزرقاوي بث على الانترنت يوم الاثنين من جهود الحكومة لاجتذاب السنة الى العملية السياسية. وأدان المتحدث الذي يشبه صوت الزرقاوي الدعوة للمشاركة في "جريمة صياغة الدستور __________________ وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّ اجْعَلْ هَـذَا الْبَلَدَ آمِنًا وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ أَن نَّعْبُدَ الأَصْنَامَ رَبِّ إِنَّهُنَّ أَضْلَلْنَ كَثِيرًا مِّنَ النَّاسِ فَمَن تَبِعَنِي فَإِنَّهُ مِنِّي وَمَنْ عَصَانِي فَإِنَّكَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ