الإسلام اليوم / وكالات 4/4/1429 9:6 م 10/04/2008 أعلن الرئيس الأمريكي جورج بوش اليوم الخميس أنه سيستكمل سحب العدد المقرر من قوات الاحتلال الأمريكي في العراق حتى يوليو القادم ثم يجمد العملية لما أسماه بـ"مراجعة سير العمليات القتالية". ووافق بوش على توصيات قائد قوات الاحتلال الأمريكية في العراق الجنرال ديفيد بتريوس باستكمال سحب محدود للقوات القتالية بحلول يوليو ثم فرض تجميد لمدة 45 يوما لإجمالي عدد القوات عند نحو 140 ألفا قبل النظر في مزيد من التخفيضات المحتملة. وأضاف بوش "هل نحن في وضع يؤهلنا إلى أن نخفض الأولوية من 20 إلى 15؟ الجواب هو نعم. هل سنسحب مزيدا من القوات بعد ذلك؟ الجواب هو لا. لن أقول ذلك بل سأقول إنني اتفق مع ديفيد وأن علينا أن نلقي نظرة على الوضع". وتابع أنه سيتم خفض فترة خدمة القوات القتالية في العراق وأفغانستان إلى عام واحد من 15 شهرا. وقال "تخفيفا للعبء على قواتنا وأسرهم أصدرت توجيهاتي لوزير الدفاع بخفض فترة نشر القوات من 15 شهرا إلى 12 شهرا". وأكدت المتحدثة باسم البيت الأبيض دانا بيرينو الأربعاء أن بوش سيعتمد الخطة التي شرحها بترايوس في شهادته التي استمرت يومين أمام الكونجرس الأمريكي وأكد تجميد عملية الانسحاب مدة 45 يوما بعد اكتمال انسحاب خمسة ألوية في يوليو. وقالت "لقد قبل الرئيس توصيات الجنرال بترايوس بأن نستمر في إعادة الجنود إلى الوطن كما هو مقرر وخفض عدد الأولوية من 20 إلى 15 لواء وبعد ذلك تكون هناك مرحلة قصيرة للغاية من التقييم قبل إصدار مزيد من التوصيات بشان الانسحاب -- اعتمادا على الظروف على الأرض".