2008-04-10 0804-22 كتائب القسام تقنص جندياً صهيونياً شرق مدينة خانيونس {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقنص جندياً صهيونياً شرق مدينة خانيونس بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الخميس التاريخ: 04 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 10/04/2008م الساعة: 11:40 العملية: عملية "قنص". الهدف: جندي صهيوني شرق خزاعة شرق مدينة خانيونس. وذلك رداً على المجازر الصهيونية البشعة والحصار الظالم بحق أبناء شعبنا الصامد في قطاع غزة والضفة الغربية .. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل، وسنكسر شوكة جيشه الجبان على أعتاب قطاع غزة الصامد المرابط .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس 04 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 10/04/2008م الساعة 12:00 بمقتل جندي "من قوات النخبة" وإصابة آخرين في الاشتباكات مع كتائب القسام شرق خانيونس 2008-04-09 0804-16 العدو الصهيوني يعترف بمقتل جندي "من قوات النخبة" وإصابة آخرين في الاشتباكات مع كتائب القسام شرق خانيونس {فلم تقتلوهم ولكن الله قتلهم وما رميت إذ رميت ولكنّ الله رمى } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. العدو الصهيوني يعترف بمقتل جندي "من قوات النخبة" وإصابة آخرين في الاشتباكات مع كتائب القسام شرق خانيونس بفضل الله هاهو العدو الصهيوني يضطر للاعتراف من جديد بجزء من خسائره أمام رجال القسام وأبطال المقاومة الفلسطينية . فقد اعترف جيش الاحتلال بمقتل جندي مما يسمى " قوات النخبة" في الجيش الصهيوني، بعد الاشتباكات العنيفة والمعركة الشرسة التي خاضها مجاهدو القسام منذ الساعة 01:00 من فجر اليوم الأربعاء الموافق 09/04/2008م ... حيث كنا نحن في كتائب القسام قد أعلنا في بلاغ عسكري سابق يحمل رقم: (14/0804) مسئوليتنا عن خوض اشتباكات عنيفة وإطلاق 29 قذيفة هاون وصاروخ قسام وقذيفة ياسين، للتصدي لتوغل صهيوني بالقوات الخاصة الراجلة والآليات شرق بلدة القرارة شرق خانيونس، وكان العدو الصهيوني قد اعترف في ساعة مبكرة من صباح اليوم بإصابة جنديين في حين أكّدنا أن الخسائر أكثر من ذلك، ثم عاد جيش الاحتلال ليعترف بمقتل جندي وإصابة آخرين.. وقد استشهد أحد مجاهدينا الأبطال من (وحدة القنص) التابعة لكتائب القسام، وهو الشهيد القسامي المجاهد/ محمد فايز شامية، بعد أن خاض اشتباكاً شرساً مع القوات الخاصة شرق بلدة القرارة .. إننا في كتائب القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية البطولية والجريئة، لنؤكّد بأننا سنواصل ضربنا لقوات الاحتلال في كل شبر تتقدم فيه داخل قطاع غزة، وسنكسر شوكة جيشهم الجبان، وسنلقّنهم المزيد من الدروس في الجولات القادمة بإذن الله تعالى.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 03 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 09/04/2008م الله اكبر ولله الحمد .