أللهمَّ يا من لا تواري منهُ سماءٌ سماءً .. ولا أرضٌ أرضاً .. ولا جبلٌ ما في وعرهِ .. ولا بحرٌ ما في قعرهِ .. يا من لا تُخالطهُ الظنونُ .. ولا يصفهُ الواصفونَ .. ولا تغيّرهُ الحوادثُ ويعلمُ عددَ قطر ِ الأمطار ِ .. وعددَ ورق ِ الأشجار ِ .. وعددَ ما أظلمَ عليهِ الليلُ وأشرقَ عليهِ النّهارُ .... اللهمَّ إنَّ لنا إخوة ً مُجاهدينَ في الفلوجة وفي كامل العراق ولنا اخوة مجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفي تايلاند وفى كل مكان يُحارب فيه الإسلام .. كُن لهم ناصراً ومُعيناً لهم .... اللهمَّ هيّيءِ لهم من أمرهم رشداً .. واجمعْ قلوبَهم .. وشتّتْ شمل عدوّهم .. وأرنا في عدوّهم يوماً أسوداً .... اللهمَّ اذهب غيظ َ قلوبِنا وحنقِها عليهم وعلى عدوِّ الدين ِ من الصهاينةِ والملاحدةِ والعلمانيينَ ومن ولاهم وأعانهم اللهمَّ أبرم لهذه الأمةِ أمرَ رُشدٍ .. يعِزُّ فيهِ أهلُ الطاعةِ ويذلُّ فيهِ أهلُ المعصيةِ .. ويؤمرُ فيهِ بالمعروفِ ويُنهى فيهِ عن المنكر ِ .. وتعلو فيهِ السّننُ وتموتُ البدعُ .. وتُذاعُ الحشمة ُ والعفافُ .. وتُكسرُ راية ُ الفجور ِ والسفور ِ والاستهزاءِ بالدّين ِ .... اللهم يا غياث المستغيثين .. ويا صريخ المستصرخين .. ويا عون المؤمنين .. ويا جار المستجيرين .. يا ذا العظمة والسلطان .. يا من قصمت القياصرة .. وقَهرت الجبابرة .. وخضعت لك أعناق الفراعنة .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكيين ومن ولاهم وأعانهم الريح القوا صم .. والبراكين والعواصف .. واملأ قلوبهم بالرعب والخوف .... اللهم نكس لهم كل راية .. وحُل بينهم وبين كل غاية .... اللهم اجعل جيش المسلمين جيشا لا ينهزم .. وبيوت المسلمين حصنا لا ينهدم .... لا إله إلا الله الجبار المنتقم العظيم .... لا إله إلا الله رب العرش الكريم .... لا إله إلا الله رب السموات والأرض ورب العرش الكريم .... اللـهم كـن لـهم جـارا ومعيـنا لـهم من شر أعدائهم .. وشر ما يحاكى ضدهم من الأنس والجن أن يفرط عليهم أحد أو أن يطغى .. عز جارك وجل ثناؤك ولا إله غيرك .... اللهم أحفظهم بحفظك وانصرهم بقوتك وعزك وألبسهم ثوب العز وأتم لهم النصر على عدوهم وعدوك .. وإخرج عدوهم من بلادهم أذلة صاغرين .... اللهم أهلك اليهودَ و الأمريكان ومن ولاهم وأعانهم كما أهلكت عادًا و إرم .. وأنزل عليهم سَيل العَرِمْ .... اللهم اكسر شوكتهم .. واقض على ساستهم .. واجعل أموالهم وديارهم غنيمة للمسلمين في كل وقتٍ وحين .. يا منتقمُ يا جبار .. يا قهار .... اللهم سلط على اليهود و الأمريكان ومن والاهم وأعانهم فتنةً سوداء .. تمزقُ قوتهم .. وتحرقُ أئمتهم .. وتَشرب دماءهم .. وتخطفُ أبصارهم .. وتُذهبُ عقولهم .. وتُخرب بيوتهم .. وتنكسُ راياتهم .... يا قوى يا متين يا ذا الجلال والإكرام والجاه والسلطان .... اللهم أيقظ في المسلمين الهمم والعزائم .. ونبه فيهم الغافل والنائم .. وارفع قدرهم إن قل عددهم .. واجعل الملائكة مددًا لهم .. واجعل الملائكة عونًا لهم .... فأنت نعم المولى ونعم النصير .. يا صاحب كل نجوى .. يا منتهى كل شكوى .. ويا كاشف كل بلوى .... اللهم قد جفت في العيون الدموع .. وقلت من حولنا الجيوش والدروع .. وتكالبت علينا الأمم والجموع وشبابُ الأقصى والرافدين وفى بورما وفى كشمير وفى كل مكان يُحارب فيه الإسلام يتلوى بين العُرى والجُوع .... اللهم ائذن للأصول أن تحمى الفروع .... اللـهم احفـظ الأقـصى والـرافدين وجميع ديـار المسلمين .. احفظهما كـما حفظت القـلب بين الضلوع .. فسبحانك خيـر الحـافظين .. يا من إليه المشتكي .. نشكوُ إليك ما يحدث لإخواننا في العراق وفلسطين وفي جميع ديار المسلمين .. من الأمريكان واليهود الملاعين حفدة القردة والخنازير ومن والاهم وأعانهم من المنافقين والكافرين اللهم إن إخواننا ذاقوا مُر العيش والخبز .. وشكوا إليك اللوع والعجز .. وأصبحوا لا يرون إلا لمزًا وغمزًا.... اللهم ارفع عنهم هذا البؤس والرجزا .. واجعل لواءهم في كل مكان رايةً ورمزا .. ورُد إليهم حقهم الذي أُخِذا .. يا رب الأقصى والرافدين والعتيق والعالمين .... اللهم إن الأقصى والعراق والشيشان و بورما و كشمير و تايلاند وكل مكان يُحارب فيه الإسلام تبكى منابرهم .. وامتلأت بالموتى مقابرهم .. ولم ير مسكًا يخامرهم .. وقل حافظُهم وناصرهم .. ولم تُحفظ سرائرهم .. وأصبح شارون وبوش زائرهم .... اللهم افتح للمجاهدين الأبواب .. وأزل عنهم الصعاب .. واصرف عنهم كيد الذئاب .. وكل منافقٍ وكذاب .... اللهم اجمع حولهم القلوب والرقاب .. بقوتك يا رب الأرباب .... يا رافع السماء بلا عمد .. ارفع عنا ما نحن فيه من ضعف .. واصرف عنا الرعب والخوف .. وأيقظ غافلنا من ثُبات أهل الكهف .. وأمدنا بجبريل وميكائيل ومائة ألف .. بقوتك يا قوى يا متين .... اللهم ارزقنا صحوة الفجر .. وسرعة النصر .. وغوثَ بدر .. إليك نرفعُ صلاتنا .. ومناجاتنا .. وبكاءنا.. ودعاءنا .. وسؤالنا .. فأقر أعيننا بنصرة إخواننا في فلسطين وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفي تايلاند وفى كل مكان يُحارب فيه الإسلام .... اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار .... اللهم ألطف بإخواننا في العراق واجعل الدائرة على أعدائهم .. واقذف الرعب في قلوبهم يا قوي يا جبار.... اللهم احقن دماءَ المجاهدين في فلسطين وفى أفغانستان وفى العراق وفي الشيشان وفى بورما وفى كشمير وفي تايلاند وفى كل مكان يُحارب فيه الإسلام .... اللهم اجمع كلمتهم .... ووحد صفوفهم .... وألف بين قلوبهم .... وارحم شهدائهم .... وتقبلهم في جنات النعيم .... اللهم آمين .... اللهم آمين .... اللهم آمين .... ( وإذا سألك عبادي عني فإني قريب أجيب دعوة الداعي إذا دعان ) ( وَقَالَ رَبُّكُمُ ادْعُونِي أَسْتَجِبْ لَكُمْ ) اللهم انا دعوناك فإستجب لنا يامجيب الدعوات 0 (( اللهم أرنا الحق حقاً أرزقنا إتباعه وارنا الباطل باطلاً أرزقنا اجتنابه واللهم احفظ بلادنا وبلاد المسلمين وجنودنا وجنود المسلمين واجعلهم من ومع المجاهدين في سبيلك وثبتهم على الحق وسخرهم لنصرة الدين الإسلامي وتحرير الأراضي الإسلامية المحتلة من حفدة القردة والخنازير ومن والاهم ومكنهم من الأرض لـنشـر الدين الإسلامي ورفع رايته )) اللهم اعز الإسلام والمسلمين اللهم أذل الشرك والمشركين ومن ولاهم وأعانهم اللهم وحد قلوب قادة دولة الإسلام والجيش الإسلامي اللهم وحد قلوب قادة دولة الإسلام والجيش الإسلامي اللهم وحد قلوب قادة دولة الإسلام والجيش الإسلامي اللّهم منزل الكتاب ومجري السّحاب وهازم الأحزاب، إهزم أمريكا ومن حالفها، اللّهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين، اللهم دمّر أمريكا وزلزلها.. اللهم جمد الدم في عروق الطواغيت الروافض ومن أيدهم ومن والاهم ومن الصحوات المرتدين ومن قاتل المجاهدين معهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا، اللّهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. اللّهم مدّنا بمدد من عندك وثبّتنا على الحق وانصرنا على أعدائك أنت القادر على ذلك سبحانك &quot; اللهم آمين يا رب العالمين &quot;