10-4 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية في يثرب 10 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد ظهر يوم الثلاثاء الثاني من شهر بيع الثاني لسنة 1429 هـ الموافق 8 \ 4 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات وبالتعاون مع مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي برمي أربعة قنابر هاون عيار 82 ملم وصاروخ نوع ( C5K ) على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية المحتلة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وشديدة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-4 الجيش الإسلامي في العراق/قصف بقنابر الهاون على تجمع لمجرمي مليشياالدجال قرب حي الجهاد 10 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يوم الأحد التاسع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة 1429 هـ الموافق 4 \ 4 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري للهاونات في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم على تجمع لمجرمي مليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في الجهة المقابلة لمنطقة الحمدانية قرب حي الجهاد في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-4 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب همر لجيش الإحتلال الأمريكي بعبوة ناسفة قرب الحمدانية 10 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من صباح يوم السبت الثامن والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة 1429 هـ الموافق 5 \ 4 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي ما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطاب عجلة نوع همر وقتل وإصابة من فيها بجروح خطيرة ، وذلك بالقرب من منطقة الحمدانية بحي الجهاد في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-4 الجيش الإسلامي في العراق / إستهداف عنصر من مليشيا الدجال المرتدة وقتله بمنطقة الدورة 10 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الإثنين الأول من ربيع الثاني لسنة 1429 هـ الموافق 7 \ 4 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب التابع لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإستهداف عنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى تم رميه بالرصاص وقضي عليه في الحال ، وذلك في حي الإسكان بمنطقة الدورة في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-4 الجيش الإسلامي في العراق/ القضاء على عنصرين من مليشيا الدجال المرتدة في دور المخابرات 10 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم السبت الثامن والعشرين من ربيع الأول 1429 هـ الموافق 5 \ 4 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب التابع لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي برصد عنصرين من مليشيا الدجال المرتدة حاولا تنفيذ عمليات إجرامية ضد الأبرياء فتم رميهما بالرصاص وبفضل الله تعالى قضي عليهما في الحال ، وذلك في دور المخابرات بمنطقة حي الجهاد في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 10-4 الجيش الإسلامي في العراق/إستهداف عنصر مجرم بمليشيا الدجال وقتله وحرق سيارته بالشهداء 10 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الثلاثاء الرابع والعشرين من ربيع الأول 1429هـ الموافق 1 \ 4 \ 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز التعقب التابع لجناح القتالات الخاصة في الجيش الإسلامي بإغتيال عنصر مرتد من مليشيا الدجال المرتدة حيث كان يستقل سيارة وهو مجرم مطلوب للمجاهدين تم رصده وبفضل الله تعالى تم قتله في سيارته وحرقها بالكامل ، وذلك في منطقة الشهداء بمنطقة الدورة في جانب الكرخ ببغداد ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهادوالإصلاح