بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه وجنده الميامين والتابعين لهم باحسان الى يوم الدين ...وبعد: يسر المكتب الاعلامي ل "جامع" ان يقدم العدد السابع من مجلة (جامع) الجهادية ...نسال الله القبول والرضا. اقرا في هذا العدد جولة في أبجديات الاستخبارات العسكرية إجعل زاد معركتك .. ذكر الله حاصدة المحتلين ... القنابل اليدوية إعرف عدوك .. لتهزمه طائرة البلاك هوك من .. إلى نقلة نوعية في تطوير الأساليب الجهادية منطق الحوار الجهادي 2-2 محمد أحمد الراشد معادن الرجال ... ومَناجم الهِمَم جاهد أعدائك Online ذَلِكَ وَلَوْ يَشَاءُ اللَّهُ لانْتَصَرَ مِنْهُمْ وَلَكِنْ لِيَبْلُوَ بَعْضَكُمْ بِبَعْضٍ الإصدار الخاص والأول من نوعه حديث الفضائية شهداء كتائب صلاح الدين علاء .. عاشق الجهاد والحور العقيدة العسكرية الإسلامية والله معكم ولن يتركم أعمالكم إضاءات من وحي التجربة حمل المجلة بصيغة PDF المكتب الاعلامي ل "جامع" www.jaami.info