الْحَمْدُ لِلَّهِ نَحْمَدُهُ وَنَسْتَعِينُهُ وَنَسْتَغْفِرُهُ وَنَعُوذُ بِاَللَّهِ مِنْ شُرُورِ أَنْفُسِنَا وَسَيِّئَاتِ أَعْمَالِنَا . مَنْ يَهْدِ اللَّهُ فَلَا مُضِلَّ لَهُ وَمَنْ يُضْلِلْ فَلَا هَادِيَ لَهُ . وَنشْهَدُ أَنْ لَا إلَهَ إلَّا اللَّهُ وَحْدَهُ لَا شَرِيكَ لَهُ . وَنشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا عَبْدُهُ وَرَسُولُهُ . تبشر الهيئة الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص و جيش المجاهدين في العرا ق امة الاسلام بأصدار مرئي مشترك بعنوان ( صبرا بغداد ) , ليكون شوكة في عين الاحتلال الصهيو صليبي ولله العهد منا على مواصلة الجهاد حتى آخر قطرة من دمائنا وآخر رمق من أرواحنا . وإنها والله لأحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة وكلاهما نصر ولله الحمد والمنة روابط الاصدار http://www.archive.org/download/moshtark/mUsHtRk.rmvb http://www.hanein.net/~mohamedforces/Movies/Iraq/Sa3d/mUsHtRk.wmv الهية الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص.................................لجيش المجاهدين في العراق في 5/ ربيع الثاني / 1429 للهجرة الموافق 11/4/2008 للميلاد