الْحَمْدُ لِلَّهِ نَحْمَدُهُ وَنَسْتَعِينُهُ وَنَسْتَغْفِرُهُ وَنَعُوذُ بِاَللَّهِ مِنْ شُرُورِ أَنْفُسِنَا وَسَيِّئَاتِ أَعْمَالِنَا . مَنْ يَهْدِ اللَّهُ فَلَا مُضِلَّ لَهُ وَمَنْ يُضْلِلْ فَلَا هَادِيَ لَهُ . وَنشْهَدُ أَنْ لَا إلَهَ إلَّا اللَّهُ وَحْدَهُ لَا شَرِيكَ لَهُ . وَنشْهَدُ أَنَّ مُحَمَّدًا عَبْدُهُ وَرَسُولُهُ . تبشر الهيئة الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص و جيش المجاهدين في العرا ق امة الاسلام بأصدار مرئي مشترك بعنوان ( صبرا بغداد ) , ليكون شوكة في عين الاحتلال الصهيو صليبي ولله العهد منا على مواصلة الجهاد حتى آخر قطرة من دمائنا وآخر رمق من أرواحنا . وإنها والله لأحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة وكلاهما نصر ولله الحمد والمنة روابط الاصدار http://www.archive.org/download/moshtark/mUsHtRk.rmvb http://www.hanein.net/~mohamedforces/Movies/Iraq/Sa3d/mUsHtRk.wmv الهية الاعلامية لجيش سعد بن ابي وقاص.................................لجيش المجاهدين في العراق في 5/ ربيع الثاني / 1429 للهجرة الموافق 11/4/2008 للميلادماشاء الله الله يوحد صفوفكم وينصركم ويحفظكم من كل شر رابط مباشر على الارشيف من اخوكم النقاش http://ia360918.us.archive.org/1/ite..._1122/1122.wmv http://www.archive.org/download/Jack..._1122/1122.wmv http://www.megaupload.com/?d=WQCVLN1J http://www.mediafire.com/?tchvkkibw3m http://www.fileflyer.com/view/ZR0w7BT
الله اكبر ولله الحمد . بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا لما تقدموه للامتكم الاسلامية . نسال الله ان يوحد صفكم ويجمع كلمتكم على الحق وينصركم على عدوكم .
بارك الله بكم تعاونو والله ينصرك على الكافرين
اشكرك بس اخي الرابط يشتغل ولكن الملف لايعمل
الله أكبر ولله الحمد جزاكم الله خير وبارك بكم وسدد رميكم " نعم تعاونوا فإن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص"
بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )سورة الانفال أية 17 (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّه فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)سورة الانفال أية 39 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)سورة التوبة أية14
الله اكبر اللهم انصر المجاهدين ووحد صفوفهم
جزاك ربي الجنه
اللهم انصر المجاهدين في العراق وسدد رميهم يا الله ولم شملهم يارب العالمين
حياكم الله
بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ ) سورة الانفال أية 17 حياكم الله
ماشاء الله الله يوحد صفوفكم وينصركم ويحفظكم من كل شر
بارك الله فيك
جزاك الله كل خير أرجوا رفع مواضعكم على هذا الموقع شبكة الفرسان الإسلامية http://alforsan-2009.akbarmontada.com شاركونا في نشر أخبار المجاهدين في إنتظاركم والله ولي التوفيق
الله أكبر ولله الحمد
بسم الله الرحمن الرحيمالحمد الله رب العالمين والصلاة والسلام عى افضل الانبياء والمرسلين وبعد بارك الله في كل عمل يحمع الفصائل ونريد ان تتجمع كل فصائل الجهادية في العراق تحت راية واحدة بعيدا عن النزعات والاختلافات وانا أقصد الفصائل الجهادية العراقية لا فصائل القتل والسلب التي جاءت من الخارج بحجة الجهاد وهي تريد تشوية معالم الدين الاسلامي
اللهم انصر المجاهدين ووحدهم على كلمة الحق
شكرا جزيلا لكم يا ابطالنا و جاري التحميل
عظم الله اجركم وادخلكم الجنة
الله اكبر الحمد لله ماعلمناكم يا جيش سعد بن ابي وقاص الاحماة للاسلام ويا جيش المجاهدين الا رجالا مجاهدين وفقكم الله وسدد خطاكم ونصركم على اعداءكم
اللهم بارك فى المجاهدين اللهم امين والحقنا بهم يارب العالمين
جزكم الله خيرا اخواننا وندعوا الله تعالي ان نري اصدارا ليس لاثنين فقط من الفصائل ولكن لكل الفصائل وجزاكم الله خيرا جيشي المجاهدين وسعد خطوة موفقه في سبيل الوحده لكم فيها الاجر والله اكبر ولله الحمد
اللهم انصر المجاهدين وسددر رميهم ووحد صفوفهم واجبر كسرهم وعجل بنصرهم يارب انك علي ذلك قدير
اللة يبركلك ياخى ممكن تبعتلى افلام الشيخ اسامة بلادن افلام النادرة
اللهم انصر المجاهدين في العراق
اللهم بارك بكل المجاهدين في سبيلك وسدد رميهم اخوتي وهذه ايضا بشارى من بشائر النصر جانب من العمليات الجهادية لجيش رجال الطريقة النقشبندية للفترة من 16 تشرين الاول 2008 م ولغاية 31 تشرين الاول 2008 م بسم الله الرحمن الرحيم (( قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين )) القيادة العليا للجهاد والتحرير جيش رجال الطريقة النقشبندية قام مجاهدو جيش رجال الطريقة النقشبندية بتنفيذ العديد من العمليات الجهادية في مختلف قواطع العمليات وللفترة من 16 ت1 2008 م ولغاية 31 ت1 2008 م وفي ما يلي جانب منها : 1. قاطع بغداد الأول : • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثالثة / الفصيل الأول / السرية الثانية / الفوج الثالث / اللواء 93. • استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخ السديد مما اضطرها إلى الهبوط الاضطراري بحسب شهود العيان ، تنفيذ : كتيبة مقاومة الطائرات / اللواء 47. 2. قاطع بغداد الثاني : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع c5k ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 3. • قصف مقر للعدو الأمريكي بقنبرتي هاون عيار 82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الأولى / فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 98. 3. قاطع بغداد الثالث : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخين نوع كاتيوشا ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثالث / اللواء 48. 4. قاطع الأنبار : • إعطاب عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة وجرح من كان فيها ، تنفيذ : الحضيرة الثالثة / الفصيل الثالث / السرية الثانية / الفوج الاول/ اللواء 91. • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ نوع كراد ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 43. 5. قاطع ديالى : • مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول / السرية الثالثة/ الفوج الأول / اللواء 10. 6. قاطع صلاح الدين : • قصف مقر للعدو الأمريكي بصاروخ كاتيوشا ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الثاني / اللواء 20. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار 82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الثانية / فصيل الهاون / سرية الإسناد / الفوج الثاني/ اللواء 26. 7. قاطع التأميم الأول : • مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الأول / السرية الاولى/ الفوج الثاني / اللواء 16. • تدمير عجلة نوع هامفي للعدو الأمريكي بعبوة ناسفة ومقتل من كان فيها ، تنفيذ: الحضيرة الثانية / الفصيل الاول / السرية الثانية / الفوج الثالث / اللواء 8. • قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخ السديد ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 23. 8 . قاطع التأميم الثاني : • مقتل جندي للعدو الأمريكي على يد قناص الفصيل الثالث/ السرية الثاني / الفوج الأول / اللواء 92. • استهداف مروحية للعدو الأمريكي بصاروخ السديد ، تنفيذ : كتيبة مقاومة الطائرات / اللواء 68. 9. قاطع نينوى : • قصف مقر العدو الأمريكي بصاروخين نوع c5k ، تنفيذ : سرية الإسناد / الفوج الاول / اللواء 85. • قصف مقر للعدو الأمريكي بثلاث قنابر هاون عيار82 ملم ، تنفيذ : المفرزة الأولى / فصيل الهاون/ سرية الإسناد / الفوج الأول / اللواء 52.
الله الله بيكم يا جيش رجال الطريقة النقشبندية يارب زد وبارك صبرا جميلا ما اقرب الفرجا ـــــ من راقب الله في الامور نجا من صدق الله لم ينله اذى ـــــ ومن رجاه يكون حيث رجا
بارك الله بالأخ محمود العراق وحيا الله أسود الطريقة النقشبندية الأبطال اللهم زد وبارك اللهم أنصر عبادك جيش رجال الطريقة النقشبندية اللهم أيدهم بمدد من عندك يا رباه اللهم هؤلاء جندك خرجوا لنصرتك فأنصرهم على من عاداهم ياكريم اللهم أحفظهم عن يمينه وشمالهم ومن أمامهم ومن خلفهم اللهم أنت سندهم وملجأهم وملاذهم فيارب ثبتهم وأيدهم وأنصرهم وأفتح على أياديهم بلاد المسلمين يا عظيم
جزاكم الله خيرا على هذه البشرى السارة
