بسم الله الرحمن الرحيم سأختصر لكم الموضوع :: أحبتي ماذا لو كان هذا الأمر صحيحا ً ما من تعيشون في بلاد البترول وأخص بذلك أهل الخليج حينما لا تجدون لترا ً واحدا ً من البنزين أو السولار لسياراتكم أو لمصانعكم ومؤسساتكم ولأهم إستخدامكم لهذه النعمة العظمية في المجالات الصحية والمستشفيات .. ماذا لو توقفت مولدات الكهرباء عن العمل ماذا سيكون حالكم .. أسالكم بالله أن تتخيلوا هذه الظاهرة الخطيرة فماذا سيكون حالكم ..!! أود الإختصار .. اليوم الجمعة وأنا أكتب لكم هذه الكلمات من قلب الجرح الفلسطيني ومن قلب الحصار في غزة إخواااااااااانكم لا يجدون لترا ً واحدا ً من البترول سوآء البنزين أو السولار أو حتى الزيوت المعدنية اليوم وبعد تأكدي من الخبر إخوانكم في غزة من شدة الحاجة يستخدمون الزيوت البيتية المحترقة في محركات السيارات لسد حاجاتهم الضرورية .. ولعلنا لا نجد الزيوت البيتية لقلتها وشحها .. مع العلم أن الغاز الطبيعي الان مقطوع بشكل تام في غزه بعد منع العدو من توصيلة وتوفيرة إلى غزة الصامد أهلها .. فيا إخوة الإسلام والعقيدة ويا كل العلماء الصادقين والمخلصين نريد أن نسمع صرخاتكم لا أحد يهتم بنا وكأننا ليسوا بمسلمين .. إهتموا بنا يا أمة الإسلام كما تهتمون بأبنائكم وعائلاتكم .. أين أنتم من هذه الآيات .. (وَالْمُؤْمِنُونَ وَالْمُؤْمِنَاتُ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ ) [سورة التوبة: 71] وقال جل وعلا ( إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ ) سورة الحجرات: 10). و يقول صلى الله عليه وسلم (المسلم أخو المسلم . لا يظلمه ، ولا يخذله ، ولا يحقره) رواه مسلم وقال ترى المؤمنين : في تراحمهم ، وتوادهم ، وتعاطفهم ، كمثل الجسد ، إذا اشتكى عضوا ، تداعى له سائر جسده بالسهر والحمى ) رواه البخاري وقال (إن المؤمن للمؤمن كالبنيان ، يشد بعضه بعضا . وشبك أصابعه )رواه البخاري أحبتي إن القلب ليتفطر لما نراه من حال إخواننا وإنه ليتفجر لما نراه من غفلة عنهم أحبتي أسألكم بالله هل رأيتم جريحا مقطعا إلى أشلاء ينقل للمستشفى على حمار لان الإسعاف لا يوجد به وقود.... أسألكم بالله هل رأيتم أطفالا جرحى ينزفون حتى الموت لأن لا أحد يستطيع الوصول إليهم هل رأيتم شيوخا يموتون على أبواب المستشفى لأن لا استطاعة للمستشفى لاستقبال حالاتهم ومعالجتهم هل رأيتم مقاومون مجاهدون إبطالا يدافعون عن أرضي وأرضك وعرضي وعرضك وديني ودينك وأهلي وأهلك ثم يسقط شهيدا وأخوته في البلدان المجاورة لا يعلمون عنه شيئا.... لم يمدوه بمال ولا غذاء ولا غيره كي يقاوم ويقوم بالواجب عنا فأي خذلان هذا .... يسقط جريحا ولم نسعفه يستشهد ولم نعرف عنه شيئا اسألوا أطفال غزة بأي ذنب قتلوا ولنسأل أنفسنا بأي قلب صمتنا اسألوا نساء غزة من أهليهم الواجب عليهم الدفاع عنهم ولنسأل أنفسنا هل قمنا بواجبنا تجاههم اسألوا المقاومين المجاهدين عن ماذا يدافعون؟؟؟ هل فلسطين ملكهم أم أنها وقف إسلامي ملكنا جميعا ولنسأل أنفسنا ماذا قدمنا لهم والله إنكم مسئولون .. الحكومة المصرية تنفي بأنها تمنع الوقود و الغاز من دخول غزة في ردها على المتطاولين على جهود الحكومة المصرية بأنها هي التي تفرض الحصار على غزة عبر منع تصديرها الوقود إلى سكان غزة و بأنها هي التي تغلق المعبر الرئيسي في غزة و تمنع البضائع من دخول فلسطين, أصدرت الحكومة المصرية بيان توضيحي بأنها بأوامر من قيادتها العليا من في الكنيست الصهيوني و البيت الأسود الأمريكي بأن الشعب الفلسطيني يصله الوقود المصري و العربي و الخليجي بانتظام و لكن الشعب الفلسطيني ينكر هذه النعمة و يجحدها. و أوضحت الحكومة المصرية أن وقود الطائرات التي تدخل غزة و توزع على سكانها الورود و الغذاء و الدواء تطير بنفط مصري و أن الدبابات الجميلة التي تحرس غزة و تعزف لهم السيمفونيات المهدئة للأعصاب و تنشر الأمان للمواطنين ليل نهار تسير بنفط مصري و أن الاسمنت المصري يصل غزة و تبنى به الجدران التي تزين المدن الفلسطينية حسبنا الله ونعم الوكيل على الصهاينة و عملائهم وما زال الحصار القاتل مستمرا ً .. شوارع غزة خالية .. منقول