4 / ربيع الثاني.. إعطاب كاسحة ألغام أمريكية شمال سامراء Thursday, 10 April 2008 بسم اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوامَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) التوبة ( 88 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. قامت الأعين الساهرة في سبيل الله في الكتيبة المحمدية التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة شمال مدينة سامراء استهدفت كاسحة ألغام تابعة للقوات الأمريكية مما أدى إلى إعطابها وكان ذلك في الساعة العاشرة وعشرون دقيقة مساءاً في يوم الثلاثاء2/ ربيع الثاني / 1429هـ الموافق 8 / نيسان / 2008 والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَوَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير 5/ربيع الثاني..تدمير آلية عسكرية أمريكية في حي الشباب Friday, 11 April 2008 ِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( فَإِن تَوَلَّوْاْ فَخُذُوهُمْ وَاقْتُلُوهُمْ حَيْثُ وَجَدتَّمُوهُمْ وَلاَ تَتَّخِذُواْ مِنْهُمْ وَلِيّاً وَلاَ نَصِيراً )) النساء ( 89 ) بسم الله الذي أمرنا بالجهاد ، وحفظ دينه ونشره في البلاد ، والصلاة والسلام على خير العباد ، وعلى آله وأصحابه ومن أتبع خير هاد .. مكن الله جنده في الأرض في كتيبة الإمام أحمد بن حنبل التابعة لجيش الراشدين من تفجير عبوة ناسفة في منطقة حي الشباب / قرب نادي التجارة الرياضي إستهدفت آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وهلاك من كان فيها من الصليبيين وكان ذلك في الساعة الثامنة من صباح يوم الخميس 4 / ربيع الثاني / 1429هـ الموافق 10 / نيسان / 2008 والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الله اكبر ولله الحمد .