كسوف الشمس إن ما ترونه الآن سوف يحصل بمشيئة الله يوم الاربعاء الموافق 29/3/2006، وقد أوصانا الرسول عليه الصلاة والسلام بأن نصلي لخسوفالقمر أو كسوف الشمس، وكما ترون فان هذا الكسوف سوف يمر على اغلب الدول العربية،نتركالصورة المتحركة لتشرح الشكل الذي سيظهر في ذلك التاريخ. صلاة كسوف الشمس - حكمهاووقتها صلاة الكسوف سنة مؤكدة في حق الرجال والنساء، أمر بها رسولالله صلى الله عليه وسلم بقوله: "إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله، لا تخسفانلموت أحد ولا لحياته، فإذا رأيتم ذلك فصلوا". وفعلها كصلاة العيدين، ووقتهامن ظهور الكسوف فى أحد النيرين :الشمس أو القمر إلى التجلي، وإن وقع الكسوف في آخرالنهار حيث تكرة النافلة كراهة شديدة، استبدل بالصلاة ذكر الله والاستغفار والتضرعوالدعاء. - ما يستحب فعله في الكسوف يستحب الإكثار من الذكروالتكبير والاستغفار والدعاء والصدقة والعتق والبر والصلة، لقوله صلى الله عليهوسلم: " إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله لا تخسفان لموت أحد ولا لحياته، فإذارأيتم ذلك فادعوا الله وكبروا وتصدقوا وصلوا ". - كيفيتها كيفية صلاة الكسوف : أن يجتمع الناس في المسجد بلا آذان ولا إقامة، ولا بآسأن ينادى لها بلفظ: الصلاة جامعة، فيصلى بهم الإمام ركعتين في كل ركعة ركوعان وقيامان، مع تطويل لكل من القراءة والركوع والسجود وإذا انتهى الكسوف أثناء الصلاةفلهم أن يتموها على هيئة النافلة العادية وليس فى صلاة الكسوف خطبة مسنونة وإنماللامام أن يذكر الناس ويعظهم ان شاء وهو حسن لقول عائشة رضى الله عنها: (خسفت الشمسفى حياة رسول الله صلى عليه وسلم فخرج رسول الله صلى عليه وسلم إلى المسجد فقامفكبر وصف الناس وراءه. فاقترأ رسول الله صلى الله عليه وسلم قراءة طويلة ثم كبرفركع ركوعا طويلا وهو أدنى من القراءة الأولى، ثم رفع رأسه فقال: سمع الله لمنحمده، ربنا ولك الحمد. ثم قام فاقترأ قراءة طويلة هى أدنى من القراءة الأولى، ثمكبر فركع ركوعا هو ادنى من الركوع الأول، ثم قال: سمع الله لمن حمده، ربنا ولكالحمد، ثم سجد، ثم فعل فى الركعة الأخرى مثل ذلك حتى أستكمل أربع ركعات وأربعسجدات، وانجلت الشمس قبل أن ينصرف ثم قام، فخطب الناس، فأثنى على الله بما هوأهله ثم قال: إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله عز وجل لا تخسفان لموت أحد ولالحياته ، فإذا رأيتموها فافزعوا للصلاة). خسوف القمر الصلاة فى خسوف القمر كالصلاة فى خسوف الشمس لقوله صلى الله عليه وسلم: ( فإذا رأيتموها فافزعوا للصلاة). ------------------- المصدر: منهاج المسلم – الشيخ أبو بكر الجزائري