السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قال الله عز وجل : ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ إِذَا لَقِيتُمْ فِئَةً فَاثْبُتُواْ وَاذْكُرُواْ اللّهَ كَثِيراً لَّعَلَّكُمْ تُفْلَحُونَ{45} وَأَطِيعُواْ اللّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ{46}))الأنفال الحمد لله معز المجاهدين بنصره . ومستدرج الكافرين بمكره . والصلاة والسلام على من أعلى الله منار الاسلام بسيفه . وأله واصحابه المجاهدين . وعلى من تبعهم بأحسان من المجاهدين الصادقين الى يوم الدين. إخوة التوحيد والعقيدة نزف اليكم اليوم خبر تفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع الدولي قرب مدينة المساجد وبلدة المجاهدين على همر امريكي احالتها الى حطام ومقتل من فيها ولله الحمد والمنة. ونحن إذ نعاهد الله على المضي قدما في هذا الدرب حتى نلاقي مالاقاه حمزة أبن عبد المطلب او يظهر الله النصر على أيدينا وأيدي اخواننا المجاهدين في باقي الفصائل . والله غالب على أمره ولكن المنافقين والمرتدين لايعلمون. هذه روابط تحميل المادة المصورة http://www.megaupload.com/?d=ECQMV4AA http://www.fileflyer.com/view/BqYAxBJ http://www.2shared.com/file/3123750/c111e851/SAREE.html http://www.uploading.com/files/D94IN4MG/1121.mpg.html وأخيرا لاتنسوا المجاهدين بدعوة صادقة من قلب خاشع علًّ الله ان يمن علينا بالنصر على عدونا وعدوكم