ممتاز دغمش .. الاختيار الدقيق للقاعدة !! برز اسم الامتياز دغمش على الساحة الفلسطينية بقوة خاصة بعد شريط امير المؤمنين في دولة العراق الاسلامية أبو عمر البغدادي، وبعد كشف القاعدة عن قرب إعلان وجودها في فلسطين، ويعتقد بقوة أن ممتاز دغمش هو المرشح بقوة لتولى قيادة تنظيم&quot;القاعدة في أرض الإسراء أو أرض الرباط&quot; نظراً للحماية الكبيرة التي يحاط بها، فمن هو ممتاز دغمش؟! ممتاز دغمش أو أبو محمد الأنصاري ممتاز دغمش شخصية فلسطينية لا يعرف لها تاريخ محدد أثارت الكثير من الجدل لإعلانها تأسيس &quot;جيش الإسلام&quot;، عمل في سجن الأمن الوقائي فترة رئاسة محمد دحلان برتبة رقيب أول ثم استقال لينضم إلى حماس ، ثم انفصل عنها لينضم إلى لجان المقاومة الشعبية و أنفصل ليؤسس جماعة إسلامية مسلحة إسمها &quot;جيش الإسلام&quot; التي ينسب إليها خطف الصحفي الان جونستون وهو ينتمي لعائلة دغمش المسلحة في حي الصبرة التى يعمل أكثر أفرادها في تربية وبيع المواشي والتجارة ونقل البضائع بعربات تجرها الدواب التى تعتبر الوسيلة العملية في التنقل لعدم وجود طرق معبدة . ويقال إن ممتاز دغمش يرتبط بعلاقة قوية مع رجل السلفية الجهادية بفلسطين : محمد جمعة أبو شباب أبو الساجد الذي تتهمه السلطات المصرية بالتخطيط والمساعدة لعمليات الاستشهادية داخل شبه جزيرة سيناء وانطلاقا من سيناء إشارة إلي عملية إيلات. الحماية الكبيرة لدغمش ... لماذا حماس وبكل قواتها وعديدها وعتادها التى تحشدها لا تستطيع مجرد الاقتراب من القاعدي ممتاز دغمش وتتجنب الاحتكاك به أو بمجموعاته، لماذا وبرغم ما تستطيع حشده من قوات لا تجرؤ على مجرد الاقتراب من قلعة دغمش حتى أنها تتجنب الاحتكاك مع مجموعاته ولو من بعيد ؟! إن الأسباب التى تمنع حماس قهرية وخطيرة و كثيرة أهمها وأخطرها : 1- يقال إن ممتاز دغمش قام بتفخيخ جميع المداخل المؤدية لمنطقته بالألغام والعبوات الناسفة وحتى وضعت مجموعاته سيارات مفخخة ومموهة . 2- يقال إنه يمتلك نحو 5 آلاف من المقاتلين الأقوياء والمدربين والمسلحين تسليحاً قوياً ومن مختلف أنواع الأسلحة بخلاف الولاء الذي يضمنه بين أهله حتى أبناء فتح من أهله يقفون معه. 3- يمتلك محيط أمن وولاء من جيرانه وجهاز رصد قوى يتابع تحركات أي شخص او أى سيارة تمر بالقرب من منطقته ويطلق النار وبغزارة على أي هدف . 4- وما يقال هو الآخر والاهم والأخطر هي كلمة السر السحرية والباسوورد المعقد والمركب والمسمي جلعاد شاليط الورقة الرابحة والورقة الأهم والأخطر والتي تشكل عقبة العقبات وهى ورقة شاليط والذي كان جيش الإسلام هو العضو الأساسي في تنفيذ العملية، وتخشي حماس مهاجمته لأنها ستتكبد خسائر كثيرة بأفرادها وقواتها .