ممتاز دغمش .. الاختيار الدقيق للقاعدة !! برز اسم الامتياز دغمش على الساحة الفلسطينية بقوة خاصة بعد شريط امير المؤمنين في دولة العراق الاسلامية أبو عمر البغدادي، وبعد كشف القاعدة عن قرب إعلان وجودها في فلسطين، ويعتقد بقوة أن ممتاز دغمش هو المرشح بقوة لتولى قيادة تنظيم&quot;القاعدة في أرض الإسراء أو أرض الرباط&quot; نظراً للحماية الكبيرة التي يحاط بها، فمن هو ممتاز دغمش؟! ممتاز دغمش أو أبو محمد الأنصاري ممتاز دغمش شخصية فلسطينية لا يعرف لها تاريخ محدد أثارت الكثير من الجدل لإعلانها تأسيس &quot;جيش الإسلام&quot;، عمل في سجن الأمن الوقائي فترة رئاسة محمد دحلان برتبة رقيب أول ثم استقال لينضم إلى حماس ، ثم انفصل عنها لينضم إلى لجان المقاومة الشعبية و أنفصل ليؤسس جماعة إسلامية مسلحة إسمها &quot;جيش الإسلام&quot; التي ينسب إليها خطف الصحفي الان جونستون وهو ينتمي لعائلة دغمش المسلحة في حي الصبرة التى يعمل أكثر أفرادها في تربية وبيع المواشي والتجارة ونقل البضائع بعربات تجرها الدواب التى تعتبر الوسيلة العملية في التنقل لعدم وجود طرق معبدة . ويقال إن ممتاز دغمش يرتبط بعلاقة قوية مع رجل السلفية الجهادية بفلسطين : محمد جمعة أبو شباب أبو الساجد الذي تتهمه السلطات المصرية بالتخطيط والمساعدة لعمليات الاستشهادية داخل شبه جزيرة سيناء وانطلاقا من سيناء إشارة إلي عملية إيلات. الحماية الكبيرة لدغمش ... لماذا حماس وبكل قواتها وعديدها وعتادها التى تحشدها لا تستطيع مجرد الاقتراب من القاعدي ممتاز دغمش وتتجنب الاحتكاك به أو بمجموعاته، لماذا وبرغم ما تستطيع حشده من قوات لا تجرؤ على مجرد الاقتراب من قلعة دغمش حتى أنها تتجنب الاحتكاك مع مجموعاته ولو من بعيد ؟! إن الأسباب التى تمنع حماس قهرية وخطيرة و كثيرة أهمها وأخطرها : 1- يقال إن ممتاز دغمش قام بتفخيخ جميع المداخل المؤدية لمنطقته بالألغام والعبوات الناسفة وحتى وضعت مجموعاته سيارات مفخخة ومموهة . 2- يقال إنه يمتلك نحو 5 آلاف من المقاتلين الأقوياء والمدربين والمسلحين تسليحاً قوياً ومن مختلف أنواع الأسلحة بخلاف الولاء الذي يضمنه بين أهله حتى أبناء فتح من أهله يقفون معه. 3- يمتلك محيط أمن وولاء من جيرانه وجهاز رصد قوى يتابع تحركات أي شخص او أى سيارة تمر بالقرب من منطقته ويطلق النار وبغزارة على أي هدف . 4- وما يقال هو الآخر والاهم والأخطر هي كلمة السر السحرية والباسوورد المعقد والمركب والمسمي جلعاد شاليط الورقة الرابحة والورقة الأهم والأخطر والتي تشكل عقبة العقبات وهى ورقة شاليط والذي كان جيش الإسلام هو العضو الأساسي في تنفيذ العملية، وتخشي حماس مهاجمته لأنها ستتكبد خسائر كثيرة بأفرادها وقواتها .اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام
أيها الأخوة في جيش الإسلام بأرض الرباط امضوا على بركة الله تعالى
الى حماس وانصار حماس لا تكونوا كالانعام ، تتبعون اهواء قادتكم فجيش الاسلام أنشا بعدما تولت حماس سلطة الشرك بالله وبرلمنة غير شرع الله فجيش الاسلام خرج من رحم حماس بعدما راى حال الحركة المرثي من تبرأهم من المسلمين بالشيشان والعراق ولبنان فالسبيل لتحرير البلاد هو القران والسنة يتبعها السيف البتار لكل مرتد وزنديق لا عبر البرلمانات التي اتفق على شركيتها ، ولا عبر مفاوضات التي تقر باسرائيل فاليكم خطاب الشيخ الظواهري وابي عبد الله والليبي واخيرا وليس أخرا البغدادي فالدين نصيحة خدوها مني نصيحة وانا قابل وقلبي يا اخوة الاسلام لتسبوني كعادتكم ولاكن ان تسبوا المجاهد ممتاز دغمش خط اسود
والله ولي التوفيق اعتقد ان رقم خمسة آلاف رقم مبالغ به كثيرااخي المجاهد الغاضب. لأن امريكا لن تسكت عن هذا الرقم فهو صيد ثمين. انا اسألك ما رأيك بجيش الامة؟
اقتباس: يقال إنه يمتلك نحو 5 آلاف من المقاتلين الأقوياء والمدربين والمسلحين تسليحاً قوياً ومن مختلف أنواع الأسلحة بخلاف الولاء الذي يضمنه بين أهله حتى أبناء فتح من أهله يقفون معه. هههههههههههههه يا رجل حماس يا دوبك لا تكاد تمتلك ضعف هذا العدد اقتباس: بخلاف الولاء الذي يضمنه بين أهله حتى أبناء فتح من أهله يقفون معه. ما شاء الله على السلفية الجديده
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد الغاضب ممتاز دغمش .. الاختيار الدقيق للقاعدة !! 2- يقال إنه يمتلك نحو 5 آلاف من المقاتلين الأقوياء والمدربين والمسلحين تسليحاً قوياً ومن مختلف أنواع الأسلحة بخلاف الولاء الذي يضمنه بين أهله حتى أبناء فتح من أهله يقفون معه. واين هذا العدد من الجيش الذي يمتلكه دغمش على ارض المعركة اين عملياته ضد توغلات اليهود هذا الايام نحن نرى فقط كتائب القسام وسرايا القدس والوية صلاح الدين في التصدي بصدورهم للمحتل في غزة وخير دليل كل يوم نسمع سقوط شهداء لهذه الفصائل فقط فان شهدا جيش دغمش اجبني ياصاحب الموضوع
###################
يا اخوان لا تسبوا وتشتموا فالمسلم ليس بالشتام. لنحاوره بالتي هي احسن. علما ان جيش الاسلام وقف في وجه الاحتلال وسقط له خمسة شهداء. انا صراحة لا أطمئن له لأنه سياسته الاخيرة او ما ينسب له يعطي ذرائع كبيرة للعالم في معاداة اهل غزة. ولكن لا ننكر فضل هؤلاء المجاهدين في اسر الجندي الاسرائيلي ووقوفهم ضد احد الانزالات الاسرائلية. -----------------------------------
سلاما سلاما سلاما سلاما سلاما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني دغمش امير القاعده بغزة؟؟ ههههههههههه الان عرفت شخصيه ابو عمر تبعكم بالعراق اكيد عربنجي زي ممتاز افندي صراحة لم ألقى شخص يمتاز بالإحترام الزايد مثلك ....صراحتاً أنت لم تسب أحد بعمرك أبداً.... أنت ألفاك كلها محترمة ...مدري ليش ... ليت جميع العضاء مثلك بهذه الأخلاق .... اللهم أنصر دولة العراق الإسلامية ........... وخذل اللهم من خذلها ... اللهم آميييييييييييين .... أخوك والمشفق عليك من النار ........... القناص2008
يا اخي ابو منصور الفلسطيني خلي اخلاقك أسلامية أتقي الله أني وانت كاعدين حالنة حال النسوان أكثر شئ نكدر انسوي ندعي ابصلاتنة للمجاهدين لاأكثر فلاتتكلم على ناس انت مو مثلهم أتقي الله وصلى الله على نبينا محمد وعلى أله وصحبه وسلم
هدا السيد أبو منصور دائما يبتدأ بالضحك و الإستهزاء الله المستعان كما قالوا أنت وحيد من نوعك
المقال فيه الكثير من المبالغات. ###############
أخى المجاهد الغاضب ليه بتتكلم فى موضوعك كأن حماس هى عدو الاسلام وان القاعدة فى فلسطين هى تمثل الجهاد ولماذا الكلام ان حماس لا تستطيع الاقتراب من دغمش واقولك لماذا الكلام عن حماس كأنها عدوة القاعدة أو الجهاد ولماذا تهاجم حماس القاعدة و دغمش فلتجاهد القاعدة فى فلسطين بجانب دغمش و غيرهم من الفصائل اهلا بالقاعدة فى فلسطين بشرط التوافق وعدم النزاعات الداخلية ووفق الله الجميع لما يحب ويرضى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوسعد الشامي ا############## طيب اذا كان الامر صحيح وان هذه الجماعة تقاتل فلماذا لا نسمع عنها في وسائل الاعلام مثل قناة الجزيرة وغيرها فنحن نسمع من الجزيرة ان هناك مقاتلين من القسام والجهاد الاسلامي والوية صلاح الدين فقط وايضا كذالك بالنسبة للشهداء فكلهم من هذه الفصائل فقط
##################
اقتباس: حفنة مرتزقه لا اكثر سلاما سلاما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي طيب اذا كان الامر صحيح وان هذه الجماعة تقاتل فلماذا لا نسمع عنها في وسائل الاعلام مثل قناة الجزيرة وغيرها فنحن نسمع من الجزيرة ان هناك مقاتلين من القسام والجهاد الاسلامي والوية صلاح الدين فقط وايضا كذالك بالنسبة للشهداء فكلهم من هذه الفصائل فقط اخي الافضل ابو محجن السلام عليكم و رحمة الله و بركاته هناك مسألة و هي ليست كل العمليات التي تقع في ارض الواقع تنشر في المواقع و خير دليل مثلا بالنسبة لكتائب الهيئة الشرعية لأنصار السنة لا نرى لها بيانات يومية بل بياناتها تقريبا شهرية فهل هذا يعني انها لا تقوم إلا بعملية واحدة كل شهر و كذلك جيش أبي بكر الصديق السلفي و جيش التابعين و كتائب القصاص العادل و جيش الفرقان فهذه الجماعات بياناتها شبه منعدمة فهل هذا دليل على انها لا تعمل في ارض الواقع و لا تنسى ان كثير من قادة الجيش الإسلامي صرحوا ان هناك كثير من العمليات لا تنشر في المنتديات اما بالنسبة لجيش الإسلام فهو فصيل عامل في الساحة و قد شهد له ذلك القائد المجاهد أبو عبير أحد قادة ألوية الناصر صلاح الدين و لا تنسى عملية الوهم المتبدد التي شارك في جيش الإسلام جنبا الى جنب مع كتائب القسام و الألوية و للجيش عدة شهداء تم نشر بيانات إستشهادهم في كثير من المنتديات و الجيش صرح في احد لقاءات انه يقوم بعدة عمليات و لكنه لا ينشرها لأسباب خاصة هو ادرى بها و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
واللهى اذا القاعدة كلها زي الاخ ممتاز اذا عليها العوض ولا حول ولا قوة الا بالله
