المركز الفلسطيني للإعلام / نجح أنصار حركة المقاومة الإسلامية "حماس" في اختراق موقع الإذاعة الصهيونية على شبكة "الانترنت"، حيث قاموا بنشر عبره بياناً عن المواجهات التي دارت في قطاع غزة الأربعاء الماضي (9/4)، والتي نفّذت خلالها المقاومة عملية نوعية ضد معبر "ناحل عوز". وأوردت الإذاعة العبرية عبر موقعها الالكتروني أن الجناح العسكري لحركة "حماس" ادخل بياناً عن المواجهات إلى أحد المنتديات التي استحدثت خلال الأيام الأخيرة في موقع الانترنت التابع للإذاعة الصهيونية باللغة العربية. وتصاعدت في الفترة الأخيرة حرب اختراق المواقع الالكترونية المتبادلة بين المقاومة الفلسطينية والاحتلال مع اشتداد الهجمة على قطاع غزة. -------------------------------------------- اللهم وحد صفوف المجاهدين في كل مكان.