فترة الاصدار: 9 أبريل 2008, 12:33 وفقا لمصدر قفقاس سنتر, تم تفجير سيارة عضو لعصابة محلية للمتردين في الليلة الماضية في مدينة مالغوبك, ولاية غلغايشو (إنغوشيا). تم التفجير و المرتد يخرج من سيارته. و لم تعطى تفاصيل أخرى. بينما في مدينة جوهر (غروزني), ولاية نخشيشو, في ليلة 2 ربيع الآخر1429 هـ (8 أبريل 2008م), هاجمت وحدة تخريبية للمجاهدين قاعدة للمرتدين في مقاطعة زافدوسكوي في المدينة. تمت مهاجمة القاعدة بالأسلحة الرشاشة و البنادق. و ليس هناك معلومات محددة حول الضحايا. و نذكر أن مصادر روسية ذكرت أن موقعا لقوات الشرطة المرتدة في مستوطنة جوهر كيروف تمت مهاجمته في الليلة الماضية, فتم جرح مرتد واحد. كفكاز سنتر الله اكبر .