لله درهم لله درهم لله درهم لله درهم الله اكبر الله اكبر هاجم مسلحون قرية هور رجب الواقعة جنوب العاصمة العراقية بغداد وقتلوا ثلاثة جنود وعددا من مجلس الصحوة المحلي. وقالت الشرطة العراقية ان مسلحين موالين للقاعدة هاجموا نقطة تفتيش تابعة للجيش العراقي قرب القرية واستولوا على عربتين للجيش. واستخدم المهاجمون العربتين في الهجوم على مقر مجلس الصحوة المناهض للقاعدة في قرية هور رجب بعد ان تنكروا بزي الجيش العراقي. وقد اسفر الهجوم عن مقتل عشرة عناصر من مجلس الصحوة على الاقل بينما قالت وكالة الاسوشيتد برس ان عدد القتلى في صفوف المجلس يتجاوز 18 شخصا. كما اعلنت وزارة الداخلية العراقية عن مقتل اثنين من المهاجمين. وفي بعقوبة شمال بغداد قتلت القوات العراقية خلال عملية عسكرية بمساندة القوات الامريكية اكثر من 19 عنصرا تابعا للقاعدة. بى بى سى مصدر آخر الاستيلاء على همر ومقتل واصابة 6 من الجيش الحكومي و8 من مايسمى بالصحوة في هور رجب هاجم مسلحون مجهولون ظهر اليوم الخميس نقطة تفتيش تابعة للجيش الحكومي في منطقة هور رجب ، جنوبي بغداد وقتلوا ثلاثة من افرادها واصابوا ثلاثة اخرين بجروح. وقال مصدر في الشرطةالحكومية رفض الكشف عن اسمه:ان المسلحين استولوا على عجلة نوع همر ،وهاجموا بها جماعة مايسمى بالصحوة في المنطقة وقتلوا ثمانية منهم&quot;. واضاف انه :&quot;تم ارسال تعزيزات امنية الى المنطقة لغرض استعادة العجلة من المسلحين . س/22/11 http://www.yaqen.net/?p=2678 بغداد، العراق (CNN) -- أكد مسؤول رفيع في الشرطة العراقية لشبكة CNN، أن مجموعة كبيرة من مسلحي تنظيم القاعدة بالعراق، تخفوا بلباس أعضاء مجلس من &quot;مجالس الصحوة&quot; السنيّة، قاموا بمهاجمة المركز الرئيسي للهيئة في بغداد فجر الخميس، ما أدى إلى اندلاع معارك عنيفة مع حراس المجلس، خلفت 18 قتيلا. وأوضح المصدر أن الكمين وقع قرابة منتصف ليل الأربعاء في ضاحية &quot;هور رجب&quot; جنوب غربي بغداد، وأن الاقتتال تواصل لخمس ساعات. ويعتبر مجلس هذه المنطقة واحد من ضمن مجموعة تشكل ما يعرف باسم &quot;مجالس الصحوة&quot; السنية وهي تجمعات عشائرية تأسست في المقام الأول لمواجهة تنظيم القاعدة. وتتعاون هذه المجالس مع القوات العراقية والأمريكية لصد نفوذ القاعدة ومسلحيها الذين معظمهم من الأجانب. وقال المسؤول في الشرطة العراقية إن مسلحي القاعدة الذين كانوا بالعشرات وتخفوا بلباس مجلس عشيرة &quot;هور رجب&quot; كانوا مدججين بالسلاح الخفيف وقذائف الهاون عندما أغاروا على المقر الرئيسي للمجلس ونقاط تفتيش مجاورة، متسببين في مصرع 15 من حراس المجلس وإصابة ثمانية آخرين بجراح. كذلك هاجمت الجماعة المسلحة حافلة تقل عناصر من القوات العراقية سارعت إلى المكان ما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود عراقيين وجرح ثلاثة آخرين. هذا ولم يتضح بعد ما إذا تكبد المسلحون خسائر في صفوفهم. بموازاة ذلك، قامت مجموعة أخرى من مسلحي القاعدة بالهجوم على قرية &quot;السفار&quot; في محافظة ديالى خارج مدينة بعقوبة، صباح الخميس.