بسم الله الرحمن الرحيمالقيادة العامة جيش سعد بن أبي وقاص (( وَاذْكُرُواْ إِذْ أَنتُمْ قَلِيلٌ مُّسْتَضْعَفُونَ فِي الأَرْضِتَخَافُونَ أَن يَتَخَطَّفَكُمُ النَّاسُ فَآوَاكُمْ وَأَيَّدَكُم بِنَصْرِهِوَرَزَقَكُم مِّنَ الطَّيِّبَاتِ لَعَلَّكُمْ تَشْكُرُونَ )) الأنفال(26) م /التحاق قوة مسلحة ( من أربعة كتائب )اليوم وفي الفاتح من العام السادس يعيش المجاهدون فتح الله عليهم ونعمائه ومنّه وفضله بان كرمهم ان يكونوا مجاهدين فما كانت الأحلام والأماني أن تصل إلى مناها فكيف وقد جاء الله باعداءه من الكفرة المحتلين من شتى الآفاق ممن لا يعرفون من معاني الإنسانية والآدمية الحقة شيئا فكل تصرفاتهم وما اعملوه في امتنا المسلمة اليوم تبين أن هؤلاء لا يستحقون الحياة فأذن الله بزوالهم على أيدي من اصطفاهم من عباده . ومن إملاء الله للظالمين واستدراجه للطغاة المتكبرين فكأنهم ظنوا أن أكاذيبهم استحالة حقيقة ، فراحوا يحلمون أنهم سيقضون على المجاهدين وصاروا يطاولون مع الأيام والأعوام علّهم ينالون من عزمهم وصبرهم فما تزيدهم الضربات والاعتقالات إلا قوة وان دمائهم التى سالت على ارض الإسلام مهما عظمت لكنها ثمن العزة والكرامة وطرد الاحتلال الكافر من كل شبر منها وان أمريكا اليوم تعيش معركة استنزاف في بداية العام السادس من الاحتلال نلمس كرم الله على امتنا في مباركة مشروع الجهاد وتأييد الله لجميع المجاهدين في ارضه . ونحن اليوم في جيش سعد بن أبي وقاص نزف البشرى الى امتنا المسلمة بالانفتاح على القاطع الشمالي في عملياتنا الجهادية في ميادين القتال . فبعد التوكل على الله واستكمال ترتيبات الانفتاح بالتحاق قوة مباركة من المجاهدين تشكل منها القاطع الشمالي لجيش سعد بن أبي وقاص. حيث انعقد مجلس شورى الجيش بهيئاته (السياسية والعسكرية والإدارية والشرعية والإعلامية ) وتم ترتيب اللقاءات الحثيثة والمتواصلة مع القادة الميدانيين ودراسة الوضع على الأرض في القاطع ( ميدانيا و إداريا و شرعيا ). لذا فإننا نعلن التحاق أربع كتائب مجهزة تجهيزا كاملا بعددها وعدتها وأسلحتهاوعجلاتها كافة وبكامل تجهيزاتها التعبوية والميدانية . وهي من الكتائب العاملة في الساحة منذ الأيام الأولى للاحتلال ولها نكاية ظاهرة بالعدو يشهد لها العدو قبل الصديق في أماكن تواجدها وهي : كتيبة سنجار وقاطع عملياتها مركز القضاء امتدادا إلى ربيعة . كتيبة عقبة بن نافع وقاطع عملياتها ناحية القيروان والقرى المحيطة بها . كتيبة البعاج ومركز عملياتها ناحية البعاج والقرى المجاورة لها. كتيبة الشهيد سليم ابو عبد الحكم وقاطع عملياتها المنطقة الغربية من الساحل الأيسر من مدينة الموصل. وتلبية لمتطلبات تفعيل العمل الجهادي في أماكن تواجد كتائب قاطع الموصل الشمالي تم نقل غرفة عمليات جيش سعد إلى القاطع مؤقتا للإشراف على الإدارة وقيادة العمليات الميدانية. وأخذت البيعة لهذه الكتائب من أمير القاطع الشمالي في 2 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق 8 نيسان 2008 م وبعد كرم الله على المجاهدين في هذه المرحلة المهمة نود أن نتوجه إلى جميع إخوتنا العاملين في الميدان ومن جميع الفصائل الجهادية بأننا مستعدون للتعاون معهم في الجانب الميداني والتعبوي والإعلامي في مناطق تواجدنا في قاطع عمليات ( الموصل ) وفق تواجد الكتائب المبينة أعلاه لفتح آفاق العمل الجهادي وتطويره وفق الأساليب القتالية التي تقتضيها المرحلة . وسيجدوننا بإذن الله خير عون لهم بما يهيئ الأرضية المناسبة لنجاح العمليات الجهادية والانطلاق بالمشروع الجهادي إلى خطوات متقدمة بعون من الله وتأييده ولن يكون ذلك إلا بالجماعة إذعانا لقول الله جلّ وعلا (( وتعاونوا على البر والتقوى )) وقول رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) : (يد الله مع الجماعة ) وقوله( صلى الله عليه وسلم) : (إن الله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه ) وإنها والله لخطى لا يتحقق نصر المؤمنين على أعداء الله الكافرين إلا بها والى نصر قريب بإذن الله وان غدا لناظره لقريب . ويومئذ يفرح المؤمنون بنصر الله اللهم أنجز لنا نصرك الذي وعدت والله الموفق و الهادي الى سواء السبيل القيادة العامة جيش سعد بن أبي وقاص