انتشرت الأحاديث المكذوبه عن النبي صلى الله عليه وسلم ،،،، في أغلب المواقع والمنتديات ... ونصرة الحبيب تتمثل في التحري عن مدى صحة هذه الأحاديث التي تنتشر بإسمه اللهم صلي وسلم عليه .. وتوضيح مدى صحتها ...أجتهدوا بنشر هذه التصاميم ... واحتسبوا الأجر ... ودعواتكم للقائمين عليها وكل من وقف على هذه الحمله بظهر الغيب.... فنسأل الله أن يبارك بحملتنا هذه .. ويتقبلها منا .. وأن يرزقنا الإخلاص وأن لايجعل لأحد منا فيها شيئا ] منقول .بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مقتطفات من الاحاديث المكذوبة على الرسول (صلى الله عليه وسلم) قال المغيرة سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول : &quot;إن كذبا علي ليس ككذب على أحد , فمن كذب علي متعمدا فليتبوأ مقعده من النار&quot;.رواه مسلم وانطلاقا من هذه الحديث ومما نجده هذه الأيام من كثرة الغلط ونسب الأحاديث إلى النبي صلى الله عليه وسلم من قبل عوام الناس فتجدهم يروون أحاديث ضعيفة على أقل تقدير إن لم تكن موضوعة جازمين بصحتها عاملين بها محتجين بها ولا يبالون بعلوم الحديث ومصطلحه ليتبينوا الصحيح من الضعيف المهم يروي الحديث صحيح او ضعيف لايهم!!!! وساورد هنا فقط الاحاديث الغير صحيحة للاستفادة وعدم الوقوع بها وتنسيبها للرسول صلى الله عليه وسلم معتمدا بذلك على كتب الالباني رحمه الله · من حج البيت ولم يزرني فقد جفاني ( موضوع ). · من حج فزار قبري بعد موتي كان كمن زارني في حياتي ( موضوع ) . · من زار قبر أبويه أو أحدهما في كل جمعة غفر له وكتب برا( موضوع) · من زار قبر والديه كل جمعة فقرأ عنده {يس} غفر له بعدد كل آية أو حرف . ( موضوع ). · من صلى علي عند قبري سمعته ومن صلى علي نائيا وكل بها ملك يبلغني وكفي بها أمر دنياه وآخرته وكنت له شهيدا أو شفيعا ( موضوع ). · كنت نبيا وآدم بين الماء والطين ( موضوع ). · كنت نبيا ولا آدم ولا ماء ولا طين . ( موضوع). · كان يرى في الظلمة كما يرى في الضوء ( موضوع ). · من زارني بعد موتي فكأنما زارني في حياتي ( موضوع ). · من دخل المقابر فقرأ سورة ياسين خفف عنهم يومئذ وكان له بعدد من فيها حسنات . ( موضوع ). · من مر بالمقابر فقرأ { قل هو الله أحد } إحدى عشرة مرة ثم وهب أجره للأموات أعطي من الأجر بعدد الأموات . ( موضوع ). · من علق تميمة فلا أتم الله له ومن علق ودعة فلا ودع الله له . ( ضعيف ) _ ولا يستدل مع ضعف الحديث على جواز تعليق التمائم. · آل محمد كل تقي . ( ضعيف جدا ). · الخير في وفي أمتي إلى يوم القيامة ( موضوع ). · أصحابي كالنجوم بأيهم اقتديتم اهتديتم ( موضوع ). · إنما أصحابي مثل النجوم فأيهم أخذتم بقوله اهتديتم ( موضوع ). · مثل أصحابي مثل النجوم من اقتدى بشيء منها اهتدى ( موضوع ). · أهل بيتي كالنجوم بأيهم اقتديتم اهتديتم ( موضوع ). · يا علي أنت أخي في الدنيا والآخرة ( موضوع ). · علي إمام البررة وقاتل الفجرة منصور من نصره مخذول من خذله ( موضوع ). · ابنتي فاطمة حوراء آدمية لم تحض ولم تطمث وإنما سماها فاطمة لأن الله فطمها ومحبيها من النار ( موضوع ). · أحبوا قريشا فإنه من أحبهم أحبه الله تعالى (ضعيف جداً). · ما فضلكم أبو بكر بكثرة صيام ولا صلاة ولكن بشيء وقر في صدره ( لا أصل له مرفوعا). · الخلافة بالمدينة والملك بالشام . ( ضعيف ). · حب قريش إيمان وبغضهم كفر وحب العرب إيمان وبغضهم كفر ومن أحب العرب فقد أحبني ومن أبغض العرب فقد أبغضني (ضعيف جدا).· رحم الله الأنصار وأبناء الأنصار وأبناء أبناء الأنصار . ( ضعيف جداً ). · سلمان منا أهل البيت . ( ضعيف جداً ). · إن الله غير معذبك ( يعني فاطمة رضي الله عنها ) ولا ولدها (ضعيف). · إن لأبي طالب عندي رحما سأبلها ببلالها . ( ضعيف ). · مصر كنانة الله في أرضه ما طلبها عدو إلا أهلكه الله (لا أصل له). · الجيزة روضة من رياض الجنة ومصر خزائن الله في الأرض ( موضوع ). · لا تسبوا عليا فإنه ممسوس في ذات الله تعالى (ضعيف جداً) · أنا خاتم الأنبياء وأنت يا علي خاتم الأولياء ( موضوع ). · اعمل لدنياك كأنك تعيش أبدا واعمل لآخرتك كأنك تموت غدا . ( لا أصل له ). · اختلاف أمتي رحمة . ( لا أصل له ). · أدبني ربي فأحسن تأديبي (ضعيف). · من حدث حديثا فعطس عنده فهو حق (باطل).· إن لكل شيئا قلبا وإن قلب القرآن (يس) من قرأها فكأنما قرأ القرآن عشر مرات ( موضوع ). · إن الأكل على الشبع يورث البرص (لا أصل له). · رأس الدواء والمعدة بيت الداء وعودوا كل جسم ما اعتاد . فهو من كلام الحارث بن كلدة ولا يصح رفعه إلى النبي صلى الله عليه وسلم . · لا تتمارضوا فتمرضوا ولا تحفروا قبوركم فتموتوا (منكر). · أوصاني جبرائيل عليه السلام بالجار إلى أربعين دارا عشره من ها هنا وعشره من ها هنا وعشره من ها هنا وعشره من ها هنا (ضعيف). · كان يأخذ من لحيته من عرضها وطولها . ( موضوع ). · لعن الله الناظر إلى عورة المؤمن والمنظور إليه . ( موضوع ). · من لا يهتم بأمر المسلمين فليس منهم (ضعيف). · كما تكونوا يولى عليكم ( ضعيف ). · من تمسك بسنتي عند فساد أمتي فله أجر مئة شهيد (ضعيف جداً). · أنا ابن الذبيحين (لا أصل له). · لا تقوموا كما تقوم الأعاجم يعظم بعضها بعضا(ضعيف) ومعناه صحيح. · من مات ولم يعرف إمام زمانه مات ميتة جاهلية . ( لا أصل له). · الأقربون أولى بالمعروف (لا أصل له). · آخر من يدخل الجنة رجل من جهينة يقال له جهينة فيسأله أهل الجنة هل بقي أحد يعذب فيقول لا فيقولون عند جهينة الخبر اليقين ( موضوع ). · نهى عن صوم يوم عرفة بعرفة . ( ضعيف ). · أحب الأسماء إلى الله ما تعبد به ( موضوع ). · أحب الأسماء إلى الله ما عبد وحمد (لا أصل له). · أطلبوا العلم ولو بالصين (باطل) · يدعى الناس يوم القيامة بأمهاتهم سترا من الله عز وجل عليهم ( موضوع ) . · من ولد له ثلاثة فلم يسم أحدهم محمدا فقد جهل . لو اعتقد أحدكم بحجر لنفعه . قال الله تبارك وتعالى من لم يرض بقضائي ويصبر على بلائي فليلتمس ربا سواي (ضعيف جداً). · ما رأى المسلمون حسنا فهو عند الله حسن وما رآه المسلمون سيئا فهو عند الله سيء لا أصل له مرفوعا وإنما ورد موقوفا على ابن مسعود. · من قلد عالما لقي الله سالما (مشهور بين الناس بلفظ – قلد عالم وأخرج سالم) (لا أصل له). · إن الغضب من الشيطان وإن الشيطان خلق من النار وإنما تطفأ النار بالماء فإذا غضب أحدكم فليتوضأ (ضعيف). · ليس لفاسق غيبة (باطل) (متداول بين الناس بلفظ : لا غيبة لفاسق). · لما قدم المدينة جعل النساء والصبيان والولائد يقلن طلع البدر علينا من ثنيات الوداع وجب الشكر علينا ما دعا لله داع (ضعيف). · ما خاب من استخار ولا ندم من استشار ولا عال من اقتصد ( موضوع ) . · التائب من الذنب كمن لا ذنب له وإذا أحب الله عبدا لم يضره ذنب (ضعيف). · مثل الذي يتعلم العلم في صغره كالنقش في الحجر ومثل الذي يتعلم العلم في كبره كالذي يكتب على الماء ( موضوع ). · إن الله يحب الملحين في الدعاء (باطل). · أهل الجنة جرد إلا موسى بن عمران فإن له لحية إلى سرته (باطل). · المؤمن كيس فطن حذر ( موضوع ). · إذا أعطى أحدكم الريحان فلا يرده فإنه خرج من الجنة (ضعيف). · يا عم والله لو وضعوا الشمس في يميني والقمر في يساري على أن أترك هذا الأمر حتى يظهره الله أو أهلك فيه ما تركته (ضعيف). · لا تبل قائما (ولاشيء في البول قائما إذا أمن الرشاش) .( ضعيف) · النظرة سهم من سهام إبليس من تركها خوفا من الله آتاه الله إيمانا يجد حلاوته في قلبه ( ضعيف جدا ). · ليس الإيمان بالتمني ولا بالتحلي ولكن ما وقر في القلب وصدقه الفعل العلم علم باللسان وعلم بالقلب فأما علم القلب فالعلم النافع وعلم اللسان حجة الله على بني آدم . (ليس بحديث) · لهم ما لنا وعليهم ما علينا . يعني أهل الذمة . ( باطل لا أصل له ). · كان يقلم أظافره ويقص شاربه يوم الجمعة قبل أن يخرج إلى الصلاة ( ضعيف ). · اذهبوا فأنتم الطلقاء . ( ضعيف ). · من مات فقد قامت قيامته . ( ضعيف ). · إذا قاتل أحدكم فليتجنب الوجه فإنما صورة الإنسان على صورة وجه الرحمن . ( منكر ). · لا تقبحوا الوجه فإن ابن آدم خلق على صورة الرحمن عز وجل (ضعيف). · خير يوم طلعت عليه الشمس يوم عرفة إذا وافق يوم الجمعة وهو أفضل من سبعين حجة في غيرها . ( لا أصل له ). · حاسبوا أنفسكم قبل أن تحاسبوا وزنوا أنفسكم قبل أن توزنوا فإنه أهون عليكم في الحساب غدا أن تحاسبوا أنفسكم اليوم وتزينوا للعرض الأكبر { يومئذ تعرضون لا تخفى منكم خافية } . ( موقوف ). · عند كل ختمة للقرآن دعوة مستجابة . ( موضوع ). · لتقاتلن المشركين حتى تقتل بقيتكم الدجال على نهر بالأردن أنتم شرقيه وهم غربيه وما أدري أين الأردن يومئذ من الأرض . ( ضعيف ). · آفة الحديث الكذب وآفة العلم النسيان ( موضوع ). · أوقد على النار ألف سنة حتى احمرت ثم أوقد عليها ألف سنة حتى ابيضت ثم أوقد عليها ألف سنة حتى اسودت فهي سوداء مظلمة . ( ضعيف ). · قل اللهم غارت النجوم وهدأت العيون وأنت حي قيوم يا حي يا قيوم أنم عيني وأهدئ ليلي ( ضعيف جدا ) . · يا عمر أنا وهو كنا أحوج إلى غير هذا أن تأمرني بحسن الأداء وتأمره بحسن اتباعه اذهب به يا عمر وأعطه حقه وزده عشرين صاعا من تمر مكان ما رعته . ( منكر ). · لكل شيء عروس وعروس القرآن ( الرحمن ) . ( منكر ). · ما من امرئ يقرأ القرآن ثم ينساه إلا لقي الله عز وجل يوم القيامة وهو أجذم (ضعيف). · تسحروا ولو بشربة من ماء وأفطروا ولو على شربة ماء . ( موضوع ). · خمس ليال لا ترد فيهن الدعوة أول ليلة من رجب وليلة النصف من شعبان وليلة الجمعة وليلة الفطر وليلة النحر . ( موضوع ). · سيد القوم خادمهم . ( ضعيف ). · عليكم بالشفاءين العسل والقرآن . ( ضعيف ). · من أشراط الساعة أن يمر الرجل في المسجد لا يصلي فيه ركعتين وأن لا يسلم الرجل إلا على من يعرف وان يبرد الصبي الشيخ . ( ضعيف ). · فهلا بكرا تعضها وتعضك . ( ضعيف ). (قالها لجابر بن عبد الله). · بادروا بالأعمال سبعا هل تنتظرون إلا مرضا مفسدا وهرما مفندا أو غنى مطغيا أو فقرا منسيا أو موتا مجهزا أو الدجال فشر منتظر أو الساعة والساعة أدهى وأمر . (ضعيف). · أجرؤكم على الفتيا أجرؤكم على النار . ( ضعيف ) (معناه صحيح). · اتقوا فراسة المؤمن فإنه ينظر بنور الله . ( ضعيف ) . · كان يصافح النساء وعلى يده ثوب . ( ضعيف ). · الختان سنة للرجال مكرمة للنساء . ( ضعيف ). · بروا آباءكم تبركم أبناؤكم وعفوا تعف نساؤكم ومن انتصل إليه فلم يقبل لم يرد علي الحوض يوم القيامة ( ضعيف ). · بين الركن والمقام ملتزم ما يدعو به صاحب عاهة إلا بريء (ضعيف). · والذي بعثني بالحق لو قرأها موقن على جبل لزال . يعني آية { أفحسبتم أنما خلقناكم عبثا وأنكم إلينا لا ترجعون } . ( ضعيف ). · إن العبد يدعو الله وهو يحبه فيقول الله عز وجل يا جبريل اقض لعبدي هذا حاجته وأخرها فإني أحب أن لا أزال أسمع صوته وإن العبد ليدعو الله وهو يبغضه فيقول الله عز وجل يا جبريل اقض لعبي هذا حاجته وعجلها فإني أكره أن أسمع صوته ( ضعيف جدا ) . · اشتدي أزمة تنفرجي . ( موضوع ). · إذا طنت أذن أحدكم فليذكرني وليصل علي وليقل ذكر الله من ذكرني بخير ( موضوع ). · إن الماء لا ينجسه شيء إلا ما غلب على ريحه وطعمه ولونه ( ضعيف ) . · تسعة أعشار الرزق في التجارة والجزء الباقي في السابياء (ضعيف). · الذنب لا ينسى والبر لا يبلى والديان لا يموت فكن كما شئت فكما تدين تدان . (ضعيف). · كان إذا غضبت أخذ بأنفها وقال يا عويشة قولي الله رب النبي محمد صلى الله عليه وسلم اغفر ذنبي وأذهب غيظ قلبي وأجرني من مضلات الفتن . ( ضعيف ). · لن ينهق الحمار حتى يرى شيطاناً فإذا كان ذلك فاذكروا الله وصلوا علي . ( ضعيف جداً ) · ما دعا أحد بشيء في هذا الملتزم إلا استجيب له (موضوع) · نهى عن كل مسكر ومفتر . ( ضعيف ). · لا كبيرة مع الاستغفار ولا صغيرة مع الإصرار . ( منكر ). · الكيس من دان نفسه وعمل لما بعد الموت والعاجز من أتبع نفسه هواها وتمنى على الله . ( ضعيف ) . · نعم الإدام الخل هلاكا بالقوم أن يحتقروا ما قدم إليهم وهلاك بالرجل أن يحتقر ما فيه بيته أن يقدمه إلى أصحابه ( ضعيف ). · لا تظهر الشماتة لأخيك فيرحمه الله ويبتليك . ( ضعيف ). · تزوجوا ولا تطلقوا فإن الطلاق يهتز له العرش ( موضوع ). · إذا جامع أحدكم زوجته فلا ينظر إلى فرجها فإن ذلك يورث العمى ( موضوع ). · شاوروهن يعني النساء وخالفوهن (لا أصل له). · نهى عن المواقعة قبل المداعبة ( موضوع ). · هلكت الرجال حين أطاعت النساء ( ضعيف ). · أيما امرأة خرجت من غير أمر زوجها كانت في سخط الله حتى ترجع إلى بيتها أو يرضى عنها . ( موضوع ). · إن المرأة إذا خرجت من بيتها وزوجها كاره لذلك لعنها كل ملك في السماء وكل شيء مرت عليه غير الجن والإنس حتى ترجع (ضعيف). · أعظم النساء بركة أيسرهن مؤنة . ( ضعيف ). · ما نحل والد ولدا من نحل أفضل من أدب حسن . ( ضعيف ). · أيما امرأة ماتت وزوجها عنها راض دخلت الجنة . ( منكر ). · آمروا النساء في بناتهن . ( ضعيف ). · إياكم وخضراء الدمن فقيل وما خضراء الدمن قال المرأة الحسناء في المنبت السوء (ضعيف جداً). · من تزوج امرأة لعزها لم يزده الله إلا ذلاً ومن تزوجها لمالها لم يزده الله إلا فقرا ومن تزوجها لحسنها لم يزده الله إلا دناءة ومن تزوج امرأة لم يتزوجها إلا ليغض بصره أو ليحصن فرجه أو يصل رحمه بارك الله له فيها وبارك لها فيه . ( ضعيف جدا ). · ما أكرم النساء إلا كريم ولا أهانهن إلا لئيم . ( موضوع ). · من أذن فليقم . ( لا أصل له بهذا اللفظ ). · من نام بعد العصر فاختلس عقله فلا يلومن إلا نفسه (ضعيف). · مسح الرقبة أمان من الغل . ( موضوع ). · مسح العينين بباطن أنملتي السبابتين عند قول المؤذن أشهد أن محمدا رسول الله . . . الخ وأن من فعل ذلك حلت له شفاعته صلى الله عليه وسلم (لا يصح). · إذا صعد الخطيب المنبر فلا صلاة ولا كلام . ( باطل ) وهو يخالف الحديث الصحيح (إذا جاء أحدكم يوم الجمعة وقد خرج الإمام فليصل ركعتين) . أخرجه البخاري ومسلم. · لو خشع قلب هذا خشعت جوارحه ( موضوع ). · تعاد الصلاة من قدر الدرهم من الدم ( موضوع ). · لا صلاة لجار المسجد إلا في المسجد (ضعيف). · إذا صليتم فقولوا سبحان الله ثلاثا وثلاثين والحمد لله ثلاثا وثلاثين والله أكبر ثلاثا وثلاثين ولا إله إلا الله عشرا فإنكم تدركون بذلك من سبقكم وتسبقون من بعدكم (ضعيف). · من صلى بين المغرب والعشاء عشرين ركعة بنى الله له بيتا في الجنة ( موضوع ). · للإمام سكتتان فاغتنموا القراءة فيهما بفاتحة الكتاب (لا أصل له). · ألا دخلت في الصف أو جذبت رجلا صلى معك أعد الصلاة ( ضعيف جدا ) _ قاله لرجل صلى خلف الصف وحده . _ وإذا ثبت ضعف الحديث فلا يصح حينئذ القول بمشروعية جذب الرجل من الصف ليصف معه لأنه تشريع بدون نص صحيح وهذا لا يجوز بل الواجب أن ينضم إلى الصف إذا أمكن وإلا صلى وحده وصلاته صحيحة. · تزاحموا تراحموا . (لا أصل له) · المتم للصلاة في السفر كالمفطر في الحضر . ( ضعيف ). · أتاني جبريل عليه السلام فقرأ { بسم الله الرحمن الرحيم } فجهر بها ] . ( موضوع ) · ما زال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقنت في صلاة الغداة حتى فارق الدنيا, (منكر ). · ثلاثة لا يقبل الله لهم صلاة ولا يرفع لهم إلى السماء حسنة العبد الآبق حتى يرجع إلى مواليه فيضع يده في أيديهم والمرأة الساخط عليها زوجها حتى يرضى والسكران حتى يصحو ( ضعيف ) . · إن أمتي يأتون يوم القيامة غرا محجلين من آثار الوضوء , فمن استطاع منكم أن يطيل غرته فليفعل . (فمن استطاع ... ضعيف ). وهناك احاديث كثيرة جدا يتناولها الناس وهي غير صحيحة ولكن هذه اكثرها شيوعا بين الناس وهناك مسألة جدا مهمة الا وهي ان الالباني رحمه الله لم يضعف أو يصحح حديث الا وقد سبقه بذلك احد اهل العلم ومع ذلك سارفق هنا رابط لتأكيد صحة كلامي وسوف ترى اي حديث ضعيف او صحيح الا وذكر الالباني من صححه او ضعفه وان لم تجده بنفس الصفحة اضغط على المصدر او ابحث عنه وسترى هناك من سبق الالباني بالحكم على الحديث واليك الرابط http://www.dorar.net/mhadith.asp
قسم من الاحاديث الموضوعة والضعيفة (اعمل لدنياك كأنك تعيش أبدا واعمل لآخرتك كأنك تموت غدا) لا أصل له ذكره الألباني رحمه الله في إصلاح المساجد ص 67 (الجنة تحت أقدام الأمهات) لا أصل له ذكره الألباني في كتاب حقوق النساء في الإسلام ص 194 (لهم مالنا وعليهم ما علينا -عن أهل الذمة ) لا أصل له ذكره الألباني في إصلاح المساجد ص 232 (حسبي من سؤالي علمه بحالي - يذكر هذا عن الخليل عليه السلام لما ألقي في النار ) لا أصل له سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة رقم 21 وهنا احب ان أعلق على هذا الحديث للفائدة هذا الحديث خالف قول الله عز وجل (( وقال ربكم ادعوني استجب لكم إن الذين يستكبرون عن عبادتي سيدخلون جهنم داخرين )) قال المفسرون الاستكبار عن العبادة هنا هو ترك دعاء الله وهو المقصود بالعبادة وفي سنن الترمذي ما صححه الألباني رحمه الله عن النعمان بن بشير أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال (( الدعاء هو العبادة )) ثم تلا الآية السابقة الذكر (من أذن فليقم -إقامة الصلاة ) لا أصل له بهذا اللفظ وإنما روي بلفظ من أذن فهو يقيم وهو ضعيف السلسة الضعيفة والموضوعة رقم 35 (لو أحسن احدكم ظنه بحجر لنفعه الله به ) أورده العجلوني في كشف الخفاء 2/152 ونقل عن ابن تيمية انه قال عنه كذب وعن ابن حجر انه قال لا أصل له ونقل عن ابن القيم قوله ( هو من كلام عباد الأصنام الذين يحسنون الظن بالأحجار ) (أمتي رحمة ) لا أصل له سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة رقم 57 تعليق بسيط و انى أن يكون له أصل والله يقول ( ولا يزالون مختلفين إلا من رحم ربك ) فجعل الخلاف خلافا للرحمة والحديث الباطل جعل الرحمة في الخلاف سؤر المؤمن شفاء- والسؤر هو البقية أو مايفضل من الشراب ) لا أصل له سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة رقم 78 (رهبانية أمتي القعود في المساجد ) لا أصل له ذكره الألباني رحمه الله في إصلاح المساجد (الحديث في المسجد يأكل الحسنات كما تأكل البهائم الحشيش ) لا أصل له سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة رقم 4 (أنا جد كل تقي) لا أصل له ساسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة رقم 9 (عليكم بدين العجائز) لا أصل له سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة رقم 53 (تخلقوا بأخلاق الله ) لا أصل له ذكره الألباني رحمه الله في شرح العقيدة الطحاوية (توسلوا بجاهي فإن جاهي عند الله عظيم) لا أصل له ذكره الألباني رحمه الله في كتاب التوسل (إنا لنكشر في وجوه أقوام وإن قلوبنا لتلعنهم) لا أصل له السلسلة الضعيفة والموضوعة 216 (إن الأكل على الشبع يورث البرص) لا أصل له سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة 246 (تفترق أمتى على بضع وسبعين فرقة كلها في الجنة إلا الزنادقة ) لا أصل له الموضوعات لابن الجوزي (البطنة أصل الداء والحمية أصل الدواء وعودوا كل جسم ما اعتاد) لا أصل له سلسلة الأحاديث الضعيفة والموضوعة 252 (إذا حدثتم عنى بحديث يوافق الحق فخذوا به حدثت أو لم أحدث ) قال الخطابي : باطل لا أصل له الموضوعات لابن الجوزي (أوحى الله إلى عيسى عليه السلام ياعيسى آمن بمحمد وأمر من أدركه من أمتك أن يؤمنوا به فلولا محمد ما خلقت آدم ولولا محمد ما خلقت الجنة ولا النار ولقد خلقت العرش على الماء فكتبت عليه لاإله إلا الله محمد رسول الله فسكن) لا أصل له سلسلة الحاديث الضعيفة والموضوعة 280 وهناك احاديث اخرى لا يحصيها الا الله تعالى واكثر اسباب الاختلاف بين الامة هي هذه الاحاديث المكذوبة حيث يستندون عليها وهي غير صحيحة مطلقا وقال بعض اهل العلم (اهل الحديث هم اهل النبي فان لم يصحبوا نفسه انفاسه صحبوا)
1. (قولهم آخر الطب الكي) كلام وليس بحديث. 2. (حديث) &quot;أبى الله أن يصح إلا كتابه&quot; قال السخاوي: لا أعرفه. 3. (حديث) &quot;إذا حدثتم عني حديثاً يوافق الحق فصدقوه وخذوا به حدثت به أو لم أحدث به&quot; رواه الدار قطني والعقيلي عن أبي هريرة به مرفوعاً وهو حديث منكر جداً استنكره العقيلي وقال ليس له إسناد يصح. 4. (حديث) &quot;إذا حضر العشاء والعشاء فابدؤوا بالعشاء&quot;. قال العراقي: لا أصل له في كتب الحديث بهذا اللفظ * قال السخاوي: ورأيت الحديث في مصنف ابن أبي شيبة عن أم سلمة مرفوعاً بلفظ إذا حضر العشاء وحضرت الصلاة وأصل الحديث في المتفق عليه بلفظ &quot;إذا وضع العشاء وأقيمت الصلاة فابدؤوا بالعشاء.&quot; البخاري ومسلم وهذا هو الصحيح 5. (حديث) &quot;الأرضون سبع في كل أرض نبي كنبيكم&quot; يروى عن ابن عباس قال ابن كثير بعد عزوة لابن جرير: هو محمول إن صح نقله عن ابن عباس أنه أخذه من الاسرائيليات وذلك وأمثاله إذا لم يخبر به ويصح سنده إلى معصوم فهو مردود على قائله. 6. (حديث) &quot;الأقربون أولى بالمعروف&quot; قال السخاوي: ما علمته بهذا اللفظ ولكن قال لأبي طلحة أرى أن تجعلها في الأقربين خرجه البخاري عن أنس. 7. (حديث) &quot;إكرام الميت دفنه&quot; قال السخاوي: لم أقف عليه مرفوعاً وإنما أخرجه ابن أبي الدنيا من جهة أيوب السختياني قال: &quot;كان يقال من كرامة الميت على أهله تعجيله إلى حفرته&quot; ويشهد له حديث &quot;أسرعوا بالجنازة.&quot; وهذا هو الصحيح 8. (حديث) &quot;أمرت أن أحكم بالظاهر والله تعالى يتولى السرائر&quot; اشتهر بين الأصوليين والفقهاء بل وقع في شرح مسلم للنووي في قوله صلى الله عليه وسلم &quot;إني لم أومر أن أنقب عن قلوب الناس&quot; الحديث ولا وجود له في كتب الحديث المشهورة ولا الأجزاء المنثورة وجزم العراقي بأنه لا أصل له وكذا أنكره المِزِّي وغيره. 9. (حديث) &quot;أنا أفصح من نطق بالضاد&quot; معناه صحيح ولكن لا أصل له كما قال ابن كثير. . 10(حديث) &quot;أنا مدينة العلم وعلي بابها&quot; رواه الحاكم في المناقب من مستدركه عن ابن عباس به مرفوعاً والترمذي في المناقب من جامعه عن علي مرفوعاً بمعناه وقال أنه منكر وكذا قال البخاري وقال أنه ليس له وجه صحيح وقال ابن معين أنه كذب لا أصل له وأورده ابن الجوزي في الموضوعات ووافقه الذهبي وغيره على ذلك وقال ابن دقيق العيد هذا الحديث لم يثبتوه وقيل أنه باطل. وهذا الحديث الذي كنت تبحث عنه ياسيد يوسف 11. (حديث) &quot;إن الله لما خلق العقل قال له أقبل فأقبل ثم قال له أدبر فأدبر فقال وعزتي وجلالي ما خلقت خلقاً أشرف منك فبك آخذ وبك أعطي&quot; * قال ابن تيمية واتبعه غيره أنه موضوع كذب باتفاق انتهى. 12. (حديث) &quot;إن الله يدعو الناس يوم القيامة بأمهاتهم ستراً منه على عباده&quot; * أخرجه الطبراني في الكبير عن ابن عباس مرفوعاً في حديث وفي الباب عن أنس وعائشة وكلها ضعيفة وقد أورده ابن الجوزي في الموضوعات وما في البخاري من قوله &quot;أنكم تدعون يوم القيامة باسمائكم وأسماء آبائكم&quot; يعارضه. وهذا هو الصحيح 13. (حديث) &quot;تمكث أحداكن شطر عمرها لا تصلي&quot; لا أصل له بهذا اللفظ ويقرب من معناه ما اتفق عليه الشيخان من حديث أبي سعيد مرفوعاً &quot;أليس إذا حاضت لم تصل ولم تصم فذلك من نقصان دينها.&quot; وهو الصحيح 14. (حديث) &quot;الجنة تحت أقدام الأمهات&quot; أخرجه أحمد والنسائي وابن ماجه والحاكم في مستدركه من حديث جاهمة السلمي أنه قال &quot;يا رسول الله أردت أن أغزو وقد جئت أستشيرك فقال هل لك من أم قال نعم قال فالزمها فإن الجنة تحت رجليها&quot; * قال الحاكم أنه صحيح الإسناد ولم يخرجاه وتعقب بالاضطراب وأخرج الخطيب في جامعه والقضاعي في مسنده عن أنس رفعه &quot;الجنة تحت أقدام الأمهات&quot; وفي سنده منصور ابن المهاجر وأبو النضر الآبار قال ابن طاهر لا يعرفان والحديث منكر * قال السخاوي: والمعنى أن التواضع للأمهات سبب لدخول الجنة. والصحيح (الزم قدمها فان عند قدمها الجنة) 15. (حديث) &quot;حسنات الأبرار سيئات المقربين&quot; هو من كلام أبي سعيد الخراز وليس بحديث. 16. (حديث) &quot;حكمي على الواحد كحكمي على الجماعة&quot; لا أصل له كما قاله العراقي وأنكره المِزِّي والذهبي. 17. (حديث) &quot;الخير فيَّ في أمتي إلى يوم القيامة&quot; قال ابن حجر لا أعرفه. 18. (حديث) &quot;دار الظالم خراب ولو بعد حين&quot; قال السخاوي: لم أقف عليه ويشهد له &quot;فتلك بيوتهم خاوية بما ظلموا.&quot; 19. (حديث) &quot;الدنيا مزرعة الآخرة&quot; قال السخاوي: لم أقف عليه مع إيراد الغزالي له في الإحياء. 20. (حديث) &quot;صلاة النهار عجماء&quot; قال النووي في شرح المهذب أنه باطل لا أصل له وكذا قال الدار قطني لم يرو عن النبي صلى الله عليه وسلم وإنما هو من قول بعض الفقهاء. 21. (حديث) &quot;الضرورات تبيح المحظورات&quot; ليس بحديث ولكنه قاعدة اصولية وهو كلام صحيح. 22. (حديث) &quot;الطلاق يمين الفساق&quot; وقع في عدة من كتب المالكية قال السخاوي: لم أقف عليه مرفوعاً وأظنه مدرجاً. 23. (حديث) &quot;علماء أمتي كأنبياء بني إسرائيل&quot; قال الدميري والزركشي وابن حجر أنه لا أصل له. 24. (حديث) &quot;عند ذكر الصالحين تنزل الرحمة&quot; * قال ابن حجر وسبقه العراقي لا أصل له * وقال العراقي في تخريج الاحياء ليس له أصل في في المرفوع وإنما هو قول سفيان بن عيينه. 25. (حديث) &quot;قص الأظفار&quot; لم يثبت في كيفيته ولا في تعيين يوم له عن النبي صلى الله عليه وسلم شيء قال السخاوي: وما يعزى من النظم في ذلك لعلي بن أبي طالب رضي الله تعالى عنه ثم فباطل عنهما. 26. (حديث) &quot;القلب بيت الرب&quot; * قال السخاوي: ليس له أصل في المرفوع. 27. 27(حديث) &quot;الكلام على المائدة&quot; قال السخاوي: لا أعلم فيه شيئاً نفياً ولا إثباتاً. 28. (حديث) &quot;كلكم حارث وكلكم همام &quot; ليس بحديث ويقرب منه &quot;أصدق الأسماء حارث وهمام.&quot; 29. (حديث) &quot;كنت كنزاً لا أعرف فأحببت أن أعرف فخلقت خلقاً فعرفتهم فعرفوني&quot; * قال ابن تيمية أنه ليس من كلام النبي ولا يعرف له سند صحيح ولا ضعيف وتبعه الزركشي وابن حجر. 30. (حديث) &quot;لبس الخرقة الصوفية وكون الحسن البصري لبسها من علي&quot;* قال ابن دحية وابن الصلاح أنه باطل ولذا قال ابن حجر أنه ليس في شيء من طرقها ما يثبت ولم يرد في خبر صحيح ولا حسن ولا ضعيف أن النبي ألبس الخرقة على الصورة المتعارفة بين الصوفية لأحد من أصحابه ولا أمر أحداً من أصحابه بفعل ذلك وكل ما يروى في ذلك صريحاً فباطل* قال ثم أن من الكذب المفترى قول من قال أن علياً ألبس الخرقة الحسن البصري فإن أئمة الحديث لم يثبتوا للحسن من علي سماعاً فضلاً عن أن يلبسه الخرقة قال السخاوي: ولم ينفرد بذلك شيخنا –أي ابن حجر- بل سبقه إليه جماعة حتى من لبسها وألبسها كالدمياطي والذهبي والهكاري وأبي حيان والعلائي ومغلطائي والعراقي وابن الملقن والايناسي والبرهان الحلبي وابن ناصر الدين وغيرهم. 31. (حديث) &quot;لو أحسن أحدكم ظنه بحجر لنفعه الله به&quot; * قال ابن تيمية أنه موضوع وقال ابن حجر لا أصل له * ونحوه &quot;من بلغه عن الله شيء فيه فضيلة فعمل به إيماناً به ورجاء ثوابه أعطاه الله ذلك وإن لم يكن كذلك&quot; ولا يصح أيضاً. 32. (حديث) &quot;ما فضلكم أبو بكر بفضل صوم ولا صلاة ولكن بشيء وقر في قلبه&quot; * ذكره الغزالي وقال العراقي لم أجده مرفوعاً وهو عند الحكيم الترمذي في النوادر من قول بكر بن عبدالله المزني. 33. (حديث) &quot;ما وسعني سمائي ولا أرضي ولكن وسعني قلب عبدي المؤمن&quot; ذكره الغزالي في الإحياء وقال العراقي لم أر له أصلاً وكذا قال ابن تيمية هو مذكور في الاسرائيليات وليس له إسناد معروف عن النبي صلى الله عليه وسلم عافانا الله واياكم من الكذب على الرسول صلى الله عليه وسلم أو على أهل بيته أو صحابته رضي الله عنهم جميعا
31- ( إن لكل شيء قلباً، وإن قلب القرآن ( يس ) من قرأها، فكأنما قرأ القرآن عشر مرات ).موضوع. &quot;العلل&quot; لابن أبي حاتم ( 2/55 ). &quot;الضعيفة&quot; ( 169 ). 32- ( فكرة ساعة خير من عبادة ستين سنة ). موضوع. &quot;تنزيه الشريعة&quot; ( 2/305 ). &quot;الفوائد المجموعة&quot; ( 723 ). &quot;ترتيب الموضوعات&quot; ( 964 ). 33- ( لا صلاة لجار المسجد إلا في المسجد ). ضعيف. &quot;ضعاف الدارقطني&quot; ( 362 ). &quot;اللآلئ المصنوعة&quot; ( 2/16 ). &quot;العلل المتناهية&quot; ( 1/693 ). 34- ( الحجر الأسود يمين الله في الأرض يصافح بها عباده ). موضوع. &quot;تاريخ بغداد&quot; للخطيب ( 6/328 ). &quot;العلل المتناهية&quot; ( 2/944 ). &quot;الضعيفة&quot; ( 223 ). 35- ( صوموا تصحوا ). ضعيف. &quot;تخريج الإحياء&quot; ( 3/87 ). &quot;تذكرة الموضوعات&quot; ( 70 ). &quot;الموضوعات&quot; للصغاني ( 72 ). 36- ( أوصاني جبرائيل عليه السلام بالجار إلى أربعين داراً. عشرة من ها هنا، وعشرة من ها هنا ، وعشرة من ها هنا ، وعشرة من ها هنا ) . ضعيف. &quot;كشف الخفاء&quot; ( 1/1054 ). &quot;تخريج الإحياء&quot; ( 2/232 ). &quot;المقاصد الحسنة&quot; للسخاوي ( 170 ). 37- ( لولاك ما خلقت الدنيا ) . موضوع. &quot;اللؤلؤ المرصوع&quot; للمشيشي ( 454 ). &quot;ترتيب الموضوعات&quot; ( 196 ). &quot;الضعيفة&quot; ( 282 ). 38- ( من قرأ سورة الواقعة في كل ليلة لم تصبه فاقة أبداً ). ضعيف. &quot;العلل المتناهية&quot; ( 1/151 ). &quot;تنزيه الشريعة&quot; ( 1/301 ). &quot;الفوائد المجموعة&quot; ( 972 ). 39- ( من أصبح وهمه غير الله عز وجل ، فليس من الله في شيء ومن لم يهتم للمسلمين فليس منهم ). موضوع. &quot;الفوائد المجموعة&quot; ( 233 ). &quot;تذكرة الموضوعات&quot; ( 69 ). &quot;الضعيفة&quot; ( 309-312 ). 40- ( كما تكونوا يولي عليكم ). ضعيف. &quot;كشف الخفاء&quot; ( 2/1997 ). &quot;الفوائد المجموعة&quot; ( 624 ). &quot;تذكرة الموضوعات&quot; ( 182 ). الموضوع منقول .
بارك الله فيك اخي الحبيب على هذا النقل ....................... احبك في الله..............
بارك الله فيك اخي الحبيب على هذا النقل
جزاكما الله خيرا اخي ابا مصعب الزرقاوي واخي مبرمج خبير. احبك الله الذي احببتني فيه . اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه وارنا الباطل باطل وارزقنا اجتنابه . حيا الله كل اعضاء شبكة البراق الاسلامية وبارك الله فيهم .
كتب الله أجرك وأنار الله بصيرتك وثبتنا وإياك على الحق والصواب
جزاك الله خيرا
