الدّرر الزكية في ما حَوتْه خطابات الشيخ أسامة من سياسة شرعية بسم الله الرحمان الرحيم الحمد له ربّ العالمين, ناصر عباده الموحّدين, والهادي إلى صراطه المستقيم, إن اقتدوا بهدي المبعوث رحمة على العاملين, محمد بن عبد الله قائد الغرّ المحجّلين , اللهم صلّ وسلّم وبارك عليه و وعلى آله وصحبه, ومن حمل لوائه ونصر الدّين, أمّا بعد, في الحقيقة لقد استوقفني خطاب الشيخ المظفّر أبي عبد الله أسامة بن لادن في شعبان 1428, ذلك الخطاب الذي عنونه بــ :&quot;خطاب إلى الشعب الأمريكي&quot;, وكانت فرائصي ارتعدت, حين سمعت الشيخ حفظه الله, يتكلّم بهذا الأسلوب وخاصّة الموضوع الذي اختاره, لم أٌرد ان أخط تحليلي للمقال حينها فلقد أيقنت حينها :ان لسان الحال يقول للأمريكان :&quot;ويل لكم من شرّ قد اقترب !!&quot; وشاء الله أن لا أكتب حينها .. إلا أنني بعد استماعي إلى الخطابين الأخيرين للشيخ اطماننت بكون من أرسلت إليه بيعتي هو حقا من أتشرّف بولايته على أموري! كيف لا وأنا أنظر إلى مخنّثين عرب إن اجتمعوا كلّهم ولبسوا أغلى ما يملكون, وعنونوا اجتماعهم باجمل وأقوى عنوان يطرق سامعك... وزادوا عليه بورقة سمّوها البيان النهائي لاجتماع زعامات العرب !!..لم يكترث بهم أحقر أوروببي.. فضلا عن زعيمهم ..ولن يزيدوا على تغيير القناة لا مبالين بما يروه امامهم من بطون فاظت على طاولة ما يسمّى القمّة العربية !!, غير أن وليّ أمري.. ما أن يزأر ..! إلا وزعامات من لا يعرف لنسبهم أصل!!, ولا لهم شرف.. ولا تاريخ يشهد بحسن صنيعهم... إلا وتراهم راكعين جاثين على ركبهم آمريين جندهم ومحلّليهم واختصاصييهم ,بتحليل كل كلمة ..بل كلّ حركة يقوم بها هذا الأسد, !! لأنّهم علموه وخبروه ... هو : يفعل!! فبناء على هذا ,راجعت بفكري وبدأت كتابة هذه السلسة الصغيرة التي أرجوا من الله ان ينزل فيها من التوفيق والبركة ما لا يعلمه إلا هو فهو الامل, وفيه الرجاء.. متوكلا عليه مؤمنا بقوله تعالى:&quot; ربّكم أعلم بما في نفوسكم . إن تكونوا صالحين فإنّه كان للأوّابين غفورا &quot; وقوله سبحانه :&quot; إن يعلم الله في قلوبكم خيرا يؤتكم خيرا ممّا أخذ منكم ويغفر لكم. والله غفور رحيم&quot;, طالبا منه العون والإخلاص فهو ولي كل جميل.. وهو حسبنا ونعم الوكيل. أبدأ إذن بتذكير القارئ , المسلم والكافر, أقول الكافر لعلمي اليقيني بمن يقرأ معنا المقالات ..فلا يتحرّجوا.. فنحن نعلم أنّهم في ما بيننا وأخصّ بالذّكر اتباع راند والسيت إنستيتيوت وأبناء عمّهم !! إذن أذكّر الكل بثلاث خطابات مهمّة والتي ستكون موضوع سلسلتنا هذه : *خطاب الحرب الأخير الذي ألقاه الأسامة القحطاني أبي عبد الله, و الموجة التي سببها في القارة القديمة أوربا من رعب وبداية بالمطالبة بحوار للأديان من جديد. * ومن قبلها ..خطاب شعبان 1428 الموافق سبتمبر 2007: رسالة للشعب الأمريكي, وما بيّنه لهم من محاسن للإسلام *و من قبلها ..خطاب 25 سفر لعام 1425 الموافق لــ 15 أبريل 2004 وهو الهدنة لأوربا وتحييد الخصوم. إذن لعلّي أبدأ بهذا الخيط وهو خطاب الهدنة المقترحة لأوربا وهو ما سيكون أول مقال في هذه السلسلة إن شاء الله. ______ يتبع