حملة ساندوا...100 ألف توقيع و رسالة إلي وسائل الإعلام فترة الاصدار: 12 أبريل 2008, 19:11 حملة جديدة تنطلق لتحيي في نفوس و قلوب العالم الإسلامي أخبار إخوانهم في تلك البلاد البعيدة مكانا ..القريبة لقلوبنا ....الغائبة عنا أحداثهم الحية نظرا للتعتيم الإعلامي للقضية حملة ساندواحملة تحيي من جديد أخبار القوقاز التي كانت في يوم من الايام حديث الشارع حملة ساندواحملة تهدف إلي ربط المسلمين بعضهم ببعض ...مهما بعدت المسافة حملة ساندواهي رسالة لإخواننا في القوقاز...بأن المسلمين معكم...يتابعون اخباركم حملة ساندواهي رسالة قوية إلي روسيا....لن يرهبنا جبروتكم أو وقودكم النووي أو سلاحكم ومحولاتكم لطمس أخبار إخواننا هناك رغم ما يحدث الان...لن يستمر بأي حال خرجت تلك الحملة الان لتبدا بمخاطبة الإعلام العربي و الإسلامي بمتابعة أخبار القوقاز الحية اخبار الشيشان و أنجوشيا و داغستان و باقي بلاد القوقاز نريد ان تصل تلك القضية لكل بيت مسلم كما نتابع أخبار فلسطين و العراق و دارفور و الصومال من حقنا و حقهم ان نتابع أخبارهم و كيف لا والمسلم أخو المسلم فرحه هو فرحي حزنه هو حزني جوعه هو جوعي عطشه هو عطشي و نصرته هي نصرة ديننا ..و لذك نريد ان يصل صوتهم إليناو يصل صوتنا إليهم و هذا ما نريده و هذا ما نسعي إليه في الرسالة القادمة.... _________________________ الرسالة التي نريد توصيلها إلي وسائل الإعلام السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أيها الإعلاميون الكرام حياكم الله وبياكم وجعل الفردوس مثوانا ومثواكم بين يدى هذا الصراع الرهيب الصراع بين الحق والباطل تتجلى الحقائق التى طالما حاول أعداء الله أن يطمسوها..فبرزت معالم الحقد الأسود الذى سيطر على القلوب وتوالت مؤامراتهم تتوارثها أجيالهم جيلاً إثر جيل حرب صليبية متعددة الأنماط والأشكال غزو فكرى يخرب العقائد والعقولاستعمار عسكرى يدمر كل مقومات الشعوب والأممتوظيف خسيس لعملاء يمهدون لهم طريق الهدم والتخريبثم كان ما كان هيمنة على مقاليد العالم الإسلامى تدمير كامل لثقافته وكيانه وقيمه وعقائدهوبرزت أيضا صمت العالم الإسلامى الذى تحول إلى جبن بل لا نعلم إلى مدى وصل بهم آلاف من النساء والأطفال قد شردوا قتل.. وتدمير.. فماذا يكون الوضع؟وكيف تكون النظرة إليهم إن العار لحق الأمة الإسلامية جمعاء لأنها سكتت ولم تتحرك ويوما قرأنا....سمعنا ....ووعينا....وأدركنا قضيتهم...تألمنا كثيرا....وربما انطلقت دموعنا دون إرادة منا....تألمنا لغفلتنا عنهم... .رغم أنهم منا ونحن منهم... تألمنا لأنه ليس هناك من يهتم لأخبارهم....لدموعهم وجراحهم....ودمائهم...وأعراضهم... .تألمنا لهم.... ولأننا حتى مهمتنا الوحيدة فى السؤال عنهم والدعاء لهمما أديناها.... أمتنا تلك الأمة التى تحركت بقيادة الرسول صلى الله عليه وسلم ضد اليهود الذين كانوا يومئذ بالمدينةوأعلنت الحرب عليهم بسبب كشف سوءة امرأة مسلمة تلك الأمة التى ظُلمت فيها مسلمة من أرض الروم فصرخت وامعتصماه فتحركت لها جيوش المسلمينولكن شتان بين هذه الأمة وبين ما عليه أمتنا اليوم ما بالنا وآلاف النساء تبكى وتصرخ كل يوم بل كل ساعة بل كل لحظة يا الله.. يارسول الله.. ياكل موحد فى العالم هل تسمع صراخى أنا أتألم نعم هم أهل الشيشان....يملكون صلابة....لسنا ندرى من أين أتو بها ولكنها حتما صلابة المتمسك بدينه.... ليت الناس تسمع عنهم... ليت الناس يعرفونهم... يؤلمنا أكثر ما يؤلمنا أن نتحدث عنهم...ونلمح أشباح الحيرة فى عيون من نحدثهم... .لماذا أصبحوا قضية منسية.. رغم أن دمائهم تراق إلى الآن....ربما معرفة الناس لهم ستذكرهم بالدعاء....وهذا ما نملك...حتى هذا لم يكن.... لماذا لا نذكرهم مع فلسطين والعراق وكل أرض مسلمة جريحة هل اعتدنا دمائهم ودموعهم... .ولماذا يجهل الشباب حال اخوته... .ويظلم هذا الجانب من إعلامنا...فلا يدركه أحد.. ..إنها قضيتنا قبل أن تكن قضيتهم.. ..ليتكم تساعدونا فى تعريف الناس بهم....وإلقاء الضوء على الأحدث عندهم....ما أرسلنا إلا ثقة فى نبل أهدافكم....وسموها....وثقة فى أنكم أهلا للخير....الشيشان قضية منسية....رغم تيقظ أحداثها حتى الآن...فليتكم تجعلون الناس ينظرون إليهمنريد منكم أن نساهم من أجل نشر وتوضيح *قضية الشيشان التى غابت هذه الأيام بيننا الحالة الصعبة التي يعيشها أهل الشيشان *عمليات الإبادة المستمرة *حرب العصابات التي تمارس من قبل الروس *نريد وقفة حق لتوضيح الرؤية الإسلامية لهذه القضيةحتى يعلم العالم كل العالم معنى عالمية القضية الإسلامية ومعنى الوحدة الإسلامية ثقتنا فيكم كبيرة فنسأل الله أن تكونوا كما نعهدكم دائماصادقين.. مخلصين.. لا تخافون فى الله لومة لائم..وجزاكم الله خيرا ___________________________ هدفنا الان تجميع 100 ألف توقيع علي تلك الرسالة لإرسالها لوسائل الإعلام تطالبهم بمتابعة القضية نريد ان نري يوما من الأيام علي شريط أخبار قناة الجزيرة مقتل ثلاثة جنود روس في مواجهات مع مجاهدي الشيشان نريد أن تتصدر من جديد أخبار القوقاز بداية النشرات الإخبارية نريد ان تعود من جديد كعناوين رئيسية في الصحف هدفنا 100 ألف توقيع للتصويت المباشر يمكنكم زيارة هذا الرابط نريد نشره علي الفيس بوك ...في الإيميلات...في المنتديات http://www.petitiononline.com/K42929/petition.html لا تبخل بصوتك و تيقن من أن الله سيجازيك الخير الكثير علي ذلك ...إيميل الحملة supportkavkaz@gmail.com المصدر: http://al-chechan.blogspot.com كفكاز سنتر باسم الله نبدا .