بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير شاحنة أمريكية في يثرب شمال بغداد (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة وأربعون دقيقة من مساء يوم أمس الثالث من رجب 1426هـ الموافق 8/8/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير شاحنة أمريكية في منطقة يثرب شمال بغداد، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم من الرابط بجودة عالية http://www.iaifilms.net/8-8-2005.rar نزل الفلم من الرابط بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/8-8-2005.rmvb