تقرير: بغداد تحرق جلاديها بعد 5 سنوات من الاحتلال وكالة يقين / تمر الذكرى الخامسة لغزوا وإحتلال بغداد على أيدى الغزاة الأمريكيين بدعم وتواطؤ من إيران، وتنفيذ للعملاء الذين دربتهم سنوات عديدة للإنتقام من العراق الذى تصدى لأحلامها فى تصدير ما يسمى الثورة الإسلامية . بعد خمس سنوات ما تزال بغداد تعانى من فوضى الإحتلال التى حولت العراق إلى حالة بكاء وحزن وبؤس وفقر، لكنها لم تنتزع من قلوب أبنائها الإيمان بعدالة القضية وحق المقاومة لطرد الغزاة.. بغداد فضحت الشعارات الزائفة التي غلّف بها الإحتلال أكاذيبه، فتحطمت ديمقراطية المجازر على أسوار بغداد، وأعاد الأمريكيون إنتاج ديمقراطية عصور الظلام.. داسوا على القوانين والمواثيق الدولية التي ملأوا رؤوسنا صخبا من أجل زعم الدفاع عنها وتوظيفها لانتقاد العرب والضغط على زعمائهم.. بل وداسوا حتى على القوانين التي وضعوها بأنفسهم في العراق.. ورغم الأرقام المرعبة التي تتصدّر التقارير الأممية، وحتى التقارير الأمريكية، عن حال العراقيين من حيث انعدام شروط الحياة وتهجير الملايين إلى الخارج، رغم كل ذلك، فإن الاحتلال بوجهيه الأمريكى والإيراني دفع الفاتورة مضاعفة ونجحت بغداد وأهلها وأبناء العراق الشرفاء في أن يحرقوا جلاديهم ويقضوا مضاجعهم ويدفعونهم إلى التمسك بالفرار.. الأمريكيون فقدوا، وفق إحصائياتهم الرسمية، إلى الآن أكثر من 4 آلاف قتيل وآلاف الجرحى، دون ذكر القتلى المرتزقة الذين جاءوا مع الشركات الأمنية أو التابعين إلى أجهزة الإستخبارات.. الإيرانيون الذين يحاولون بكل السبل الهيمنة على العراق وينتظرون خروج الأمريكيين للاستئثار بخيراته ونفطه، اشتدت كراهية العراقيين لهم إلى درجات لا توصف ويتوعدون بالانتقام منهم أشد الانتقام، ولن يهنأوا بالسيطرة على العراق أبدا.. العملاء الذين أغرتهم السلطة فباعوا ضمائرهم للأمريكيين والإيرانيين سرعان ما ارتدت عليهم أعمالهم، إذا وفضلا عن اغتيال البعض منهم وعيش البقية في رعب دائم، أصبحوا الآن في حالة تشتت وعداء، الكل يريد أن يستأثر برضى أسياده الذين لا يرضون على أي منهم.. المليشيات الكردية التي استأثرت بجزء من أرض العراق محاولة الاستقلال، حولت مناطقها إلى حالة من القمع والفقر والغلاء والصراع الحزبي، فضلا عن تحولها إلى وكر للاستخبارات الأجنبية وخاصة الإسرائيلية.. وتريد هذه المليشيات وقادتها السياسيون إفتكاك أراض عراقية أخرى وإلحاقها قسرا بـ&quot;دولتها&quot; وخاصة مدينة كركوك الغنية بالنفط، وعملت على طرد سكانها بالقوة، وهذا يجرى أيضا مع مدينة الموصل. المليشيات الشيعية التي تحاول أن تكون وفية لعمالة مزدوجة للإيرانيين والأمريكيين تعيش حالة من التقاتل اليومي والتشظى جعلت صورتها في الحضيض بين أبناء العراق، خاصة مع المعاناة اليومية التي تقف وراءها هذه المليشيات من خلال فرق الموت التي تمارس الإعدامات والاعتقالات والفساد الإداري والمالي.. وقد أفاق العراقيون من أبناء هذه الطائفة على الحقيقة، وعرفوا أن قيادات هذه المليشيات ومراجعها المذهبية أساءت للطائفة وخلقت حزازات بينها وبين بقية العراقيين، وقد برزت فى السنة الأخيرة أصوات وطنية شيعية تفضح سلوكيات هؤلاء وارتباطهم بالاحتلال وتطالب بفك الارتباط بهم والانخراط في الجهد الوطني من أجل التحرير.. بعض الشخصيات والفصائل السنية انخرطت في العملية السياسية الموهومة ثم انسحبت منها بعدما وقفت على الحقيقة؛ كون الهدف من هذه العملية هو إعطاء مسوغات سياسية وقانونية للاحتلال وإيران لإحكام وجودهم في العراق.. كل اللعبة انكشفت، وفشل توريط الدول العربية في الاعتراف بالحكومة المسقطة، ورغم النداءات العديدة لإرسال السفراء إلى بغداد، فإن الدول العربية ما تزال مترددة منذ سنوات، فهي ترسل دبلوماسييها إلى الموت المؤكد، فالأمريكيون وحكومة المالكي عاجزون عن حماية أنفسهم، فكيف سيحمون الآخرين، وخير مثال اختطاف السفير المصري ثم قتله بعد فترة.. الآن، كل العالم يدعو إلى الانسحاب من العراق، وخاصة في الداخل الأمريكي حيث لا يترك الأمريكيون أي فرصة للتظاهر مطالبين بالانسحاب، كما تطالب شخصيات عسكرية وسياسية بارزة وتقارير رسمية بالانسحاب حفاظا على المصالح الإستراتيجية لبلدهم.. مكابرة بوش لم تعد تجدي، وتقرير السفير كروكر وقائد القوات بترايوس الذى عرض مساء أمس والداعي لعدم الانسحاب أو خفض الوجود الأمريكي، لن يزيد الأمريكيين إلا ورطة.. وهكذا تبقى بغداد شامخة رغم كل المرارات، ويغرق أعداؤها في المستنقع، وقد لا تعود الذكرى السادسة إلا وهم هاربون تحت ضربات المقاومة العراقية الشريفة.