بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 32 لعام 1429 هجرية – لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 3 ولغاية 31 / 3 /2008م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 49 ) آلية , مع قتل وجرح طواقمها ، موزعة كالتالي : ( 1دبابة و 3 مصفحة و 5 مدرعة و 32 همر و 2 كاسحة و 4 شاحنة و 1 صهريج و 1 لوري )2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 13 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 16 ) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 25 ) و عمليات القنص ( 3 ) وعمليات التفجير ( 58 ) وإطلاق الصواريخ ( 26 ) رمية، ورمي الهاونات ( 19 ) رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 160 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 40 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 147 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع 187 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق (35)صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 1 طارق و 5 كراد و 6 كاتيوشا و 4 c8 و 16 c5k و 3 قاذفة rbg7 ) 5.تم رمي (73) فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي : ( 54 عيار 82 ملم و 11 عيار 60 ملم و 8 رمانة rkg3 ) 6.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 11 ) آلية مختلفة موزعه كالآتي : ( 3 سيارة نيسان و 1 لوري و 5 مونيكا و 1 صهريج و 1 سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) . 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات ) المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 25 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 33 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 58 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8.تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 54 فرد. 9.بلغت تضحيات الجماعه من الشهداء ( 4 ) من الاخوة المجاهدين. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقالله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
بارك الله بجهود العاملين واسأل الله ان يجمع شمل امتنا ..انه ولي ذلك والقادر عليه
بارك الله بجهود العاملين واسأل الله ان يجمع شمل امتنا ..انه ولي ذلك والقادر عليه
الله أكبر اللهم إنصر جنود الجيش الإسلامي وزد خسائر أمريكا و إرحم شهداء الجيش الإسلامي نحسبهم شهداء و لا نزكي علي الله أحدا
بارك الله ب رجال الجيش الاسلامي شنو ماكو عمليات للمجاهدين في الاعظمية
بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )سورة الانفال أية 17 (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّه فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)سورة الانفال أية 39 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)سورة التوبة أية14 وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله (أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم) (وَأَطِيعُواْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) ’’سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال’’ سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال اللهم تقبل الشهداء وأسكنهم فسيح جناتك وزوجهم بالحور العين
بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )سورة الانفال أية 17 (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّه فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)سورة الانفال أية 39 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)سورة التوبة أية14 وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله (أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم) (وَأَطِيعُواْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) ’’سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال’’ سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال اللهم تقبل الشهداء وأسكنهم فسيح جناتك وزوجهم بالحور العين
حياكم الله وبياكم كنتم خير امة اخرجت للناس اللهم تقبل الشهداء يارب
الله أكبر ولله الحمد الله أكبر ولله الحمد اللهم وحد المجاهدين وألف بين قلوبهم
بارك الله في جنود الجيش الاسلامي اللهم تقبل الشهداء وأسكنهم فسيح جناتك
نصر الله كل المجاهدين في سبيلة
الله اكبر والعزة لله ننتظر الاصدار العاشر ليشفي صدور قوم مؤمنين
الله أكبر اللهم إنصر جنود الجيش الإسلامي وزد خسائر أمريكا و إرحم شهداء الجيش الإسلامي نحسبهم شهداء و لا نزكي علي الله أحدا
{وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله اكبر ولله الحمد. اللهم انصر المجاهدين في سبيلك واجمع كلمتهم على الحق . حياك الله ياجيشنا الاسلامي .
اللهم انصر المجاهدين
الله أكبر الله أكبر الله أكبر بارك الله فيكم يا رجالنا الأعزاء
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
’’سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال’’ {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله اكبر الحمد لله
الله اكبر نصرا من الله وفتح قريب رحم الله الشهداء الابطال واسكنهم فسيح جنانه
بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ ) سورة الانفال أية 17 (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّه فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ) سورة الانفال أية 39 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) سورة التوبة أية14 وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله (أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم) (وَأَطِيعُواْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) ’’سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال’’ سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال اللهم تقبل الشهداء وأسكنهم فسيح جناتك وزوجهم بالحور العين آساد العراق عرض الملف الشخصي العام إرسال رسالة خاصة إلى آساد العراق البحث عن كافة المشاركات بواسطة آساد العراق إضافة آساد العراق إلى قائمة الأصدقاء
يقول كل من الجيش الاسلامي في العراق ودولة العراق الاسلامية أن احوال المجاهدين كانت الأفضل في عهد أبي مصعب رحمه الله فهلاتجمعتم حبا في الله ورسوله ثم بمحمبة أبي مصعب رحمه الله
.بلغت تضحيات الجماعه من الشهداء ( 4 ) من الاخوة المجاهدين. 4 سبقونا للجنة ان شاء الله الله معكم واتمنى مثل كل مرة اعلق فيها فى هذة الصفحة زيادة العمليات فهى لا تكفينى والذى يكفينى هو انتهاء وجود الكلاب على ارض الرافدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الخطاب المهاجر يقول كل من الجيش الاسلامي في العراق ودولة العراق الاسلامية أن احوال المجاهدين كانت الأفضل في عهد أبي مصعب رحمه الله فهلاتجمعتم حبا في الله ورسوله ثم بمحمبة أبي مصعب رحمه الله انا اضم صوتى لصوتكم اتحدوا يا مسلمين اتحدوا يا مسلمين
لارؤلاؤلاؤ ىرى
لله الفضل والمنة واصلوا عملكم المبارك اللهم الثبات والنصر والفتح القريب
