بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 32 لعام 1429 هجرية – لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 3 ولغاية 31 / 3 /2008م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 49 ) آلية , مع قتل وجرح طواقمها ، موزعة كالتالي : ( 1دبابة و 3 مصفحة و 5 مدرعة و 32 همر و 2 كاسحة و 4 شاحنة و 1 صهريج و 1 لوري )2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 13 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 16 ) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 25 ) و عمليات القنص ( 3 ) وعمليات التفجير ( 58 ) وإطلاق الصواريخ ( 26 ) رمية، ورمي الهاونات ( 19 ) رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 160 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 40 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 147 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع 187 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق (35)صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 1 طارق و 5 كراد و 6 كاتيوشا و 4 c8 و 16 c5k و 3 قاذفة rbg7 ) 5.تم رمي (73) فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي : ( 54 عيار 82 ملم و 11 عيار 60 ملم و 8 رمانة rkg3 ) 6.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 11 ) آلية مختلفة موزعه كالآتي : ( 3 سيارة نيسان و 1 لوري و 5 مونيكا و 1 صهريج و 1 سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) . 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات ) المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 25 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 33 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 58 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8.تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 54 فرد. 9.بلغت تضحيات الجماعه من الشهداء ( 4 ) من الاخوة المجاهدين. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق