فلا إلــه إلا الله السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و بعد : إخواني أأكد لكم أنني جزائري و ما كنت لأقولها لولا أني رأيت هذا الموضوع لا ينكر أحد سعيكم لإقامة دولة التوحيد و إستعادة الخلافة و تنفيذ شرع الله في الأرض فهذا هدف نبيل و لا يجحد أحد نبله لكن................ أولا نحن أهل السنة لا نقول كما قال الملحد ,, الغاية تبرر الوسيلة بل نجعل الغاية نبيلة و الوسيلة نبيلة ثاني شيئ تعلم أن كل عمل صالح يجب أن تتوفر فيه الشرطان حتى يقبل و هما الإخلاص و المتابعة فإذا فقد الأول أصبح شرك و إذا فقد الثاني أصبح بدعة ثالث شيئ لازم مراعاة المصالح و المفاسد في الخروج على حكام المسلمين و لقد حضرتني الآن فكرة نحن في الجزائر في الخروج على حكامنا من عام 1986 أي من جماعة بويا علي في العاصمة أي كم عام طبعا 23 سنة و لم نقم شرع الله ولو في شبر واحد من الجزائر اللهم إلا في بعض القرى و لا يتجاوز التطبيق شهر أو شهران ثم نفر من جديد للجبال ماهذا يا إخوة رابع شيئ أن القاعدة الأصولية تقول إستدل ثم إعتقد و هذا لم يحصل عند الإخوة عفا الله عنهم و هداهم الله حيث أنهم إعتقدوا بشيء ثم ذهبوا للبحث عن أي دليل يلمح لذالك و هذا لا يجوز شرعا بل هو من سيمات أهل البدع فنسئل الله أن يعيدنا و إياهم للحق وو الله العظيم و أقسم غير حانث لو أتاني دليل واضح على كفر حكام المسلمين و جواز الخروج عليهم قسما لن أتقاعس على الجهاد في سبيل إعلاء كلمة الحق و إقامة الدين و لكن في سنة البكالوريا كان لي صديقي -- هو الآن في الجبل-- العام الفارط فقط لاحظته أنه يتحدث في السياسة و أمور الحكام ,, و هذا ليس من ديدن أهل السنة و ناقشته و أتاني بأدلة حتى وافقته و أقتنعت به و كفرت أبي و أمي و أختي و أخوان لي أما الدولة فمن حارس البلدية إلى رئيس الجمهورية و لكن و بتوفيق من الله عز و جل كان لنا في حينا مسجد به إمام سلفي ناقشني و دحض لي حججي و بين لي الحق و كم قذفته بالإرجاء و الخوف من الحكام وقال لي كلمة أنا أعدتها لكم وهي و الله العظيم و أقسم غير حانث لو أتاني دليل واضح على كفر حكام المسلمين و جواز الخروج عليهم قسما لن أتقاعس على الجهاد في سبيل إعلاء كلمة الحق و إقامة الدين و الحمد لله أنا أومن بالجهاد بكل أرض من أرض الإسلام التي إغتصبها كفار كالفلبين و كشمير و الشيشان و بلاد الأفغانو العراق طبعا .....لكن من أخطئ نقول له أخطئت و من أحسن نقول له أحسنت و السلام عليكم و أنا بانتظار ردكم للحوار الهادفخــطــأ شنــيــع ... هـــل تعلــم مــا هــو ؟؟؟؟ الربـط بين تكفيـر الحكام و بين حمل السلاح كـ منهج للتغيير تلك قضية ... و تلك قضيـة .... و الربط بينهما سر البلاء في عصرنـا .... التكفيـر حكم شرعـي مستقل بذاتـه .... و أما حمل السلاح و جعلـه هو المنهج في التغيير فتلك قضية أخري منفصلة تماما ... و لو قلنـا أن عدم تكفير الحكام هو المانـع الشرعـي من الخروج عليــهم ... فنكون قـد وقعنـا في ورطـة كبيرة ... و يـدل على ذلك ما يلي ... أولا : أن بعض الحكام هم كفـار على مذهـب الجهميـة و المرجئـة .... و كفرهـم لا يجادل فيه إلا منافق أو جــاهل .... مثل القذافي الذي سب الله و سب الرسول و سب الصحابة و حجد السنة ... الخ و مثل حكام تركيا و حكام تونـس .... فـلو قلنـا أننا لا نكفر الحكام لأننا لا نري أن حمل السلاح هو المنهج الصحيح للتغيير .... فماذا نقول للشباب الليبي !!! و الشباب التونسـي !!! هـل نصـدع بـ عقيـدة الجهميـة و نقول أن القذافي مسلم !!!! ثانيا : يجوز الخروج على الحاكم المعطل للشرع و لو كان مسلما ... ( راجـع أحكام الطائفـة الممتنعـة ) ... و راجـع أقول ابن تيمية في قتال التتار ... ثالثــا : أكثر الحكام العرب صرحوا بالجحود و الإستحلال ... فتـجـد هذا يقول لا دين في السياسـة و لا سياسـة في الدين ... الخ و هذا جحود صريح ( ملحوظة أنا لا أشترط الجحود ) رابعا : هناك عدد لا بأس بـه من العلماء يكفرون الحكام و لا يقولون بالخروج عليهم ... مثل الشيخ حامد العلى و الشيخ محمد عبد المقصود و الشيخ على الخضير و غيرهــم .... فما سـر ذلـك ؟؟؟ الجواب على ذلك كلـه .... أن المـانـع من الخروج على الحكام هو المصالح و المفاسـد التي تترتب على هذا العمـــل .... و لا دخـل لقضيـة التكفير من قريب و لا من بعيـد بهذا الموضوع ... هذا ما أعتقده ... أولا : هؤلاء الحكــام كفــار مرتدون عن الإسلام ... من جهـة التشريـع ... و من جهـة موالاة الكفار ... ثانيا : الخروج عليهم بالسلاح ليس هو المنهج الصحيح في التغيير و هو الحق ان شاء الله
الكلام واضح ذكر الشيخ ابن باز في الدمعة البازية انه لا يعرف خلاف ان من عطل الشريعة يجب عزله في الاصل والخروج عليه ولا دخل لتكفيره فمشهور الخلاف هنا(في تكفيره). ولكن لهذا الخروج موانع وان كان في الاصل واجب لا جائز فقط والموانع صراحة متوفرة في الجزائر فلا مقدرة لعزله بالقوة فالجيش يقوى ويتسلح والاسلاميون يستنزفون هذا الواقع. ومسألة التكفير لا اتفق مع احد ان القاعدة خوارج هذا صراحة هذيان كما تهذو القاعدة بأن الآخرين مرجئة. انا لا أنكر وجود افراد سوء يشوهون عقيدتهم. انا صراحة ادعو الاسلاميين في الجزائر لقتال رأس الافعى في بلاد الاحتلال ولا يتلهو في الذيول. ومن اراد البقاء فعليه انشاء حاضنة اسلامية لاي مشروع جهادي قادم.فهي من ابرز شروط حصول المقدرة.
جزاك ألله أخي ألجواب ألصریح ألمفید یجده‌ في سلسلة ألتکفیر للامام محمد ناصر ألدین ألالباني رحمه‌ ألله‌ أما تعلیقنا علی موضوع یا أخي في فرق بین کفر و مرتد فان ألحکام هم ألمرتدین ولیس بکافرین هم لیس کفر فقط حتی نسمیهم کفار بل هم حرفه‌ ألقرآن وقتل من یدع لا اله‌ الا ألله ..یاأخي مسئلة ألخروج علی حکام لابد من شروط. أنا لست عالما شرعیا أنا أقول ما أفهم من قلة علمي للدین أسأل ألله ان یزیدنا علما من ألشروط هل أنت قادر علی قتالهم ؟طبعا لا قتل شرطي مسکین ضعیف لن یغیر شئ من ظلم ألمرتدین أما اذا قادر علی واحد رفیع ألمستوی عند ألحکومة أو ألحاکم نفسه‌ أنا أری هذا لابد أن نفعله‌ حتی لو دفعنا روحنا.. أما بنسبه‌ للعلماء أنا لارید اسمیهم کما سماهم ألشیخ اسامة بن لادن یجب علیهم أن یتقوا ألله وأن یتوبوا الی ألله واحد یثنی علی حسني مبارك کیف ترید ان أسمع منه‌ کلام أنا جبت سیرة حسني علی سبیل ألمثال في شیوخ هم کبار في عیون ألناس کابن باز و ابن ألعثیمین رحمهم ألله و غیرهم بینه‌ ماهي مصالح ألناس وأخذوا بکلامهم لیعمم علی کل ألبلدان کلنا نعرف وضع في ألمملکة ألعربیة ألسعودیة یختلف اختلافا تاما عن مناطق اخری کالمصر وألجزائر وألتونس وألمغرب ولیبیی وووو... وأکثر ألعلماء یذکرون کلام امام أحمد بن حنبل رحمه‌ ألله لتشویه‌ عقول ألموحدین قال امام لو عرفتوا ان ألله یجیب دعائي لدعوتوا لمعتصم ،،ربما ألنص ألذي ذکرت لیس مطابقا لان قرئتها مترجما في لغة ألکردیة.ولکن مراد نفس ألمعنی ولکن هم قصدي ألعلماء نسوا بان معتصم لیس بمرتد عن دین ولیس مثل حسني وأمثاله‌ فاتحین ألملاهي معتضم کان یدافع عن ألمسلمین الا أن کان في شیاطین من ألشیعة وسوسوا له‌ بان ألقرآن منحرف وکان یعذب ألعڵماء من أهل ألسنة حرصا علی دین ألاسلام ولکن کان علی خطأ ،أما حکام ألعصر یعرفون یقینا بان هم ضد الاسلام وقصدهم انتشار ألفتنه‌ وألفساد لتدمیر ألدین الاسلامي هم علی علم یقین لیس بقادرین ألحیاة ضل نظام اسلامي لان اسلام کان لدیها حکام کعمر بن خطاب وعمر بن عبدألعزیز رحمه‌ ألله ترکوا دنیاهم في سبیل ألله ما کانوا أهل ألهوی .. تبین لك یا أخي ألآن لماذا ألعلماء یدافعون ویذکرون قول امام أحمد رحمه‌ ألله لتشویه‌ اسماعنا فقط فکر یا أخي لماذا اسامة بن لادن یسکن في ألجبال أفغانستان و علماء ألامة في قصور أقرأ ألتاریخ ألاسلامي سوف تلقی ألاجابة . من یدافع عن کلمة لا اله‌ الا ألله‌ یجب ان یمر بأصعب ألحیاة ..طریق ألجهاد طریق صعب الا من رحمه‌ ألله وأهدی هذا ألشرف ألعظیم کلنا نعرف ونؤمن بموت ربما أکثرنا نؤمن بیوم ألآخر رغم ذالك فارین من ألموت لماذا لان لسنا أهل لهذا ألنعمة ندعوا ألله أن لایحرمنا من نعمة ألجهاد وألشهادة .. یا أخي ألعزیز وألله ثم وألله ألذي صار معاك حصل مع أخي تماما کفرنا وسمانا مرتدین ولکن کان من جهلیها لدین ،هذه‌ ألامور صعبا خاصة مسئلة ألمرتد اما ألکفیر هدا وارد ولیس کل من کفر یقتل تفسیر أڵعلماء واضح في هذه‌ ألمسئلة ،في ناس یکفر من جهل هل هذا قتل مباح لا أعتقد واحد یقول نعم ..أولا یجب أن نقوله‌ له‌ هذا کفر ادا استمر علی کفره‌ یأخذ ألجزاء ألشرعي کما معلوم عند ألناس جمیعا ،، و أخیرا یا أخي اذا أنت قادر علی جهاد و الالتحاق بالمجاهدین اسرع لهذا ألعمل ألعظیم لا تسمع الاعلام ألحکومي ألذي یسئ اسم ألمجاهدین أسأل ألله أن یرزقنا شهادة في سبیله‌ أسأل ألله أن یسهل لنا التحاق باخواننا ألمجاهدین أللهم أنصر ألمجاهدین في سبیلك یارب ألعالمین آمین
السلام عليكم و رحمة الله و بعد يا أخي لإطلاق كلمة الردة على أي شخص بعينه يجب عليك أن تحقق أربعة شروط 1 أن تقيم الحجة و تفهمها إياه 2 عدم وجود الإكراه 3عدم وجود الإحتمال للفظه إلا الكفر 4أن يكون عالما بالحكم الشرعي أو يمكن أن شيئ أو يجحد شيئ معلوم بالدين بالضرورة أخي طلاقك الكفر على حكام المسلمين يعني أنه ينطبق عليهم أي شيئ ينطبق على الكافر من ستحلال للدم و للمال و للعرض و.... تكفير من والاه و ستحلال ..... و سلسلة التكفير ماضية من حارس دار البلدية لى رئيس الجمهورية أخي ن الله لم يخلقك - و خاصة - ذا كنت لست من طلاب العلم المجتهدين أو العلماء الجهابذة بتكفير العين فهذا ليس من شأنك فأنت مؤمور بإ تباع و لاة الأمور و هم العلماء الموقعين على رب العالمين و الحكام طاعهم فما أطاعوا الله فإذا كفروا أهل العلم الربانيين حاكم لا نتورع في كفره مثل القذافي و باقي من كفروهم .... أما مسألة الخروج فقطعا لا فائدة فيها و الجزائر خير دليل على ذالك و أجزم أنها كذالك لا يوجد دولة عربية عانت --من هاذا الوباء-- قدّ ما عانت أسئلك سؤال من العالم الرباني الذي أفتى لك بقولك الذي قلت "أما اذا قادر علی واحد رفیع ألمستوی عند ألحکومة أو ألحاکم نفسه‌ أنا أری هذا لابد أن نفعله‌ حتی لو دفعنا روحنا.."!!؟؟ فهذا كلام تسئل عليهيوم القيامة فاعلم ليس بالرأي نما هو قال الله قال الرسول قال الإمام أحمد لا ترغبن عن الحديث و أهله *****فالرأي ليل و الحديث نهار فهذه مصيبة الخوارج أ،هم يحكمون الهوى و الرأي في مسا ئلهم حتى يزين لهم الشيطان أعمالم قال تعالى [ و هم يحسبون أنهم يحسنون صنعا ] فإياك يا أ×ي أن تتكلم في الدين إلا بكلام الموقعين عن رب العالمين أما عن نصحك لي بالجهاد فو الله الذي لا إلـــه إلا هو لم أجد طريقا للجهاد[ أقصد مع راية صحيخة و ليس راية خوارج] في العراق أو للشيشان و أفغانستان وكل بلاد يذكر فيها إسم الله و كم حاولت جاهدا- يعلم الله- و كم كدت أن أقع في أيادي الظلمة من حكام بلادي -هداهم الله إلى الحق و إلا إستبدلهم علينا بخير منهم - فإن كنت تعرف طريقا فدلني عليه و لن أتخاذل قدر ثانية و السلام عليكم
فلا إلــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــه إلا اللــــــــــــــــــــــــــــــــــــــه
یا أخي لو کنت قادرا علی وصول الی ساحات ألجهاد وألله سأذهب قبلك یا أخي أنا اسأل ألعالم انشاء ألله هو رباني أضن کلکم تعرفون هو ملا کریکار في أي مسئلة أنا اتصل بیه‌ هاتفیا ،،ومنهج ملا کریکار واضح للمسائل ألجهاد . اسأل ألله ان یحسبك مجاهدا یا أخي لیس ألخروج علی حکام أنت بوحدك تحمل ألسلاح لابد من عمل لاجل تکوین جماعة مسلحة اظن في ألمجاهدین في کل أنحاء ألعالم . تعرف علی رایة ألصحیحة ألعلم عند ألله في ألعراق جهاد واضح ولله ألحمد کل فصائل من اهل ألسنة علی خیر رغم ألاخطاء اسأل ألله ان یسد أخطائهم عندکم في ألجزائر لیس سهلا تتواصل مع ألمجاهدین.. انصحك ان تدعی من صمیم قلبك ألشهادة انشاء ألله ،،ألله یرزقنا هذه‌ ألنعمة صابرین ونحاول انشاء ألله ،،ألله یعلم بحالنا یا أخي لا حوله‌ ولا قوة الا بالله أللهم أرزقنا ألشهادة یارب ألعالمین أللهم لا تحرم علینا نعمة ألشهادة یا رحمن یارحیم أللهم أنصر اخواننا ألمجاهدین في کل انحاء ألعالم أللهم أرحمهم أللهم عز الاسلام وألمسلمین آمین
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة خــطــأ شنــيــع ... هـــل تعلــم مــا هــو ؟؟؟؟ الربـط بين تكفيـر الحكام و بين حمل السلاح كـ منهج للتغيير تلك قضية ... و تلك قضيـة .... و الربط بينهما سر البلاء في عصرنـا .... التكفيـر حكم شرعـي مستقل بذاتـه .... و أما حمل السلاح و جعلـه هو المنهج في التغيير فتلك قضية أخري منفصلة تماما ... و لو قلنـا أن عدم تكفير الحكام هو المانـع الشرعـي من الخروج عليــهم ... فنكون قـد وقعنـا في ورطـة كبيرة ... و يـدل على ذلك ما يلي ... أولا : أن بعض الحكام هم كفـار على مذهـب الجهميـة و المرجئـة .... و كفرهـم لا يجادل فيه إلا منافق أو جــاهل .... مثل القذافي الذي سب الله و سب الرسول و سب الصحابة و حجد السنة ... الخ و مثل حكام تركيا و حكام تونـس .... فـلو قلنـا أننا لا نكفر الحكام لأننا لا نري أن حمل السلاح هو المنهج الصحيح للتغيير .... فماذا نقول للشباب الليبي !!! و الشباب التونسـي !!! هـل نصـدع بـ عقيـدة الجهميـة و نقول أن القذافي مسلم !!!! ثانيا : يجوز الخروج على الحاكم المعطل للشرع و لو كان مسلما ... ( راجـع أحكام الطائفـة الممتنعـة ) ... و راجـع أقول ابن تيمية في قتال التتار ... ثالثــا : أكثر الحكام العرب صرحوا بالجحود و الإستحلال ... فتـجـد هذا يقول لا دين في السياسـة و لا سياسـة في الدين ... الخ و هذا جحود صريح ( ملحوظة أنا لا أشترط الجحود ) رابعا : هناك عدد لا بأس بـه من العلماء يكفرون الحكام و لا يقولون بالخروج عليهم ... مثل الشيخ حامد العلى و الشيخ محمد عبد المقصود و الشيخ على الخضير و غيرهــم .... فما سـر ذلـك ؟؟؟ الجواب على ذلك كلـه .... أن المـانـع من الخروج على الحكام هو المصالح و المفاسـد التي تترتب على هذا العمـــل .... و لا دخـل لقضيـة التكفير من قريب و لا من بعيـد بهذا الموضوع ... هذا ما أعتقده ... أولا : هؤلاء الحكــام كفــار مرتدون عن الإسلام ... من جهـة التشريـع ... و من جهـة موالاة الكفار ... ثانيا : الخروج عليهم بالسلاح ليس هو المنهج الصحيح في التغيير و هو الحق ان شاء الله كلام جميل ..لكن دعاة الخروج اليوم لا يرون تلك المفاسد التي ذكرتها ..وحجتهم في ذلك أنه لا مفاسد أعظم من الشرك المنتشر في بلاد المسلمين وتحت حماية الحكام وكذلك حجتهم أن حفظ الدين مقدم على حفظ النفس .. فبالتالي هم يقولون أنه من الواجب الخروج عليهم ولا اعتبار عندهم لما يترتب عن ذلك ..راجع إن شئت مقالات أبي بصير !!! وسترى أنه يقول أن هذه المفاسد المزعومة يتخذها البعض ذريعة كي يبرر لنفسه القعود مع الخوالف !! راجع إن شئت رسالته التي رد فيها على الشيخ حامد العلي .. أما قولك أن الخروج عليهم ليس هو المنهج الصحيح في التغير : فإن كنت تقصد الخروج على طريقة التفجيرات العشوائية هنا وهناك كما يحدث في الجزائر فهذا حق .. أما إن كنت لا ترى الخروج عليهم ولو تحقق شرط القدرة (كأن يتبنى هذا المشروع الضخم المؤسسة العسكرية نفسها) فهذا باطل.. لأن الخروج على الحاكم الكافر حين توفر الشروط يكون واجبا بالإجماع.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب كلام جميل ..لكن دعاة الخروج اليوم لا يرون تلك المفاسد التي ذكرتها ..وحجتهم في ذلك أنه لا مفاسد أعظم من الشرك المنتشر في بلاد المسلمين وتحت حماية الحكام وكذلك حجتهم أن حفظ الدين مقدم على حفظ النفس .. فبالتالي هم يقولون أنه من الواجب الخروج عليهم ولا اعتبار عندهم لما يترتب عن ذلك ..راجع إن شئت مقالات أبي بصير !!! وسترى أنه يقول أن هذه المفاسد المزعومة يتخذها البعض ذريعة كي يبرر لنفسه القعود مع الخوالف !! راجع إن شئت رسالته التي رد فيها على الشيخ حامد العلي .. قنــاعــة خــاطئــة عندما نقول للشباب ... أن الخروج على الحكام بالسلاح خطـأ لأن ذلك يؤدي إلى المفاسـد الكثيرة ... يكون جوابهم دوماً .... لا فتنـة أعظـم من فتنـة الشرك ... و هذه شبهـة مردودة ... لأن العمـل الذي سيـقـدمون عليـه لن يؤدي إلى إزالـة هذا الشرك ... و إنما سيؤدي إلى زيادة نفوذه و إزدياد شوكتـه ... فتري الطاغوت يخرج بعـد كل مواجهـة مع هذه الجماعـة الجهاديـة أو تلك ... و هو فخور منتفـخ ... فقـد سحـق أعداءه و إنتصر عليـهم و زج بهم في السجون و المعتقلات . الشاهـد ... أن الخروج على الحكام لو كان يؤدي فعلاً إلى إزالـة فتنـة الشرك ... حينـئـذ يكون كلامكم صحيحـاً ... و تكون إزالة الشرك هي أولى الأولويات ... أما و قـد ثبت بحكم التجربـة بما لا يدع مجالا للشك أن الخروج على الحكام لا يؤدي إلى إزالة فتنة الشرك ... و إنما يؤدي إلى زيادتـه ... أو على الأقل بقائه كما هو مضافا إليـه الخسائر البشريـة و الدعويـة التي تكبدتها الدعوة ... فهل هكذا نكون أقد أزلنا فتنـة الشرك ؟؟؟ شاهـد ما يحـدث في الجزائر ... شاهـد ما حدث في مصـر ... شاهــد ما حدث في بلاد الحرمين .. هــل هذه التفجيرات العشوائية أدت إلى إزالـة الشـرك ؟؟؟ أم أن الشرك طغـي و تمكن في هذه البلاد ... الحصيـلة النهائيــة === بقاء الشرك + مفاسـد كثيرة
اقتباس: أما قولك أن الخروج عليهم ليس هو المنهج الصحيح في التغير : فإن كنت تقصد الخروج على طريقة التفجيرات العشوائية هنا وهناك كما يحدث في الجزائر فهذا حق .. أما إن كنت لا ترى الخروج عليهم ولو تحقق شرط القدرة (كأن يتبنى هذا المشروع الضخم المؤسسة العسكرية نفسها) فهذا باطل.. لأن الخروج على الحاكم الكافر حين توفر الشروط يكون واجبا بالإجماع. متــفق معــك تماماً يا أخي ... حديثي عن التفجيرات العشوائيـة ... لكن ... إذا وجدت ظروف معينـة تهيـأ للخروج على الحكام و التغلب عليهم و إقامة حكم الإسلام و إزالـة فتنـة الشــرك .... حينئـذ أنا معك 100 % لذلك .... أنا أؤيــد المحاكم الإسلاميـة في الصومال لـ قتالها الحكومة المرتدة ... لأن الحكومة المرتدة غير متمكنـة و سيطرتها ضعيـفة على الصومــال ...
جزاك الله خيرا.. بالنسبة لمشاركتي السابقة وبالتحديد عن قولهم أنه لا مفسدة أعظم من الشرك لتبرير العمل المسلح بطريقة عشوائية تفسد أكثر مما تصلح ..فهذا ليس رأيي ولا أتبناه .. بالنسبة لطرق التغيير المسلح فرأيي من رأي الشيخ حامد العلي حفظه الله وهو أن هذا المشروع الضخم لايمكن أن ينجح إلا إذا تبنته المؤسسة العسكرية نفسها أو على الأقل أن تكون محايدة -وهذا شبه مستحيل في عالمنا العربي- .. والواقع يشهد أن كل مشاريع التغيير التي حدثت في الوطن العربي كان وراءها الجيش ..بالرغم من كون هذه الثورات ذات مبادىء إشتراكية(إلحادية) أو علمانية ..لكن القائمين عليها نجحوا في إختيار الطريقة الصحيحة لتنفيذ أهدافهم .. صحيح أن بعض البلدان لا تسمح لفئة معينة من المسلمين للوصول الى مراتب عليا في الجيش كسوريا مثلا ..لكن ذلك ممكن في الكثير من الدول .. أفلا يكون المسلم الموحد أولى منهم ؟؟
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته إن مبدأ،ا هو مبدأ التصفية و التربية فالتصفية هي تصفية الناس من عبادة العباد و من عبادة الهوى و من عبادة القبور ..... و التربية و هي تربية الناس على دين الله و عبادة الله و توحيده و إتباع النبي فهو أقصر طريق مضمون لتطبيق شرع الله و باقي الطرق صحيح أنها قصيرة و لكن و لكن ليست مضمونة و لو سلمنا جدلا على أنها موصلة لكنها و أقمنا بها الدولة و لكن أي جنس من الناس سوف تحكمهم ثلث الأمة لا يصلي المساجد فارغة في المغرب و العشاء و لا حديث عن صلاة الفجر تصورو الوضع و الله سنعيش في بحور من الدماء و الله ستشتعل الثورات و هذا شيئ منطقي لأن الناس لم تقتنع و لم تتذكر
لا إلـــــــــــــــــه إلا الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صقر القدس السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اقتباس: كاتب هذه المشاركة : صقر القدس إن مبدأ،ا هو مبدأ التصفية و التربية فالتصفية هي تصفية الناس من عبادة العباد و من عبادة الهوى و من عبادة القبور ..... و التربية و هي تربية الناس على دين الله و عبادة الله و توحيده و إتباع النبي فهو أقصر طريق مضمون لتطبيق شرع الله و باقي الطرق صحيح أنها قصيرة و لكن و لكن ليست مضمونة و لو سلمنا جدلا على أنها موصلة لكنها و أقمنا بها الدولة و لكن أي جنس من الناس سوف تحكمهم ثلث الأمة لا يصلي المساجد فارغة في المغرب و العشاء و لا حديث عن صلاة الفجر تصورو الوضع و الله سنعيش في بحور من الدماء و الله ستشتعل الثورات و هذا شيئ منطقي لأن الناس لم تقتنع و لم تتذكر لا تعارض بين دعوة الناس لاتباع هدي النبي صلى الله عليه وسلم وبين التفكير أو الإعداد لمشروع التغيير والإصلاح.. بالنسبة لقولك : اقتباس: و لو سلمنا جدلا على أنها موصلة لكنها و أقمنا بها الدولة و لكن أي جنس من الناس سوف تحكمهم ثلث الأمة لا يصلي المساجد فارغة في المغرب و العشاء و لا حديث عن صلاة الفجر تصورو الوضع و الله سنعيش في بحور من الدماء و الله ستشتعل الثورات و هذا شيئ منطقي لأن الناس لم تقتنع و لم تتذكر حين تعلو أحكام الإسلام بلادنا فسيهل القضاء على مظاهر البدع والشرك وستختفي أصوات الباطل وأصوات المنافقين ..وقتها يُمكن لأئمة المساجد أن يقوموا بمهمتهم الحقيقية في تربية المسلمين ..لا كما يحدث الآن فترى الإمام يدخل المسجد ليلقي خطبة وزارة الشؤون الدنيوية ويولي بعدها.. حين تُقطع يد السارق وتجز رقاب الزنادقة ..وقتها لن تكون هناك ثورات ولا شيء مما تقوله.. فأحكام الإسلام رادعة .. ولنا في طالبان خير مثال ..فقد تمكنوا من فرض الأمن والأمان والقضاء على تجارة المخذرات والقضاء على مظاهر الشرك والبدع ..في زمن قياسي حتى أصبح الواحد منهم يترك أشياءه في الشارع ولا أحد يجرأ على الإقتراب منها ..كل هذا لأنهم قطعوا يد السارق وجزوا رقاب الزنادقة.. وهذا ما أغاظ شياطين امريكا وجعلهم يحتلون أفغانستان..
يا جماعة إن هذا العلم دين فالنظروا عمن تأخذوا دينكم
