بسم الله الرحمن الرحيم( يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ حَرِّضِ الْمُؤْمِنِينَ عَلَى الْقِتَالِ إِن يَكُن مِّنكُمْ عِشْرُونَ صَابِرُونَ يَغْلِبُواْ مِئَتَيْنِ وَإِن يَكُن مِّنكُم مِّئَةٌ يَغْلِبُواْ أَلْفاً مِّنَ الَّذِينَ كَفَرُواْ بِأَنَّهُمْ قَوْمٌ لاَّ يَفْقَهُونَ ) (( الأنفال 65 )) الحمد لله معز المؤمنين و مظهر كيد الخائنين ، والصلاة والسلام على سيدنا وحبيبنا المصطفى إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين المبعوث بالسيف بين يدي الساعة هدى ورحمة للعالمين . بتوفيق من الله وفضل منه وحده قام إخوانكم في كتيبة أهالي ربيعة إحدى كتائب جيش المصطفى – قاطع الجزيرة ضمن محافظة نينوى بزرع عبوة ناسفة بالقرب من الحدود العراقية السورية وتم تفجيرها مستهدفين بها عجلة من نوع Gmc تابعة لإحدى الشركات الأمنية الأمريكية الكافرة في الساعة 3.10 من عصر يوم السبت أدى التفجير إلى تدمير الآلية ومقتل جميع من كان بداخلها فلله الفضل والمنة . وتأتي هذه العملية ضمن حملة ( فجر الإسلام لنصرة خير الأنام ) التي أطلقتها الهيئة العسكرية في الجيش نصرة لرسول الله e وتحديا للخطة الأمنية التي أعلنتها القوات الصليبية بالتعاون مع أذنابها من الوثنيين والمرتدين على ارض نينوى . اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة فانصر الأنصار والمهاجرة أبي حفصة عمربن عبد الله العراقي الهيئةالإعلامية لجيش المصطفى في العراق 741429 هـ 13 / 4 /2008 م