يقين/متابعة/ذكر مصدر في شرطة سامراء الحكومية اليوم الأحد إن اشتباكات مسلحة وقعت بين مسلحين يعتقد أنهم من تنظيم القاعدة من جهة وعناصر ما يسمى بالصحوة من جهة أخرى . وقال المصدر : إن الاشتباكات أسفرت عن مقتل 7 من عناصر ما يسمى بالصحوة بينهم زعيم عشائري محلي فيما لم يذكر الخسائر في صفوف المسلحين . وأضاف المصدر : أن الحادث وقع عندما قامت عناصر تابعة لما يسمى بمجلس صحوة سامراء بحملة دهم وتفتيش على معقل للقاعدة قرب مدينة سامراء في محافظة صلاح الدين . يذكر إن قضاء سامراء التابع لمحافظة صلاح الدين غالبا ما يشهد مواجهات بين عناصر ما يسمى بالصحوة ومسلحي تنظيم القاعدة ، لاسيما ضمن منطقة الثرثار القريبة من سامراء وينتشر فيها تنظيم القاعدة. ع/13/4[/font] الله أكبر والنصر لدولة الإسلام في العراق ولجميع المجاهدين __________________ إِنَّا لَنَنصُرُ رُسُلَنَا وَالَّذِينَ آمَنُوا فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيَوْمَ يَقُومُ الْأَشْهَادُ [ غافر 51] { إن تَكُونُوا تَاًلَمُونَ فَإنَّهُمْ يَاًلَمُونَ كَمَا تَاًلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لا يَرْجُونَ } [النساء { فَاصْبِرْ لِحُكْمِ رَبِّكَ وَلا تُطِعْ مِنْهُمْ آثِماً أَوْ كَفُوراً } [الإنسان : 24] .