13-4 الجيش الإسلامي في العراق/التصدي القوي لهجوم مليشيا الدجال المرتدة على منطقة الحمدانية 13 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الجمعة الخامس من ربيع الثاني لسنة 1429 هـ الموافق 11 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاشتباكات التابعه لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة وبالتعاون مع مفارز الاسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالتصدي والإشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع مليشيا الدجال المرتدة والمجرمة والتي قامت بالإعتداء على منطقة ( الحمدانية ) الآمنة وإستمر الإشتباك لمدة ثلاث ساعات وبعدها قام الإخوة برمي ستة قنابر هاون عيار 60 ملم على المرتدين بمنطقة الشهداء مما أدى بفضل الله تعالى إلى تراجعهم وإنسحابهم وإيقاع إصابات في صفوفهم لم يعلم حجمها بالضبط ، وذلك في منطقة ( الحمدانية ) بحي الجهاد في جانب الكرخ ببغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-4 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق شاحنة لنقل المؤن والمعدات للمحتلين في قرية عوينات 13 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من فجر يوم الخميس الرابع من ربيع الثاني لسنة 1429 هـ الموافق 10 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات كانت ضمن رتل تابع للجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى الى حرقها بالكامل وهلاك من فيها وبقيت النيران تتصاعد منها لفترة وتحولت إلى حطام ، وذلك على الطريق في قرية عوينات بمدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-4 الجيش الإسلامي في العراق/تدمير همر للجيش الأمريكي بالكامل وإستشهاد 2 من الإخوة في هيت 13 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية وعشرة دقيقة من صباح يوم الجمعه الخامس من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 11 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى الى تدميرها بالكامل ومقتل وجرح طاقمها على الطريق الستراتيجي – هيت غرب بغداد ( خارج ) وقد استشهد اثنين من الاخوة المنفذين بسبب قصف الطائرات المعادية ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-4 الجيش الإسلامي في العراق / قنص جندي من جيش الإحتلال الأمريكي وقتله على الفور في الدور 13 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشر والنصف من ظهر يوم الجمعة السابع والعشرين من ربيع الأول لسنة 1429هـ الموافق 3 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله سبحانه وتعالى قتل على الفور ، وذلك في مدينة الدور شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-4 الجيش الإسلامي في العراق/ تدمير عجلة همر للجيش الأمريكي المحتل على طريق سريع الإسحاقي 13 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف صباحا يوم الثلاثاء الرابع والعشرين من ربيع الأول لسنة 1429هـ الموافق 1 / 4 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى الى تدميرها ومقتل وجرح طاقمها ، وذلك على الطريق العام في ناحية الاسحاقي شمال بغداد ( خارج ) والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-4 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير لوري للجيش الأمريكي المحتل على طريق سريع الفلوجة 13 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليلة الإحد الثامن والعشرين من ربيع الأول لسنة هـ الموافق 4 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للجيش الأمريكي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدمير لوري وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب المحتلين ، وذلك على الطريق السريع – الفلوجة - غرب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-4 الجيش الإسلامي في العراق / الحصاد الشهري للعمليات العسكرية المباركة لشهر 3 - 2008 13 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 32 لعام 1429 هجرية – لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 3 ولغاية 31 / 3 /2008م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 49 ) آلية , مع قتل وجرح طواقمها ، موزعة كالتالي : ( 1دبابة و 3 مصفحة و 5 مدرعة و 32 همر و 2 كاسحة و 4 شاحنة و 1 صهريج و 1 لوري )2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 13 ) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 16 ) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 25 ) و عمليات القنص ( 3 ) وعمليات التفجير ( 58 ) وإطلاق الصواريخ ( 26 ) رمية، ورمي الهاونات ( 19 ) رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 160 ) عملية . 3. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 40 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 147 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع 187 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4. تم إطلاق (35)صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 1 طارق و 5 كراد و 6 كاتيوشا و 4 c8 و 16 c5k و 3 قاذفة rbg7 ) 5.تم رمي (73) فنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي : ( 54 عيار 82 ملم و 11 عيار 60 ملم و 8 رمانة rkg3 ) 6.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 11 ) آلية مختلفة موزعه كالآتي : ( 3 سيارة نيسان و 1 لوري و 5 مونيكا و 1 صهريج و 1 سيارة مدنية تابعة لفرق الموت ) . 7. بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات ) المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 25 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 33 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 58 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8.تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشيات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 54 فرد. 9.بلغت تضحيات الجماعه من الشهداء ( 4 ) من الاخوة المجاهدين. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراقالله اكبر ولله الحمد . لله درك ياجيشنا المقدام . اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك .
الله اكبر ولله الحمد . لله درك ياجيشنا المقدام . اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك .
