شافيز يواصل هجومه على بوش: جبان .. خطير .. حمار .. مدمن كحول! كراكاس - ا ف ب: انتقد الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز بشدة نظيره الامريكي جورج بوش واصفا اياه ب«الجبان»لاسلوبه في ادارة الحرب على العراق. وقال شافيز خلال برنامج تلفزيوني يبث الاحد واصبح منبرا يعبر من خلاله عن آرائه بشأن السياسة الخارجية الامريكية «ايها الرجل الخطير انك جبان ومجرم وغير اخلاقي ومدمن كحول.انك الاسوأ ايها الخطير.انك شخص مريض واعرفك جيدا شخصيا». واضاف شافيز «انك جبان لانك لم تذهب الى العراق لقيادة قواتك المسلحة.من السهل قيادة هذه القوات عن مسافة بعيدة.اذا خطر في بالك يوما غزو فنزويلا ساكون في انتظارك في الادغال ايها الخطير».كما انتقد بوش بشأن الاستراتيجية السنوية التي يضعها البيت الابيض للامن القومي ونشرت الاسبوع الماضي ووصفت الزعيم اليساري بانه شخصية سياسية «تستفيد من اموال النفط تنسف الديموقراطية وتسعى الى زعزعة استقرار المنطقة». وقال شافيز «جورج بوش ايها الخطير انك حمار». وتعتبر فنزويلا واحدة من اهم الدول التي تؤمن النفط للولايات المتحدة. واشار شافيز الى ان نسبة الاشخاص المعارضين لسياسة بوش في العراق وصلت الى %65 الاسبوع الماضي بحسب استطلاع للرأي نشرته مجلة «نيوزويك» يوم الاثنين. واكد شافيز «انك تقتل اطفالا لا ذنب لهم في مرضك وجنودك يقصفون المدن.وبالامس شاهدنا صورا لجثث خمسة اطفال». تاريخ النشر: الثلاثاء 21/3/2006 http://www.alwatan.com.kw/Default.as...7542&pageId=37 لاشك ايها الاخوه ان الرئيس الامريكى رجل متغطرس ومتهور قاد بلاده للحرب على افغانستان باسم الحرب على الارهاب وتم قتل الالاف من الابرياء من النساء والاطفال... وكذلك الحرب على العراق بدعوى وجود اسلحه بيولوجيه وجرثوميه...!! والان العراق يعانى الويلات والدمار والخراب امريكا تتدعى انها دولة الحريه والديمقراطيه وراعية حقوق الانسان وهى اول من انتهك حقوق الناس فى سجونها ومعتقلاتها فى غوانتنامو وابو غريب وغيرها....!!! وهنا الولايات المتحدة الأمريكية : اعتقالات غوانتنامو تدخل عامها الرابع مع تزايد مزاعم التعذيب http://ara.amnesty.org/library/Index/ARAAMR510032005 صور جديدة لأهوال سجن ابو غريب http://www.elkarama.net/modules.php?...rticle&sid=821 مزيد عن اخبار ومآسى العراق http://www.albainah.net/ منقول