الخبر الكاذب يضحكون على انفسهم المرتدين الجيش والاركان ووزير الدفاع والوال واللوءات ههههه الخبر الكاذب اعتقال زعيم تنظيم القاعدة في البصرة القت قوة من الجيش العراقي ظهر اليوم الاحد القبض على زعيم تنظيم القاعدة في محافظة البصرة الارهابي ابو حذيفة بمنطقة ابو الخصيب جنوبي المحافظة. وقال اللواء الركن محمد العسكري المستشار الاعلامي في وزارة الدفاع ان " قوة من اللواء 50 الفرقة الـ 14 من الجيش العراقي القت القبض على المدعو ابو حذيفة بموجب معلومات استخبارية دلت على موقع اختبائه". واضاف ان " ابو حذيفة اعترف انه زعيم تنظيم القاعدة ومسؤول عن عمليات قتل وتهجير ضد ابناء البصرة وقوات الامن العراقية وهو الان قيد التحقيق". الخبر الصحيح اعتقال عضو مجلس بلدي في ابي الخصيب بحجة زعامته لتنظيم القاعدة 14 /04 /2008 الهيئة نت - خاص اقتحمت يوم امس الاحد قوة من الجيش الحكومي المجلس البلدي التابع لقضاء ابي الخصيب في محافظة البصره وطلبت هوياتهم واختاروا شخص منهم ويدعى ابراهيم المبارك احد اعضاء المجلس البلدي في المنطقه وعضو الحزب الاسلامي بالبصره وقاموا باعتقاله بحجة الارهاب. وذكرت القوات الحكومية انها قبضت على رئيس تنظيم القاعده بالبصره وسموه ب(ابي حذيفه), فيما تناقلت القنوات الفضائيه الحكومية الخبر وكعادتها قامت بالتشهير دون التحقق من الخبر