بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية &quot; أعزّها الله &quot; لبعض مناطق ولاية بغداد للفترة من 13 ولغاية 26 ربيع الأول 1429 هـ، الموافق 19 / 3 ولغاية 1 / 4 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 1. تفجير عبوة ناسفة على عجلة من طراز &quot; مونيكا &quot; في حي القادسية تابعة لوزارة الدّاخلية المزعومة، مما أسفر عن إعطابها، ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 2. تفجير عبوة ناسفة على دورية للحرس الوثني في منطقة المأمون، مما أدّى إلى إعطاب آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 3. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدّة في منطقة الجادرية، مما أسفر عن إعطاب آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 4. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة اليرموك، مما أسفر عن إعطاب آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 5. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة نفق الشرطة، مما أسفر عن إعطاب آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 6. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة على طريق محمد القاسم، مما أسفر عن إعطاب آلية؛ ومقتل وجرح من فيها، ولله الحمد والمنة. 7. القضاء على عنصر بارز بجيش الدجال، وتدمير عجلة رباعية الدفع، بتفجير عبوة ناسفة عليها في ساحة عقبة بن نافع، ولله الحمد والمنة. 8. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة زيّونة، مما أسفر عن إعطاب آلية؛ ومقتل وجرح خمسة عناصر مرتدّة منهم، ولله الحمد والمنة. 9. تدمير أحد أوكار جيش الدجال المهمة - والذي يجتمع فيه قياديون مجرمون -، بتفجير عبوة ناسفة عليه في منطقة بغداد الجديدة، ولله الحمد والمنة. 10. الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة ضد سيطرة للحرس الوثني في منطقة الغزالية، مما أسفر عن مقتل ثلاثة جنود منهم، وغنم ثلاث بنادق كلاشنكوف، ولله الحمد والمنة. 11. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة وسط بغداد، مما أسفر عن تدمير آلية؛ ومقتل كل من فيها، ولله الحمد والمنة. 12. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في منطقة الغدير، مما أسفر عن إصابة آلية؛ وإصابة عدد من المرتدّين منهم، ولله الحمد والمنة. 13. اغتيال أحد منتسبي وزارة الدّاخلية المزعومة وسط ولاية بغداد، ولله الحمد والمنة. 14. تصفية أحد مرتدّي الصحوة المسمومة في منطقة حي القادسية، ولله الحمد والمنة. 15. القضاء على ثلاثة مرتدّين من الصحوة المسمومة وسط بغداد، وتدمير آلية كانوا فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليهم، ولله الحمد والمنة. 16. إعطاب آلية للشرطة المرتدّة، ومقتل وجرح من فيها، بتفجير عبوة ناسفة عليها وسط بغداد، ولله الحمد والمنة. 17. اغتيال أحد عناصر فيلق الغدر &quot;بدر &quot;، وغنم سيّارته الشخصية، ولله الحمد والمنة. 18. تصفية أحد أبرز عناصر جيش الدجال في حي القادسية، ولله الحمد والمنة. 19. القضاء على جندي من الحرس الوثني في منطقة زيّونة، ولله الحمد والمنة. 20. اغتيال أحد مرتدّي وزارة الدّاخلية الصفوية على طريق محمد القاسم، ولله الحمد والمنة. 21. تدمير أحد مقرات الحرس الوثني في منطقة اليرموك، بتفجير عدد من العبوات الناسفة عليه، ولله الحمد والمنة. 22. القضاء على ثلاثة جنود من الحرس الوثني في منطقة اليرموك، ولله الحمد والمنة. 23. قصف أحد مقرات الحرس الوثني وسط ولاية بغداد بصاورخٍ، وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة، ولله الحمد والمنة. 24. تصفية جاسوسة لدى القوات الصليبية في منطقة الغزالية، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مَركـز الفجـر للإعـلام)