خــطــأ شنــيــع ... هـــل تعلــم مــا هــو أخي الكريم ؟؟؟؟ الربـط بين تكفيـر الحكام و بين حمل السلاح كـ منهج للتغيير تلك قضية ... و تلك قضيـة .... و الربط بينهما سر البلاء في عصرنـا .... فـ التكفيـرحكم شرعـي مستقل بذاتـه .... و أما حمل السلاح و جعلـه هو المنهج في التغيير فتلك قضية أخري منفصلة تماما ... و عــدم فهــم هــذه القضيــة أدي بنــا إلى إنقســام شديـد في الأمـة ... فـــ وجـد الإخوة الذين يعتقدون أن الدعوة السلميـة و التربيـة هي الطريق لـ إنتصـار الأمــة أنفسهم مضطــرين إلى الدفــاع عن إسلام الحكام الطواغيــت و راحـوا يروجون للشبهات التي تدافع عن إسلامهم .... وفي المقابـل .... إهتــم التيــار السلــفي الجهــادي بالتأصيــل لقضيـــة تكفيــر الحكــام و من ثم الخروج المسلح عليهم بلا ضوابط و بلا مراعاة للمصالح و المفاســد .... و إهتــم أصحابـه بالرد على شبهات المخالفين و التأكيـد على ردة الحكــام ... فـ أصبـح الشاب المسـلــم يري نفسـه أمام فريقين ... الفريق الأول : فريق عــدم تكفير الحكام و بالتالى الإلتزام بالدعوة السلمية دون قتال . الفريق الثاني : فريق تكفير الحكام و بالتالي الخروج عليهم بلا ضوابـط . يعني أمامك إختيارين لا ثالث لهما ... إذا لم تكفر الحكام فأنت من الفريق الأول .... و إذا كفرتهم فأنت من الفريق الثاني ... فـ جعلــوا قضــيــة &quot; تكــفير الحــكــام &quot; هي الفيــصــل و الحكم بين الفريقين ... و أما قضية &quot; منهج التغيير &quot; فأصبحت قضيـة هامشيـة عندهم ... و هي مترتبـة على قضيـة التكفير ... فإذا كفرتهم يلزمك حمل السلاح ... و إذا لم تكفرهم يلزمك عدم حمل السلاح ... و هـذا خطــأ شنيـع ... و ترتب عليـه آثــار خطيرة ... فـ الشاب المسلم حيــن يري الحــاكم يجهــر بالكفــر البواح الذي لا مراء فيــه .... و حين يراه يوالى الكفار و يناصرهم و يتفاخــر بذلك .... ثم بعـد ذلك يجــد من يقول لا نكفره ... و يجد من يعتذر عنـه و يدافـع عن إسلامه .... فإنه حينئـذ يفقـد الثـقـة في هؤلاء العلماء ... و لا يطمئن لكلامهم ... و لا يسمع لنصحهم ... و كيف يسمع لنصحهم و هو يسمع الحاكم يقول &quot; لا دين في السياسة و لا سياسة في الدين &quot; .... ثم هم يعتذرون عنـه و يجادلون عنـه و يدافعون عن كونه حاكما مسلما ؟؟؟؟ فـــ يجــد الشاب المســلم – مضطراً - إلى الإنضمام بقوة لصفوف الفريق الثاني .... بعــد أن إستقــر عنده أن الحاكم كافر مرتد خارج من الملة .... و بالتالى ... يلزم بالضرورة أن تحمل السلاح و تقاتله ... دون تأمل لمسألة &quot; منهج التغيير &quot; .... لأنهم علموه أن الفيصـل و الحكم هي مسألة التكفير و لا شيء سواها ... لذلك ... أنت تري بنفسك حجم المؤلفات و الكتب التي تحذر من تكفير الحكام ... و التي نهج بعض أصحابها نهج المرجـئة و هم لا يشعرون .... لكن .... حين تبحث عن كتاب يتحدث عن قضيـة &quot; منهج التغيير &quot; فـ بالكاد تجــد كتابين أو ثلاثـة ... و تجدها كتب غير مشهورة في أغلب الأحوال . و مــا كان هذا الشاب المسلم ليســلك هذا المسلــك و ينضم إلى الفريق الثانــي لــو أنـه إهتـــدي إلى الفريق الثالث .... يتبــع ...