خــطــأ شنــيــع ... هـــل تعلــم مــا هــو أخي الكريم ؟؟؟؟ الربـط بين تكفيـر الحكام و بين حمل السلاح كـ منهج للتغيير تلك قضية ... و تلك قضيـة .... و الربط بينهما سر البلاء في عصرنـا .... فـ التكفيـرحكم شرعـي مستقل بذاتـه .... و أما حمل السلاح و جعلـه هو المنهج في التغيير فتلك قضية أخري منفصلة تماما ... و عــدم فهــم هــذه القضيــة أدي بنــا إلى إنقســام شديـد في الأمـة ... فـــ وجـد الإخوة الذين يعتقدون أن الدعوة السلميـة و التربيـة هي الطريق لـ إنتصـار الأمــة أنفسهم مضطــرين إلى الدفــاع عن إسلام الحكام الطواغيــت و راحـوا يروجون للشبهات التي تدافع عن إسلامهم .... وفي المقابـل .... إهتــم التيــار السلــفي الجهــادي بالتأصيــل لقضيـــة تكفيــر الحكــام و من ثم الخروج المسلح عليهم بلا ضوابط و بلا مراعاة للمصالح و المفاســد .... و إهتــم أصحابـه بالرد على شبهات المخالفين و التأكيـد على ردة الحكــام ... فـ أصبـح الشاب المسـلــم يري نفسـه أمام فريقين ... الفريق الأول : فريق عــدم تكفير الحكام و بالتالى الإلتزام بالدعوة السلمية دون قتال . الفريق الثاني : فريق تكفير الحكام و بالتالي الخروج عليهم بلا ضوابـط . يعني أمامك إختيارين لا ثالث لهما ... إذا لم تكفر الحكام فأنت من الفريق الأول .... و إذا كفرتهم فأنت من الفريق الثاني ... فـ جعلــوا قضــيــة &quot; تكــفير الحــكــام &quot; هي الفيــصــل و الحكم بين الفريقين ... و أما قضية &quot; منهج التغيير &quot; فأصبحت قضيـة هامشيـة عندهم ... و هي مترتبـة على قضيـة التكفير ... فإذا كفرتهم يلزمك حمل السلاح ... و إذا لم تكفرهم يلزمك عدم حمل السلاح ... و هـذا خطــأ شنيـع ... و ترتب عليـه آثــار خطيرة ... فـ الشاب المسلم حيــن يري الحــاكم يجهــر بالكفــر البواح الذي لا مراء فيــه .... و حين يراه يوالى الكفار و يناصرهم و يتفاخــر بذلك .... ثم بعـد ذلك يجــد من يقول لا نكفره ... و يجد من يعتذر عنـه و يدافـع عن إسلامه .... فإنه حينئـذ يفقـد الثـقـة في هؤلاء العلماء ... و لا يطمئن لكلامهم ... و لا يسمع لنصحهم ... و كيف يسمع لنصحهم و هو يسمع الحاكم يقول &quot; لا دين في السياسة و لا سياسة في الدين &quot; .... ثم هم يعتذرون عنـه و يجادلون عنـه و يدافعون عن كونه حاكما مسلما ؟؟؟؟ فـــ يجــد الشاب المســلم – مضطراً - إلى الإنضمام بقوة لصفوف الفريق الثاني .... بعــد أن إستقــر عنده أن الحاكم كافر مرتد خارج من الملة .... و بالتالى ... يلزم بالضرورة أن تحمل السلاح و تقاتله ... دون تأمل لمسألة &quot; منهج التغيير &quot; .... لأنهم علموه أن الفيصـل و الحكم هي مسألة التكفير و لا شيء سواها ... لذلك ... أنت تري بنفسك حجم المؤلفات و الكتب التي تحذر من تكفير الحكام ... و التي نهج بعض أصحابها نهج المرجـئة و هم لا يشعرون .... لكن .... حين تبحث عن كتاب يتحدث عن قضيـة &quot; منهج التغيير &quot; فـ بالكاد تجــد كتابين أو ثلاثـة ... و تجدها كتب غير مشهورة في أغلب الأحوال . و مــا كان هذا الشاب المسلم ليســلك هذا المسلــك و ينضم إلى الفريق الثانــي لــو أنـه إهتـــدي إلى الفريق الثالث .... يتبــع ...من هو الفريق الثالث ؟؟؟ الفريق الثـالث هو الفريق الذي جهــر بتكفيــر الحكام الطواغيت ... و لكنـه يهتم بـ مناقشة قضيـة &quot; منهج التغيير &quot; و التأصيل لها . فريـق ... قال الحـق في هؤلاء الطواغيت ... و بيَّن للناس ردتهم و كفرهم و خروجهم من الملـة ... و في نفس الوقـت أكــد على أن التســرع في حمــل السلاح ليس هو الحــل ... و أن الهـدف هو إقامـة حكم الإسلام الذي لا يمكن أن يكون إلا بـ تربيـة الناس على الإسلام ... و ليس قتـل هذا الشخص أو ذاك ... هذا الفريـق الثالث هو صمام الأمان لهذه الأمـة ... لأنـه يزن بـ ميزان القسط و العدل ... و يركز على القضيـة التي تستـحق فعلا أن تناقـش و أن تدرس و أن تبحـث و أن يأصــل لها ... ألا و هي قضيـة &quot; منهج التغيير &quot; . هــو فريـق يستـحوذ على ثقـة الشباب ... فهو يزيـل التناقض الذي يجدونـه بين دفاع مشايخهم عن إسلام الحكام الطواغيت ... و بين واقــع هؤلاء الحكام الطواغيت الذي ينطـق بالجحـود و الإستـحلال . هذا الفريق هو على الحـق إن شاء الله ... يتبـع ...
هــل هــذا ممكـن ... ؟؟؟ هل من الممكن أن أحكم على الحكام بالكفـر و الردة ... و في نفـس الوقـت لا أختـار حمـل السلاح كــ منهج للتغييــر ؟؟؟؟؟ هل هذا ممكن ... ؟؟؟ لقـد قالوا لنــا .... إن السبب الوحيــد الذي يمنــعنا من قتال الحكام و الخروج عليهم هو كونهم مسلمون ... و لو أثبـت أنهم كافرون ... حينئذ يمكنك أن تحمل السلاح و تخرج عليهم ... فـ القضيـة كلها ... هل هم مسلمون أم كافرون ؟؟؟ إذا إقتنعت أنهم مسلمون .... حينئــذ يلزمك عدم قتالهم ... و إذا إقتنعــت أنهم كفار ... حينئـذ يلزمك قتالهم ... هكذا قالوا لـي .... و هكذا كنت أنظــر إلى القضيــة ... لكنني ... و في يوم من الأيام .... فوجـئـت بظــاهرة غريـبـة جداً .... لقـد وجـدت عالماً يكفر الحكام ... و في نفس الوقت لا يدعوا إلى الخروج عليهم بالسلاح !!!! و الله ... شيء غريب فعلاً ... ظاهرة غريبـة تستـحق الدراسـة ... كيف يعنـي ؟؟؟؟ لقـد تعلمــت أنه ليـس هناك إلا فريقين ... فريق عدم التكفير و عدم الخروج ... و فريق التكفير و الخروج ... لكن الآن ... أنا أمام ظاهرة غريبـة فعلاً ... فريق يقول بالتكفير و لا يقول بالخروج !!! عجيـبة و الله !!! كانت التجربـة الأولى مع الشيـخ بشـر بن فهـد البشـر حفظــه الله ... حيث إستمعت إلى محاضرة لـه بعنوان &quot; الكــفر بالطاغوت &quot; ... يوضح فيها معني الطاغوت و حكم مشرعي القوانين الوضعية و كفرهم و ردتهم عن الإســلام ... أعجبتنــي المحاضرة ... و قلت بارك الله في الشيخ الفاضــل ... رابط المحاضرة http://www.emanway.com/play_droos.php?cid=65&amp;id=984 بعــد عــدة أيــام إستمعــت إلى محاضرة أخري للشيخ بشر تحت عنوان &quot; منهـج التـفكـير &quot; لا أخفي عليكم أن الأمر إختلـط على و كنت أحسبهـا &quot; منهج التكفير &quot; بدلاً من &quot; منهج التفكيـر &quot; رابط المحاضرة .. http://www.emanway.com/play_droos.php?cid=65&amp;id=996 المهم ... إستمعت إلى المحاضــرة ... فـ كانت مفاجأة كبيرة جدا بالنسبـة لي ... وجدت أن الشيخ – حفظه الله – يدعـو إلى التريث و الحكمـة و الصبـر و عدم التسرع و عدم إستعجال الثمرة و مشاورة أهل الخبرة و العلم .... الخ قلت ... سبحان الله ... شيء في منتهي الغرابـة ... للمرة الأولى أجــد عالم يكــفر الحكــام .... و في نفس الوقت لا يدعو إلى الخروج عليهم بالسلاح !!! كيف يعني ؟؟؟ لا أستطيـع أن أفهمها ؟؟؟ أعطـوني تفسيــراً ؟؟؟ كل الكتـب التي قرأتها و التي تحـذر من الخروج على الحكام ... قضيتها الأساسيـة هي الدفاع عن إسلام الحكام الطواغيت ... و حجتها الأساسيـة هي أن الحكام مسلمون ... و كل الكتب التي قرأتها و التي تدعـو إلى الخروج على الحكام ... قضيتـها الأساسيـة هي التأكيد على كفر الحكام و ردتهم عن الإسلام ... لكن الآن ... أنا أمام ظاهرة فريـدة من نوعـها ... للمرة الأولى أجــد شخــص يكفر الحــكام و في الوقت نفسـه يقــول لا تخرجوا عليهم بالسلاح و تريثوا و إصبروا و لا تستعجلوا الثمرة و شاوروا أهل العلم و الخبرة .... في الحقيـقـة ... لم أستطـع النــوم تلـك الليـلة ... فتلـك الظاهرة الغريـبـة العـجيـبـة الفريـدة حيرتني و لا أستطيع إستيعابها ... يتبع
العدوي تنتــشــر ... مرت الأيــام ... و لا زلـت لـم أجـد للـسؤال جوابـاً ... لكنني كنت مع موعـد لـ مفــاجأة جديـدة ... الشيـخ حــامـد العـلى – حفظـه الله – وجـدت الشيخ حفظـه الله يصـدع بالحـق في مسألـة تكفيـر الحكـام ... و يبين كفر هؤلاء الطواغيت و كفر مشرعي القوانين الوضعيـة ... يقول الشيخ – حفظه الله – &quot; أما بيان مناقضة الدستور الوضعي للشريعة الإلهية ،فنقدم أولا بيانا لشناعة جرم التحاكم إلى غير شريعة الله تعالىفقد سمّى الله تعالى ، الحاكمين بغير شريعته كافرين ،وظالمين ، وفاسقين ، ومرتدّين ، ومتحاكمين إلى الطاغوت ، ومؤمنين بــه ، ونفي نفيامقرونا بالقسم بربويته الخاصة المضافة إلى من انزل عليه الشريعة ، نفى عنهم الإيمان، وسماهم المبدّلين نعمة الله كفرا ، والمتّخذين أربابا من دون الله تعالى ، وجعلإيمان الذين يريدون ـ حتى لو لم يفعلوا ـ التحاكم إلى غير شريعة الله تعالى زعمـامحضــا ، وأنهّم المبتغون حكم الجاهلية ،والمشركون بالله تعالى فيالحكم، وسماهم المنافقين ، والمشاقّينللرسول ، والمتبعين غير سبيل المؤمنين .&quot; إلى أن قال ...&quot; وقال تعالى( اتَّخَذُواْأَحْبَارَهُمْ وَرُهْبَانَهُمْأَرْبَابًامِّندُونِاللَّهِ وَالْمَسِيحَابْنَ مَرْيَمَوَمَاأُمِرُواْإِلاَّلِيَعْبُدُواْإِلَـهًاوَاحِدًا لاَّإِلَـهَإِلاَّهُوَسُبْحَانَهُعَمَّايُشْرِكُونَ)،ومعلوم أنهم أطاعو الأحبار، والرهبان ، في تحليل ماحرم الله ، وتحريم ما أحل الله تعالى ، فكان ذلك اتخاذهم أحبارهم ، ورهبانهم ،أربابا من دون الله تعالى ، مع أنهم كانوا يفعلون ذلك تدينا ، وتعظيما لدينهمالمحرّف ، ظانين أن للأحبار ، والرهبان ، ذلك الحقّ ، وليس تحقيرا للدين ،ولاإقصاءً لـه ، ثم سمّاهم الله تعالى متخذي الأرباب من دون الله تعالى ، فكيف يكونحكـم الذين يقصون الشريعة ، من المتحاكمين إلى القوانين الوضعية ؟! &quot; قلـت ... مـا شــاء الله .... لا يزال في الأمـة خيـر و لله الحمـد ... و لا يزال رجـال منهم يقولون الحق لا يخافون في الله لومـة لائـم ... لكنني توقفت فجـأة أمام ظاهرة غريـبة .... سبحان الله .... شيء في منتهي الغرابـة .... و كأنها عدوي تنتـشر بين النـاس ... الشيخ حـامد العلى – حفظـه الله – يدعو الشباب إلى عدم الخروج على الحكام ... و يبين لهم أن هذا ليـس المنهج الصحيح في التغييـر ... يقول – حفظه الله - :&quot; إنه ـ أي مشروع الجهاد ـ مشروع تغيير لأمّة تريد النهوض،فإذا لم يتوفر له بيئة حاضنة له، فليس هو مشروع تغيير ناجح ، ولهذا لم تنجح مشاريعالصدام مع السلطات، بينما تنجح مشاريع مقاومة الاحتلال، كما أشرت في فتوى منشورةعلى هذا الموقع&quot;ا- هـ. قلت ... هذا واحــد آخــر ... يكفر الحكام ... و يقول لا تخرجوا عليهم ... سبحان الله .... أين كان هؤلاء ... هذا الأمــر جعلنــي أعيــد التفكيــر في مســألـة في غايـة الخطورة ... يتبع ...
لـمـاذا لم يخرجـوا ؟؟؟ عندمـا كنت أقرأ الكتب التي تحرض على قتال الحكام و حمل السلاح و التفجيرات ... الخ إستوقفتـني ملاحظـة غريـبـة ... لاحظـت أنهم يستـشهدون بـ كلام للشيخ العلامة أحمد شاكر و الشيخ الشنقيطي و الشيخ محمد نعيم ياسين و الشيخ محمد بن إبر اهيم صاحب رسالة &quot; تحكيم القوانين &quot; .... طيب ... هنـاك إشكاليـة هنـا ... هؤلاء العلمـاء جميعاً يقولون أن تحكيم القوانين الوضعيـة كفر أكبر مخرج من الملـة ... طيـب ... لـماذا لم نسـمع أن واحـداً منهم حمـل السلاح و حارب الحكــام ؟؟؟؟ لماذا لم يحمل الشيخ أحمـد شاكـر السلاح في وجـه حكام مصر المرتدين ؟؟؟؟ و لماذا لم يحمل الشيخ محمد نعيم ياسين السلاح في وجههم ؟؟؟ هذه إشكاليـة تحتاج إلى جواب ... إما أن نكون قـد أسأنـا فهم كلامهم ... فهم لا يكفرون الحكام ؟؟؟؟ أو أن هناك مانعاً ما منعهم من الخروج على الحكام ؟؟؟ طيب ... الإحتمال الأول مستبعـد ... لأن كلامهم في كفر مشرعي القوانين واضح كالشمس لا لبس فيـه ... إذن ... الإحتمال الثاني هو الأقرب و الأصـح ... و هو أن هنـاك مـانعـاً مـا منعـهم من الخروج على الحكام ... ألا و هو المفاسـد التي تترتب عليها ... و أنها ليست المنهج الصحيح في التغيير . إن إدراك هذه الحقيـقـة هي في غــايــة الأهميـة و الخطـورة ... و الإهتمام بتـأصيـلها هو الأولـى بـ هؤلاء الذين ألفوا الكتب و الرسائل التي تدافـع عن إسلام الطواغيت بغـير وجـه حق . إنهم يقولون للشباب ... إن الحاكم لا يكـفر حتي يستـحل ... و الإستحلال عندنا لا يثبت إلا باللسان ... و مهما فعل الحاكم ... و مهما تفاخر بـ قوانينـه الوضـعيـة ... و مهما والى الكفار و ناصرهم على المسلمين .... فلن نقـول عنـه أنـه كافـر حتي يقول بلسانـه أنه مستـحـل ... و يأبـي الطاغـوت حسـني مبارك أن يـرد عليـهم كلمتـهم ... فـإذا بـه يصرح في جريدة المصري اليوم و يقول ... «الدين علاقة بين الإنسان وربه، أما السياسة فشيء آخر.. والتعديلات الدستورية التي اقترحتها وحازت موافقة الشعب تحظر ممارسة العمل السياسي فعلي خلفيات دينية، وتقطع الطريق علي خلط الدين بالسياسة والسياسة بالدين لمسلمي مصر وأقباطها علي السواء». فماذا تقولون اليوم يا من تدافـعون عن إسـلام هؤلاء ... أتقولون أن هذه الكلمة ليسـت جحوداً أو إستـحلالاً !!!!!! و الشـاب المسكين حين يسمـع الطاغوت يقول هذا الكلام .... يقول ... هو إستحـل ... إذن هو كافر .... إذن نحمـل عليـه السلاح و نقاتلـه ... و مـا يعلم المسكين أن للأمـر تأصيلاً آخـر يحكم مسألـة الخروج و يقيـدها ... و هو معذور في ذلك الفهم ... فالجمـيع من حوله علمـوه أن قضيـة تكفير الحاكم هي الأساس في الأمر كلـه ... و هي التي ينبني عليها كل شيء . يتبــع
- - - كـثيرون و لله الحمـد و هكذا ... يومـاً بعـد يوم ... كنت أكتشـف عالماً جديداً يكفر الحكام و لا يدعو إلى الخروج المسلح عليهم ... أذكر منهم على سبيل المثال لا الحصـر ... الشيـخ محمـد عبـد المقصـود – من مشايخ الدعوة السلفية في مصر – سلسلة الحاكمية للشيخ محمد عبد المقصود http://audio.islamweb.net/audio/index.php?page=lecview&amp;sid=747&amp;read=0&amp;lg=583 الرد على كتاب فتنـة التكفير ... للشيخ محمد عبد المقصـود ... الجزء الأول http://audio.islamweb.net/audio/index.php?page=audioinfo&amp;audioid=132182 الجزء الثاني http://audio.islamweb.net/audio/index.php?page=audioinfo&amp;audioid=132183 الشيخ فوزي السعيـد – من مشايخ الدعوة السلفيـة في مصر – الرد على المرجئ خالد العنبري و رفاقـه http://www.islamway.com/?iw_s=Lesson&amp;iw_a=view&amp;lesson_id=6748 الشيخ ابن عثيـمين – رحمه الله – ( راجع فتاواه ذات الصلـة ) الشيخ منـاع القطـان الشيخ أحمد شاكر الدكتور محمد نعيم ياسين الشيخ المجاهد عبد الله عزام رحمه الله و القائمـة تطول ... يتبع
قنــاعــة خــاطئــة عندما نقول للشباب ... أن الخروج على الحكام بالسلاح خطـأ لأن ذلك يؤدي إلى المفاسـد الكثيرة ... يكون جوابهم دوماً .... لا فتنـة أعظـم من فتنـة الشرك ... و هذه شبهـة مردودة ... لأن العمـل الذي سيـقـدمون عليـه لن يؤدي إلى إزالـة هذا الشرك ... و إنما سيؤدي إلى زيادة نفوذه و إزدياد شوكتـه ... فتري الطاغوت يخرج بعـد كل مواجهـة مع هذه الجماعـة الجهاديـة أو تلك ... و هو فخور منتفـخ ... فقـد سحـق أعداءه و إنتصر عليـهم و زج بهم في السجون و المعتقلات . الشاهـد ... أن الخروج على الحكام لو كان يؤدي فعلاً إلى إزالـة فتنـة الشرك ... حينـئـذ يكون كلامكم صحيحـاً ... و تكون إزالة الشرك هي أولى الأولويات ... أما و قـد ثبت بحكم التجربـة بما لا يدع مجالا للشك أن الخروج على الحكام لا يؤدي إلى إزالة فتنة الشرك ... و إنما يؤدي إلى زيادتـه ... أو على الأقل بقائه كما هو مضافا إليـه الخسائر التي تكبدتها الدعوة ... فهل هكذا نكون أقد أزلنا فتنـة الشرك ؟؟؟ شاهـد ما يحـدث في الجزائر ... شاهـد ما حدث في مصـر ... شاهــد ما حدث في بلاد الحرمين .. هــل هذه التفجيرات العشوائية أدت إلى إزالـة الشـرك ؟؟؟ أم أن الشرك طغـي و تمكن في هذه البلاد ... الحصيـلة النهائيــة = بقاء الشرك + مفاسـد كثيرة لذلك نحن نقـول ... إذا وجـدت ظروف معيـنـة تسمح بـ نجاح عمليـة الخروج المسلح على الحكــام ... حينـئذ يكون كلامكم صحيحاً ... مثلاً ... في الصومال ... الحكومة الصوماليـة المرتـدة ضعيـفة و غير متمكنـة و لا تسيـطر على أغلب الصومال ... في مثل هذه الظروف يمكن الخروج على الحكومة الصومالية و قتالها ... لأن هناك إمكانيـة فعليـة لـ إزالـة الشرك ... بخلاف الحال في باقي بلاد المسلمين ... يتبـع
عفــوا ... إنتهيت من الأولى و بقيـت الثانيـة .. كثير ما كنت أدخل في مناقشات مع بعض الإخوة حول قضية تكفير الحكام المبدلين للشرع ... و كان النقاش يطول ... و نستغرق ساعات و ساعات كل منا يستعرض أقوال العلماء قديمهم و حديثهم ... و عندما كنا نتعب من النقــاش .... كنت أقول لــهم ... عفــوا ... حتي الآن لا نـزال نتنـاقش في الناقض الأول من نواقض الإسلام و هو تشريع القوانين الوضعيـة ... و بعـد أن ننتـهي منـه إن شــاء الله ... عليـك أن تناقشنـي في النـاقض الثاني ... و هو مظاهرة الكفار على المسلمين ... فـ يصـابون بالإحبـاط و يشـعرون بـ العـجـز ... لذلك ... كنت أدخل هذه المناقشات بكـل ثقـة ... لأنني على يقيـن .... أنهم إن أفلتـوا من الأولـى .... فلن يـفلتوا من الثانيـة ... يتبـع ...
للرفـع حبذا لو يتحفنا الاخوة بتعليقاتهم
أخى الباحث عن الحقيقة انا هلخص لك هذا الموضوع وهذا الفريق الثالث فى كلمتين و أوفر عليك تعب كتير وبحث طويل يقول الله عز وجل &quot; فاسئلوا اهل الذكر إن كنتم لا تعلمون &quot; أنا كنت مثلك بس لم اتعب كثيرا ولم ابحث كثيرا لانى طبقت هذه الايه انا دخلت على موقع الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى و بحثت عن فتوى بخصوص تكفير الحكام والحمد لله وجدت فتوى للشيخ يقول فيها : &quot; إن الخروج على الحاكم لا يجوز إلا بشرطين هما : 1 . ان يكفر الحاكم كفر واضح وصريح ليس فيه مراء ولا شبهة 2. هو استطاعة الخروج على الحاكم يعنى القدرة على الخروج . وهذه الفتوى يا أخى هى ما كنت تبحث عنه مدة طويلة لان الحكام قد يكونوا كفارا فعلا ولكن للاسف فى كل الدول التى يحكمها حكام مسلمين الخروج على الحاكم يكاد يكون مستحيل وهنا لا يتحقق الشرط الثانى للخروج على الحاكم فى فتوى الشيخ ابن باز وهو عدم القدرة على الخروج لذلك لا يجوز الخروج على الحكام المسلمين والسبب فى الشرط الثانى والله اعلم : أن عدم القدرة على الخروج وقلب نظام الحكم سوف يؤدى الى مفسدة كبيرة وضرر اكبر ولا يجوز شرعا كما نعلم جميعا ان نزيل ضرر بضرر اكبر أو ننهى عن منكر بمنكر اكبر والضرر الاكبر هو مقتل كثير من المسلمين الابرياء و إراقة الكثير من الدماء المحرمة و دم المسلم حرام كبير كما نعلم .... وطبعا هذا حدث ورأينا فى كل بلد مسلم حاول الجهاديين الخروج على الحاكم بالسلاح لنزع السلطة الجزائر و مصر و المغرب والسعودية و الخليج وكثير من البلدان وكلنا يعلم ويرى عبر الشاشات جزاك الله خيرا يا أخى و ياريت اكون افدتك بس أنا لا أرى ولا اقول اصلا بتكفير الحكام ولكنى احترم من يقول بتكفيرهم دون الخروج بالسلاح يعنى بحترم الفريق الثالث على الرغم انى لست منهم ولكن تقدر تقول فريق رابع هذا الفريق يقول بكفر مبدل الشرائع وكفر من يحكم بالاحكام الوضعيه ولكنى لا اكفر بالاسم او بالشخص شكرا ............ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : Mojahdmoslim أخى الباحث عن الحقيقة انا هلخص لك هذا الموضوع وهذا الفريق الثالث فى كلمتين و أوفر عليك تعب كتير وبحث طويل يقول الله عز وجل &quot; فاسئلوا اهل الذكر إن كنتم لا تعلمون &quot; أنا كنت مثلك بس لم اتعب كثيرا ولم ابحث كثيرا لانى طبقت هذه الايه انا دخلت على موقع الشيخ ابن باز رحمه الله تعالى و بحثت عن فتوى بخصوص تكفير الحكام والحمد لله وجدت فتوى للشيخ يقول فيها : &quot; إن الخروج على الحاكم لا يجوز إلا بشرطين هما : 1 . ان يكفر الحاكم كفر واضح وصريح ليس فيه مراء ولا شبهة 2. هو استطاعة الخروج على الحاكم يعنى القدرة على الخروج . وهذه الفتوى يا أخى هى ما كنت تبحث عنه مدة طويلة لان الحكام قد يكونوا كفارا فعلا ولكن للاسف فى كل الدول التى يحكمها حكام مسلمين الخروج على الحاكم يكاد يكون مستحيل وهنا لا يتحقق الشرط الثانى للخروج على الحاكم فى فتوى الشيخ ابن باز وهو عدم القدرة على الخروج لذلك لا يجوز الخروج على الحكام المسلمين والسبب فى الشرط الثانى والله اعلم : أن عدم القدرة على الخروج وقلب نظام الحكم سوف يؤدى الى مفسدة كبيرة وضرر اكبر ولا يجوز شرعا كما نعلم جميعا ان نزيل ضرر بضرر اكبر أو ننهى عن منكر بمنكر اكبر والضرر الاكبر هو مقتل كثير من المسلمين الابرياء و إراقة الكثير من الدماء المحرمة و دم المسلم حرام كبير كما نعلم .... وطبعا هذا حدث ورأينا فى كل بلد مسلم حاول الجهاديين الخروج على الحاكم بالسلاح لنزع السلطة الجزائر و مصر و المغرب والسعودية و الخليج وكثير من البلدان وكلنا يعلم ويرى عبر الشاشات جزاك الله خيرا يا أخى و ياريت اكون افدتك بس أنا لا أرى ولا اقول اصلا بتكفير الحكام ولكنى احترم من يقول بتكفيرهم دون الخروج بالسلاح يعنى بحترم الفريق الثالث على الرغم انى لست منهم ولكن تقدر تقول فريق رابع هذا الفريق يقول بكفر مبدل الشرائع وكفر من يحكم بالاحكام الوضعيه ولكنى لا اكفر بالاسم او بالشخص شكرا ............ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خيرا ... وجهـة نظـر نحتـرمها ... و إن شـاء الله سيـأتي الرد عليـها بالتفـصيـل في الخـاطرة الأخيرة في نهايـة الجـزء الثـاني ... المشكلـة أخي الكريـم ... أن الشبـاب المتحمـس حيـن يجـد العـالم يدافـع عن إسلام الحاكم الطاغوت ... و في نفس الوقت ... يشاهدون أفعــال هذا الحاكم التي تنـطـق بالجحـود و الإستحلال ... يشعرون بـ التنـاقــض .... و يـفـقـدون الثـقـة في العـلماء ... و يدفعـهم هذا إلى الإندفاع إلى أعمال التفجيـر ... و لا يسمعون لنصحيــة أحــد ... و هـذه تجربـة شخصيـة أنا مريت بها ... قرأت عشرات الكتب التي تحذر من تكفير الحكام ..... لم أقتنع بشيء منها ... لم أغيــر قنــاعتي ... إلا عنـدما وجــدت علمــاء يقولون .... نكفرهـم ... و لكن لا تخرج عليهم بالسلاح .... فـ يكون الكلام منطقـي و مقبـول و مقنـع .... و لا تشـعر بعـدها بالتنـاقض ... هذا ما أراه و الله أعلم
