السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . مقاتلون من سرايا القدس مفكرة الإسلام: أعلنت سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن قنص جندي صهيوني بالقرب من موقع عسكري شرق بلدة خزاعة بمدينة خان يونس جنوب قطاع غزة. وقالت السرايا، في بيان لها، إن وحدة الرصد تمكنت في تمام الساعة 7:25 من مساء اليوم الاثنين من رصد تحركات لجنود "إسرائيليين" بالقرب من أحد المواقع العسكرية شرق بلدة خزاعة. وأكدت السرايا أن أحد قناصيها تمكن من "قنص أحد الجنود بالقرب من الموقع، وإصابته إصابة مباشرة وبدقة". وذكر البيان أن هذه العملية تأتي في إطار الرد الطبيعي على العدوان "الإسرائيلي" المتواصل بحق أبناء الشعب الفلسطيني، وخاصة بحق مجاهديها بغزة والضفة المحتلة، وتأكيدًا على خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين. قصف مغتصبة "سديروت" وعلى صعيد متصل، أعلنت سرايا القدس مسئوليتها عن قصف مغتصبة "سديروت"، الجاثمة فوق الأراضي الفلسطينية المحتلة شمال شرق قطاع غزة بصاروخ من نوع "قدس". وقالت السرايا في بيان لها: إنه "في تمام الساعة 2:30 من بعد ظهر اليوم الاثنين 8 ربيع الآخر 1429هـ، الموافق 14/4/2008م، تمكنت الوحدة الصاروخية التابعة لسرايا القدس من إطلاق صاروخ "قدس" تجاه مغتصبة سديروت، رغم التحليق المكثف لطائرات الاستطلاع الصهيونية". وأكدت السرايا أن الصاروخ أصاب هدفه بدقة، فيما عادت المجموعة إلى قواعدها بسلام . الله اكبر ولله الحمد والمنة .