الإسلام اليوم / كشف أحد قادة تنظيمات ما تسمى بـ "الصحوة" في بغداد عن تشكيل جبهة سياسيةعراقية جديدة تسمى "الكرامة" العراقية بهدف ملء ما وصفه بـ"الفراغالسياسي" في العراق. وقالالقيادي أبو عزام التميمي : "جبهة الكرامة العراقية ضمت قادة أهم مجالسالصحوة في مناطق العامرية والغزالية والخضراء والتاجي وأبوغريب وغيرهابالإضافة إلى عدد من ضباط الجيش السابق ووجوه عشائرية". وأضاف التميمي أن الجبهة ستخط لنفسها طريقا سلميا وتبتعد عن ما أسماه بـ"كل مظاهر العنف". جديربالذكر أن مجالس "الصحوات" بدأت في الظهور في محافظة الأنبار ذات الغالبيةالسنية بمبادرة من زعماء العشائر الراغبين في الحد من نفوذ تنظيم "القاعدة" بمناطقهم وبدعم من قوات الاحتلال الأمريكية، وسرعان ما انتشرتالمجالس في باقي أنحاء العراق ولقي قادتها وعناصرها تشجيعا ودعما بالمالوالسلاح