خـواطـر حـول قضـايا التكـفيـر و الخروج على الحكام ... ( تـجربتي الشخصيـة ) الجــزء الثــانــي أرجو من الإدارة الكريمة عدم حذف الموضوع طالما خلا من الإسائـة ... و أرجو من الإخوة الكرام أن يتجردوا للحق و لا شيء سواه ... و أن يجعلوا الكتابو السنة دليلهم ... اللهم أرنا الحق حقا و إرزقنا إتباعــه ... و أرنا الباطل باطلا و إرزقنا إجتنابــه ... الجــزء الأول ... على الرابـط التـالى ... http://www.alboraq.info/showthread.php?t=44162دولـة الإسلام ... لا تقـوم في الأحلام ... أن تكون طموحاً ... أن تكون لـك أهـداف ســاميــة ... أن تكون لـك رغـبـات صعبـة المنـال ... أن تكون مثاليــاً ... كـل ذلـك ليـس عيباً أو حراماً ... لكــن ... العيب كل العيـب أن تـأسـرك أحلامـك و أوهــامك فتعيـش منعـزلاً عن الواقــع .. إن الواقــعيــة ليــست عيـبـاً و لا كـفراً ( شريطة أن تنضبط بالكتاب و السنـة ) و دولـة الإســلام .... لن تقــوم في الأحلام ... و إنما ستـقـوم على أرض الواقــع ... لذلـك ... كنت أحزن كثيـراً ... حين أجـد الإخوة الذين يريدون الخروج على الحكام ليـس لديـهم خطـة واقعـيـة ... ليـس لديهـم خطـة مدروسـة لـ إدارة الصراع و تحقيق النصـر ... على سبيـل المثــال .. البـعـض يتـصور أن قتـل السيـاح سيؤدي إلى إنهيـار إقتصــاد النظام الحاكــم و بالتالى إنهيــار النظــام ... هذا تصـور في منتـهي السـذاجـة ... و يـدل علـى إنعـزال عن الواقـع ... و عـدم إدراك دقيق لحقيقة الصراع ... ينســي هؤلاء أن أمريكـا تسـانـد الأنظـمة الطاغوتيـة الحاكمة لبلادنا .. و لن تسـمح بـ إنهيار الأنظمة ... و ستمدهـا بما يكفيها من الدولارات كي تبقي قائمـة بدور الشرطي الحارس لـ حدود إسرائيـل .. لذلك .. عندمـا أسمـع من بعـض الإخوة .... أنهم مقتنعون أن قتـل السياح ... أو تفجير الإستراحات و الفنادق سيؤدي إلى إنهيــار النظام الحاكم ... أقول لهم ... أفيـقوا من هذه الأحلام ... عيشوا في أرض الواقــع ... لا تكونوا ... كــ من قال فيهم رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهم &quot; سفـهاء الأحلام &quot; ... أنـا لا أتـهم الجماعات الجهاديـة أنهم خوارج - معـاذ اللـه - كما يفعـل البعض... بـل أري أن ذلك فيـه كثير من الظلـم و التجـنـي و الإجحـاف ... و إنمـا أقول انهم مجتـهدون أخطأوا الطريـق ... لا أكثر و لا أقل ... إليـك مثالاً آخــر ... عنـدما تـقوم الجماعات الجهاديـة بـ تفجيـر مركز للشرطـة أو مقـر للحكومة أو نحـو ذلــك ... دائـما يقتـل في هذه التفجيرات أناس من عموم المسلمين ... لا ناقـة لهم و لا جمل ... عندمـا ننكر هذا الأمر على الإخوة في الجماعات الجهاديـة ... يقولون لنــا .. لقـد حذر المجاهدون في بياناتـهم النــاس من الإقتراب من مقرات الحكام الطواغيت و أنها أهداف مشروعــة للمجاهدين ... و نحن نقول لهم ... متى ستتوقفون عن الأحلام و الأوهــام و تتعرفون على الواقــع من حولـكم ؟؟؟ و كـأن النـاس و عموم المسلمين يـدخلون على مواقـع تنظيـم القـاعدة على الإنترنت ليطالعوا بياناتكم التي تحذرون فيها من الإقتراب من مراكز الطواغيـت !!! عفـوا .... إن رسالتكـم لم تصـل إلى النـاس ... و لا يطلـع على بيـناتـكم إلا أنصاركم و المقربيـن منكم الذين لا يمثلون نسبـة تزيـد عن 1 % من عموم المسلميــن ... إذا كنتـم تتصـورون أن بياناتـكم تلـك قـد وجـدت طريقــها إلى عمــوم النــا س .... فـ نقول لكم ... إنها أضـغاث أحلام ... و أوهام ساذجـة ... لا أكثر و لا أقــل .. أخي الكريم ... إن عظـمة الإسلام تكمـن في أنـه ديـن يجـمـع ما بيـن المثــاليـة و الواقـعيـة ... المثـاليـة و حـدها لا تنـفـع ... الواقـعيـة وحـدها لا تنفـع ... لابـد من كليهمـا ... و نحن نسـأل الإخوة الذين ينتهجون نهج الخروج المسلـح على الحكـام ... نسـألهم ... دعونـا نفتـرض جدلاً أنكم إنتصرتم على الحكام الطواغيـت و بسطتـم السيـطرة على البلـد ... هـل لديكم خطـة واقـعـيـة لـ سياسـة أمـور النـاس ؟؟؟ هـل لديكـم خطـة واقعيـة لـ توفيـر حياة كريـمة لهم ؟؟؟ ثــم .... هل الشعوب الإسلاميـة مؤهلـة لقيام حكم الإسلام ؟؟؟ أيـن هو الشعب المسـلم الذي ستـحكمونـه ؟؟؟ هــل ستحكمون أنفسكم ؟؟؟ طبـعـاً .... لا داعي أن أقول لكم أن البلـد سيتـعرض إلى حصـار إقتصـادي من قبـل الدول الكافرة ... كيف ستوفرون للناس رغيف الخبــز ؟؟؟ البنـزيـن ؟؟؟ الأدويـة ؟؟؟ محركات السيارات ؟؟؟ هـذه تساؤلات مشروعـة ... هـل لديكم إجابات على هذه الأسئلـة ؟؟؟ أم ستقولون .... ربنـا يسهـل ... أهذا توكــل أم تواكــل ؟؟ لو كان الأمـر مجـرد حلم ... فـ إحلـموا كما تشـاؤون .... لكن دولـة الإسلام ... لن تقوم في الأحلام ... و إنما ستقـوم على أرض الواقـع ... و الواقـع يقتـضي منكم أن تعطونـا إجابات مقنعـة على هذه الأسئلـة ... يتبــع
يقول الأستاذ محمد قطب في كتاب &quot; واقعنا المعاصر &quot; : &quot; إن حجم الانحراف الذي وقعت فيه الأمة خلال القرون – وفي القرن الأخير خاصة – أضخم بكثير مما يتصوره الكثيرون. إنه – كما بينا جيداً من قبل – ليس فساداً في السلوك فحسب، ولكنه فساد في التصور وفساد في السلوك. فساد في تصور كل المفاهيم الرئيسية للإسلام، بدءاً بمفهوم لا إله إلا الله، الركن الأول والأعظم في هذا الدين. وتغيير حال هذه الأمة، وإرجاعها إلى حقيقة الإسلام، أمر لا يتم بالسهولة التي يتصورها كثير من الناس، إنما يحتاج – بحسب السنة الجارية – إلى وقت أطول بكثير، وجهد أكبر بكثير، مما تم في هذه اللحظة في جميع الميادين! يحتاج أولاً إلى تبيين الحقائق المجهولة من هذا الدين، بدءاً بحقيقة لا إله إلا الله ([1])، ويحتاج ثانياً إلى تربية الناس على ما تقتضيه هذه الحقائق من سلوك واقعي في واقع الحياة. وهو جهد طويل طويل لا يمكن – بحسب السنة الجارية – أن يتم في سنوات قصار. والسنوات التي مرت في الدعوة. بالقياس إلى عمر الأمم – قصار، جد قصار! وهنا – وبصير نافد – يخرج المتعجلون – ومعظمهم من الشباب المتحمس – بسؤالين يصبان في النهاية في ملتقى واحد: وهل من المعقول أن ننتظر حتى تتربى الأمة كلها على الإسلام، وهو أمر لا يتحقق بالفعل؟ وكيف نربى والحكومات المعادية للإسلام تنقض علينا كل فترة من الزمن، كلما ربينا جيلاً من الشباب أخذوه، فعذبوه وقتلوه وقضوا عليه؟! فأما بالنسبة للسؤال الأول، فلم يقل أحد قط إنه ينبغي الانتظار حتى تتربى الأمة كلها، فهذا أمر – بالفعل – لا يتحقق أبداً في واقع الأرض. ومجتمع الرسول r لم يكن كله على القمة السابقة التي كان عليها أصحابه رضى اله عنهم، الذين رباهم على عينه، وتعهدهم برعايته. بل هؤلاء أنفسهم لم يكونوا على مستوى واحد من العظمة والارتفاع، وقرن الرسول r هو خير القرون على الإطلاق. فما بالك بقرننا الحاضر! إنما المقصود – كما أشرنا مراراً – أن تتربى القاعدة التي تحمل البناء، بالحجم المعقول، وبأقرب شئ إلى المواصفات المطلوبة لهذا العمل الخطير. خطير لا في حياة هذه الأمة فحسب، بل بالنسبة للبشرية كلها في زمننا هذا الذي نعيش فيه ([2]). وأما بالنسبة للسؤال الثاني فليس صحيحاً ما يتصوره بعض الناس – في نظرتهم المتعجلة – من أن أعداءنا يقضون على جهدنا كله، وعملنا كله، وكلما ربينا جيلاً من البابا أخذوه. إنهم بالفعل يعوقون الحركة على الانطلاق. أما القضاء على الحركة فهم أنفسهم لا يزعمون ذلك وإن تمنوه! إنما الذي يحدث دائماً – بقدر من الله، وحسب سنة من سنن الله – أنه بعد كل مذبحة بشعة يقومون بها يأتي مد جديد من الشباب، وتتسع القاعدة على الدوام – برغم كل التعذيب الوحشي، وكل التقتيل والتشريد، بقدر من الله، وحسب سنة من سنن الله: {سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً (23)} [سورة الفتح 48/23] ويقول المتعجلون: لقد ربينا بما فيه الكفاية. وآن الأوان أن &quot;نعمل&quot;. وهذه القولة – على قصرها – تشتمل على قضيتين خطيرتين من قضايا العمل الإسلامي، تحتاج كل منهما إلى بيان: الأولى: هل ربينا حقاً بما فيه الكفاية؟ وما المعيار الذي نقيس به ما تم من التربية حتى اليوم، لنعرف إن كان كافياً أم إنه يحتاج إلى مزيد. والثانية: ما نوع &quot;العمل&quot; المقصود، الذي يفكر فيه المتعجلون؟ &quot; &quot; فأما الشباب – الذين تملؤهم الحماسة وتدفعهم إلى التعجل – فتفكيرهم هو وجوب الوصول إلى الحكم بالقوة، وتربية الأمة من موقع السلطة لا من موقع الدعوة، لأن التربية من موقع الدعوة أمر يطول به الزمن ويطول به الطريق، بسبب وقوف الأعداء بالمرصاد، وتعويقهم المستمر للحركة الإسلامية، وتشتيتها كلما أرادت أن تتجمع. وأما الشيوخ – الذين أجهدهم المشوار الطويل، والضربات المتوالية على الطريق – فتفكيرهم هو الدعوة السلمية التي لا تصطدم مع السلطة أبداً، والتي تتخذ جناحاً من أجنحتها الدخول في البرلمانات والانتخابات، ومحاولة التأثير على مجرى السياسة من داخله، أو على الأقل إعلان صوت الإسلام من داخل الأجهزة السياسية التي تسيطر اليوم على حياة الناس، حتى يكون لهذا الصوت وقع في حس الناس. ونحن نفترض – بادئ ذي بدء – الإخلاص الكامل في كل من الفريقين (والفريق الثالث كذلك الذي سنتكلم عنه فيما بعد) ولكن الإخلاص وحده لا يكفي! بل لابد معه من البصيرة، لأن عدم البصيرة حري أن يفسد ثمرة الإخلاص! ونعيد ما قلناه من قبل. إن الحكم الإسلامي لن يتلقى سنداً من أعداء الإسلام في الخارج – لا من روسيا ولا من أمريكا. لا من الصليبية ولا من الصهيونية، ولا من معسكر الشرك كله – فلابد أن يكون سنده من الداخل. فأين هي &quot;القاعدة الإسلامية&quot; التي تسند الحكم حين يقوم، وتسنده بعد ذلك لكي يستمر في الوجود؟ نفترض جدلاً أن مجموعة من الشباب المتحمس قد أحكمت التدبير، فقامت &quot;بانقلاب&quot; وأقامت حكومة إسلامية في أي بقعة من العالم الإسلام. فمن يسندها؟! ولنأخذ مصر مثلاً. وقد تحدثنا عن &quot;التجربة المصرية&quot; من قبل. و&quot;القاعدة الإسلامية&quot; في مصر هي أوسع قاعدة حتى الآن في العامل الإسلامي كله، فهل تكفي هذه القاعدة لسند الحكم الإسلامي، وحمايته من العدوان الصليبي الصهيوني المتوقع في جميع الأحوال؟ ولنفترض أن أمريكا لم تتدخل بعدوان مباشر كما تحدثها نفسها الشريرة في بعض الأحيان، ولا حرضت إسرائيل على العدوان كما تفعل في كل الأحيان. وإنما فقط مُنع القمح عن الشعب المصري! هل يصبر الشعب المصري – في حالته الراهنة – على الجوع من أجل إقامة الحكم الإسلامي؟ أم تسير المظاهرات – بقيادة الشيوعيين والعلمانيين والملحدين، ومن ورائها &quot;الجماهير&quot; الجائعة – تقول: نريد الخبز والحرية؟! فلنكن واقعيين. ولنقل إن &quot;القاعدة الإسلامية&quot; لم تزل بعد اصغر من حجم العمل المطلوب! وقبل أن تقوم القاعدة بالصورة الصحيحة، فكل محاولة للصدام مع السلطة للوصول إلى الحكم عبث غير مبنى على بصيرة ولا تدبر. وقمته هو ما حدث في مذبحة حماة. نموذجاً بارزاً ينبغي أن تتدبره الحركة الإسلامية جيداً لتعرف كل أبعاده، ولا تقع في مثله مرة أخرى مهما كانت الأسباب. فإن قال المتعجلون من الشباب: كيف نقعد &quot;بلا عمل&quot; حتى تتكون مثل تلك القاعدة؟ فنقول إن القاعدة تتكون، ببطء، نعم، ولكنها تتسع على الدوام، ولا تتوقف على النمو، وينضم لها على الدوام شباب جديد، يعلم سلفاً عقبات الطريق، وعذابات الطريق، فيوطن نفسه على ملاقاة الموت، واحتمال العذاب، ويطن نفسه كذلك على المشوار الطويل. وذات يوم – لا يعلمه إلا الله سبحانه – ستنضح القاعدة وتتسع، وتصبح بندقة صعبة الكسر. وعندئذ – بسنة من سنن الله الجارية – سيدخل الناس فيها أفواجاً، وسيجد العدو نفسه لا أمام جماعة منعزلة يحصدها حصداً وهو مطمئن، إنما أمام أمة قد اجتمعت على إرادة موحدة. فيجرى قدر الله بما تفرح به قلوب المؤمنين. أما القول بأن الشباب سيقعد &quot;بلا عمل&quot; حتى تتكون تلك القاعدة، فهو صادر عن تصور معين للعمل، يملأ قلوب هؤلاء الشباب وأفكارهم، فلا يتصورون &quot;العمل&quot; إلا حمل السلاح وملاقاة الأعداء‍ويتصورون أي شئ غير ذلك قعوداً بلا عمل! فتقول لهم: من إذن الذي سيبنى القاعدة؟! إن لم يكن هؤلاء الشباب أنفسهم؟! وكيف يكونون بلا عمل إذا كانوا منهمكين في البناء؟! إنما تصدر هذه القولة عن الشباب المتعجل نتيجة أمرين معاً: عدم إدراك الأبعاد الحقيقية المطلوبة لعملية التربية، والاعتقاد – من ثم – بأن التربية قد تمت، وأننا ينبغي إذن أن ننقل إلى الخطوة التالية، وهي حمل السلاح وملاقاة الأعداء. &quot; يتبـع
للرفـع ا
بارك الله فيك أخي انقله للإخلاص
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري بارك الله فيك أخي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري انقله للإخلاص و فيـك أخــي الكريــم ... إن شــاء اللـه ســأنــقـلـه ... لكن غذا إن شاء الله لأنني أتوقتع ان يكون نقـاش صعب و عسيـر ... و اليـوم أنـا مشـغول و غدا أنا متفرغ و سأنقـلـه إن شــاء اللـه
أسلوب في الطرح رائع لاكن مهما كان جمال هذا الاسلوب لايعني العدول عن الحق كأني التمست في كلامك تحليل الخروج على الحكام بشكل عام اولا : لايمكن ان تعم الحكام دون تحديد ثانيا : مهما فعلوا وفعلوا لايجوز حتى ترى كفرا بواحا ويكون ثابت هدانا واياكم الى الحق
صدقت وقد رأينا أنوع الكفر البواح منهم وهي تكاد تحصر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عاشق الإسلام أسلوب في الطرح رائع لاكن مهما كان جمال هذا الاسلوب لايعني العدول عن الحق كأني التمست في كلامك تحليل الخروج على الحكام بشكل عام اولا : لايمكن ان تعم الحكام دون تحديد ثانيا : مهما فعلوا وفعلوا لايجوز حتى ترى كفرا بواحا ويكون ثابت هدانا واياكم الى الحق بــارك اللـه فيـك ... تــابــع الخـاطرة الأخيــرة في هــذه السـلسـلة تـجـد فيها الجواب إن شــاء اللـه ... عمـوما الحديـث هو عن الحكام المبدليـن للشـرع .... و أنا أعتقـد جواز الخروج عليـهم من حيث الأصــل ... لكن ... يمنـع من ذلك المفاستد العظيمة المترتبـة على هذا الأمــر ...
الطــاغوت ... صــار لــعبـة .... فـي أحـد النقـاشـات بينـي و بيـن أحـد الإخـوة ... كنـا نتنـاقـش حـول مسألـة كفـر مبدلـى الشـرائـع .... تنــاقشنــا طويـلاً ... إلى أن وصـلنـا إلى الحـديـث عن مسـألـة الكفـر بالطـاغوت ... فـ بـدأ يتـهرب و يتخـبـط ... تــارة يقــول ... إن الطـاغوت هو الـحـاكم ... ( حسنـي مبارك مثلاً ) ... لكن الطـاغوت ليـس بـ كافـر ... نــاقشتـه بالأدلـة .... فـ غيـر مذهبــه ... قال ... الطــاغوت ليــس هو الحــاكم .... و إنما هو القــانون الوضـعي ... نــاقشتــه بالأدلــة ... فـ غيـر مذهبــه ... قال الطــاغوت هـو الشيـطان فقـط ... و لا شيء سـواه ... نــاقشتــه بالأدلــة ... فـ أسقـط في يـده ... قال لـى ... مـاذا تريـد من الآخــر ؟؟؟ الأعــراب علـى عهـد النبي صلى الله عليـه وسلــم لم يعــرفوا مـا هو الطــاغوت ... قلـت لــه ... سبـحـان اللـه ... أرضيـت أن تكون من الأعــراب !!! ... قال تعــالى : &quot; الأَعْرَابُ أَشَدُّ كُفْراً وَنِفَاقاً وَأَجْدَرُ أَلاَّ يَعْلَمُواْ حُدُودَ مَا أَنزَلَ اللّهُ عَلَى رَسُولِهِ وَاللّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ &quot; [التوبة : 97] فـ علمـت أن الرجــل متـبـع لـ هواه ... فقـد غيـر مـذهبـه في الطـاغوت أربـع مرات خلال سـاعـة واحـدة !!! و كنــت أخــاف ... أن يقــول لــى فــي النـهـايـة ..... أنـت هـو الطــاغوت !!!! و الصحيـح هـو مـا ذكـره الإمام المجـدد محمـد بن عبـد الوهــاب في رسـالـة الكـفر بالطـاغوت ... فـ إرجـع إليــهـا إن شـئـت ....
بارك الله فيك معك حق والله أن تنتظر عموما أقترح أن تطلب منهم عدم التعليق حتى تنتهي والله إني أحبك يا أخي الباحث لأني والله مثلك أبحث عن الحقيقة وأعتقد أن قلبي هو قلبك
اقتباس: بارك الله فيك معك حق والله أن تنتظر عموما أقترح أن تطلب منهم عدم التعليق حتى تنتهي والله إني أحبك يا أخي الباحث لأني والله مثلك أبحث عن الحقيقة وأعتقد أن قلبي هو قلبك حياك الله أخي الكريــم أحبك الله الذي أحببتـني فيـه أســأل الله عــز وجــل أن يرزقنـي و إيـاك الشـهادة في سبيـلـه
ليـس طــاغوت .... بــل ... غـلـبـان من الأخـطاء الشـائـعـة عنـد بعـض الجـماعات المـجـاهـدة ... هو .. وصــف الـجنـود و عسـاكر الجيـوش و الشـرطـة .... بـ أنـهم &quot; طـواغيـت &quot; ... فـ تجــد هـذه الجمــاعــة تقـول في بيـنـاتهـا .... اليـوم وفـق الله إخوانكـم المجاهدين في قتـل 50 طاغوت من عساكر الجيـش الوثنـي و لله الحمـد و المنـة مــا شــاء اللـه ... 50 طــاغوت دفـعـة واحــدة ... هـل الطـواغيـت أصـبحـوا كـ النمـل بحيـث تقتـل 50 طاغوت في عمليـة واحـدة ... فـ نقـول إبتـداء ... أن الدقـة في إطلاق الأوصــاف و المصطلـحات أمـر مهـم و مطلوب ... حتي لا تختـلط الامـور على النـاس .... و الطـاغوت هو المشـرع الذي يشـرع القوانيـن و الشـرائــع المخالـفة لشـريعة الله سبحـانـه وتـعالـى ... و أمــا الجنـدي ... أو العسـكري .... فليـس صواب أن يقـال عنـه طـاغوت .... و إنمـا هو جنـدي في جيـش الطــاغوت ... سبحــان الله ... هـذا العسـكري الفقيـر الغلـبـان المقهـور .... أصبـح &quot; طــاغوت &quot; هـذا يـذكرنـي .... بـ أحــد الإخــوة – من الإخوان المسلمين - دخـل السجـن عندنـا في مصـر ... و كــان يحتـك بالإخـوة من جمـاعات الجهـاد داخـل السجـون ... المهم ... يحكي هذا الأخ ... أن الإخوة من جماعة الجهاد – فك الله أسرهـم – كانـوا يتعاملون بـ عنـف شديـد مع العـساكـر داخـل السجـون ... و كـانوا ينـادون العسـكري و يقولون لــه ... يـا طاغـوت ... يـا حقيـر ... يا كذا ... يا كذا ... المهـم أن أحــد العســاكـر سـأل هـذا الأخ ... مـا معنـي كلمـة &quot; طــاغوت &quot; ؟؟؟ هل هي شتيـمـة ؟؟؟ فكان هذا الأخ – هداه الله – يقول للعسـكري – مازحاً-.... طــاغوت ... معنـاهـا .... &quot; مكلـبـز &quot; كلمـة &quot; مكلبـز &quot; هي كلمة عاميـة ... و معنـاها &quot; شـديـد السـمنـة &quot; ... الشــاهــد ... أن إطلاق الأوصــاف في غيـر موضـعهـا يؤدي في أحيـان كثيـرة إلى إعطـاء فرصـة للآخريـن للإستهزاء بالدعوة ... فـ من غيـر المعقول أن نقول أن هذا العسكري الفقيـر ... هــو طــاغوت ... هــو في الحقيـقـة &quot; غــلبــان &quot; ... و ليـس طاغــوت ...
لا اله الا الله , ماشاء الله لا قوة الا بالله , جزاك الله يا أخي وبارك فيك الهم زدنا علما
القــدرة و الإعـداد ... من أجـل مـاذا ؟؟؟ قال النووي في فقه حديث عبادة بن الصامت رضي الله عنه: ( قال القاضي عياض رحمه الله: أجمع العلماء على أن الإمامة لا تنعقد لكافر وعلى أنه لو طرأ عليه الكفر انعزل )... ،إلى قوله: ( فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة؛ خرج عن حكم الولاية وسقطتطاعته، ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لميقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام بخلع الكافر، ولا يجب في المبتدع إلا إذا ظنواالقدرة عليه، فإن تحققوا العجز؛ لم يجب القيام، وليهاجر المسلم عن أرضه إلى غيرهاويفر بدينه) قال أصحـابنـا ... يجب الخروج على الحاكم المرتـد ... بحسـب القدرة ... و إذا لم يكن هناك قدرة وجـب الإعداد ... قلـت ... كلام جميـل لا نخالـف فيــه ... لكن .. عندي سؤال ... القدرة على مـاذا ؟؟؟؟ و الإعـداد من أجــل ماذا ؟؟؟ هل المقصـود بـ القدرة ... هي مجـرد القـدرة على تحقيق نكايـة في المرتـدين ؟؟؟ أم المقصـود بالقـدرة ... هي تلـك القـدرة التي يغلب معهـا الظـن على تحقيق النصـر و خلـع الحاكم المرتـد و إقــامــة حكـم إســلامي قــادر على الصمـود و البقــاء ؟؟؟؟ و ماذا تقـصـدون بالإعـداد ... ؟؟؟ هـل هو مجـرد الإعداد بـ معنـاه العسـكري ؟؟؟ الإعـداد على التفخيـخ و التفجيـر و القنـص و الإغتيـال ؟؟؟ أم هو يتضـمن كذلـك ... إعـداد الأمـة لـ إستقبـال حكـم الإســلام ؟؟؟ إعـداد القـاعـدة الشعبيـة التي تسـانـد حكـم الإســلام ؟؟؟ مـا هو الهــدف ؟؟؟؟ و مـا هي الغـايـة ؟؟؟ هـل الغـايـة هي مجـرد إحـداث نكايـة في المرتـدين و قتـل هذا الطاغوت أو ذاك ؟؟؟ أم الغايـة هي إقـامة دولـة إسـلاميـة قادرة على الصمـود و البـقاء ؟؟؟ إذا كانت الغايــة هي مجرد إحـداث نكايـة في المرتـدين ... فـ حينئـذ يكون الإعداد المطلوب مقتـصراً على الشق العسكري الخاص بـ التفخيـخ و التفجيـر و القنـص و الإغتيـال ... الخ . أما إذا كانت الغايـة هي إقـامة دولـة إسـلاميـة قادرة على الصمـود و البـقاء ... فـ حينئـذ يكون الإعـداد المطلـوب أعـم من ذلك و أشمـل ... فـ بالإضــافـة إلى الشـق العسكري ... لابـد من إعـداد الأمـة لـ إستقبال حكم الإسلام .. ولابد من بنـاء القـاعـدة الشعبيـة التي تسـانـد حكـم الإســلام ... و إلا ... كيـف نقيـم دولـة إسـلاميـة قادرة على البقاء بلا شعب مسلم يساندها و يدعمها !!!! و كيـف نقيـم دولـة إسـلاميـة قادرة على البقاء بلا قاعدة شعبيـة تسانـدها !!! لذلـك ... من المهم جداً أن نسـأل أنفسـنا ... القـدرة على ماذا ... ؟؟؟؟ --- و الإعـداد من أجـل ماذا ... ؟؟؟ القـدرة على النكـايـة ؟؟؟ أم القـدرة على بنـاء دولـة ؟؟؟ لابــد من تحــديد &quot; الهـدف &quot; ؟؟؟؟ مــا هو الهـدف ؟؟؟ النكــايــة ؟؟؟ أم إقــامـة حكم إســلامي قــادر على البـقـاء و الصمـود ؟؟؟ إن بنـاء الدول يختـلف كثيرا عن القدرة على التفجيـر و القنـص و الإغتيـال .... و الجمـاعة التي تحسـن القتـال و التفجير و القنـص و الإغتيـال ... ليس بالضرورة أنها كذلك تحـسن بناء الدول ... لأن سيـاسـة أمور النـاس تحتاج إلى متطلبات أخري كثيرة غير القدرة على القتال و النكايـة في العـدو ... من أجـل ذلـك ... حين نتـحدث عن القـدرة و الإعـداد ... لابـد أن نضـع نصـب أعيننـا الهـدف الذي نسـعي من أجلـه ... لـ نعرف مـا هو الحـد الأدنـي المطلـوب من القــدرة ؟؟؟ و مـا هي مواصـفات الإعـداد المطلوب ؟؟؟ حــدد الهــدف ... ثــم حــدد الحـد الأدنـى مـن القــدرة المطلـوبـة ... و الحــد الأدنــي من الإعــداد المطلـوب ....
للأعــلــى ربنـا تقبـل منـا إنك أنت العزيز الحكيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري بارك الله فيك أخي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري انقله للإخلاص أخي الكريم أبو عمر ... نقلتـه للإخلاص أغلــق بعـد ربـع ســاعــة فقط !!! و كما قال المشــرف .... لا مكــان للمـخـذليــن بيننــا ... الحمد لله على كل حال ... http://www.al-ekhlaas.net/forum/showthread.php?t=140225
- - لــم يخرجــوا .... و مـع ذلـك ... حـدث معهـم نفس الشيء ( مقـاربـة غيـر دقيـقـة ) قال أخي الحبيـب الذي أرجـو لـه الخيـر و التـوفيـق ... أنـت تقول أن الخروج على الطاغوت بالســلاح يؤدي إلى مفاسـد كثيـرة مثل تعطيل مسيرة الدعـوة و تشريـد الدعاة و إهلاك الحرث و النسـل ... لكن ... هــل تستــطيـع أن تنـكـر أن الجماعات التي لم تحمـل السلاح حدث معهـا نفس الشيء ؟؟؟؟ هـل تستطيـع أن تنكـر أن الطاغوت عبـد النـاصر إستبـاح جماعة الإخوان رغـم أنهم لم يحملـوا السلاح ؟؟؟ خلاص ... طالمـا خـربـانـة ... خربــانــة .... طالمـا في كـل الأحــوال ميـت ... أمــوت و أنـا أحمـل السلاح أحسـن ... علـى الأقـل لا تكون موتتـي سهـلـة ... قلـت لـ أخي الحبيـب ... هــذه المقــاربــة غيــر دقيقــة ... و هذا التشبيـه غير صحيح ... لـ أمرين أساسييـن ... الأمـر الأول : أن النظــام الحــاكم مهمـا بطــش بهـذه الحركات لا يستـطيـع أن يقتـعلها من جـذورهــا .... لأن هـذه الحركات لــها جذور قويــة .... متـجـذرة في الأمــة .... إستـئـصالها مستحيــل ... لأن لها قــاعــدة شعبيـة صلبـة .... لا يمكن للنظــام أن يستأصلها إلا عن طريق إبــادة جمـاعيـة لــ ملايين البـشـر .... نعم ... قــد يضيــق عليـها .... قـد يعطـل عملها لــ فترة من الفترات .... لكنـه أبـدا لا يمكنـه إستئـصائها .... كيـف يمكن للمرتــد عبــاس أن يــزيــل حركــة حماس من الوجـود .... يستحيـل أن يفعـل ذلك .... عليـه أن يبيــد ربـع الشعب الفلسطيني كـي ينجح في مثل ذلك .... لذلـك بنــاء القــاعدة الـشـعبيــة أمر في منتهي الأهميـة .... أمــا الجماعات الجهاديـة ... فــ بمجرد أن تنتـهي في مكان ... لا تظهر فيـه مرة أخري ..... لأنـه لاقــاعــدة شعبيـة ... و لا جــذور ... يقول الأستــاذ محمـد قطب في كتاب &quot; واقـعنـا المعاصــر &quot; ... &quot; وأما بالنسبة للسؤال الثاني فليس صحيحاً ما يتصوره بعض الناس – في نظرتهم المتعجلة – من أنأعداءنا يقضون على جهدنا كله، وعملنا كله، وكلما ربينا جيلاً من الباب أخذوه . إنهم بالفعل يعوقون الحركة على الانطلاق. أما القضاءعلى الحركة فهم أنفسهم لا يزعمون ذلك وإن تمنوه! إنما الذي يحدث دائماً – بقدر منالله، وحسب سنة من سنن الله – أنه بعد كل مذبحة بشعة يقومون بها يأتي مد جديد من الشباب، وتتسع القاعدة على الدوام – برغم كل التعذيب الوحشي، وكل التقتيل والتشريد، بقدر من الله ، وحسب سنة من سنن الله:} سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِنْ قَبْلُ وَلَنْ تَجِدَلِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلاً } &quot; الأمــر الثــانــى : عليــك أن تفرق بين أن تكون مخيـراًبين الخروج المسلح على الحاكم و بين عدم الخروج .... و تحسب ما يترتب عليها من مصالح ومفاسـد ... و بيـن أن تكون مطــالبـاً أن تتخـلى عن دعوتـك بالكليــة .... أن تتخـلى عن عقيــدتك ... أن توالى الطواغيت ... أن تناصر حكمهم ... أن تسـكت عنهم .... هــذا ليس خيارا مقبولاً .... لا يمكن أن تتخلـى عن عقيـدتك تحت أي ظرف من الظروف .... ولا مصلحة هنا تعتبر ... لأنـك إن تخليـت عنها لم يبقـى لــك شـيء ... تخرج من الملـة ولاكرامـة ... لذلـك عندمـا تحـدثني عن دخــول الإخوان للسجون في عهـد عبد الناصر ... أقوللك أن المقارنـة خــاطئــة ... لأنهم لم يدخلوا السجـن بسبب الخروج المسلحعلى الطاغوت .... و إنما الطاغوت طالبـهم بالتخلى عن الدعـوة .... التخلــى عن العقيــدة ... التخلى عن لا إلــه إلا اللــه .... عندما كان سيد قطـب – رحمه الله - يمشي خطاه الأخيرة نحو حبل المشنقة ... اقترب منه أحد مشايخ الطواغيت قائلاً: قل لاإله إلا الله ... فقال – رحمه الله - &quot; حتى أنت جئت تكمل المسرحية.. نحن يا أخي نُعدم بسبب لا إله إلا الله ، وأنت تأكل الخبز بلا إله إلا الله &quot; حينــها ... لا مساومات ... و لا مداهنـة .... و إنما الثبات على العقيـدة ...و ليـس لديـك خيـار آخــر ... إنــه يريـدك أن تـعبـده ... يريـدك أن تواليـه .... يريـدك أن تزور لـه الفتاوي .... حين يطالبك بذلك .... ليس لديك خيار ... إمــا الثبـات ... و إمـا أن تبيـع &quot; لا إلــه إلا اللـه &quot; ... و مع ذلك خرج الإخوان من سجون عبد الناصــرأقوي و أشــد بأسـاً و أكثر إنتشــارا ... لأن جــذورهــم عميــقة في الأرض .... وقــاعدتــهم صلبـة متماسكة متجـذرة لا يمكن إقتلاعهـا ... لذلـك ... أخي الحبيـب ... إذا وجـدت حالـة معيـنـة تكون فيها مطالبـاً بأن تبيـع &quot; لا إلــه إلا اللـه &quot; ... أن تبيـع ... &quot; لا حكـم إلا للـه &quot; ... ليـس أمامـك إلا أن تصبـر ... و أن تصمـد ... مهما كانت المفاسـد .... لأنـك إن بعـت &quot; لا إلـه إلا اللـه &quot; ... &quot; لا حكـم إلا للـه &quot; ... لم يبقـي لك شيء تفعلـه ... يمكنك حينها أن تذهـب إلى الملاهي الليليـة و ترقـص مع الراقصات !!! هذه الحالـة ... تختلـف إختلافا كاملاً ... عن حــال الجماعات الجهاديـة ... التي تؤدي بنا إلى مفــاســد عظيـمة ... ليـس لأنها مجبرة على أن تبـيـع &quot; لا إلـه إلا اللـه &quot; ... و إنما لأنها إختارت التسرع في حمل السلاح كـ منهج للتغييـر ... لهذا أقول لـ أخي الحبيب .... هــذه مقــاربــة خاطــئــة ... ملحوظـة ... أختـلف بشـدة مع جماعة الإخوان في عشرات عشرات القضـايا ... لكن ... إن أصـابوا في مسـألـة ... فليـس من مـانـع من أن نقـول أنهم أصابـوا ... و هم أخوة لنـا في الدين ... لهم حق الموالاة الإيمانية ... و إن إختلفنـا معهم . يتبـع
للرفع ا
بارك الله فيك زد زادك الله بهجة وسرورا
لا تحزن حوالت منع بعض التعصب لكن لا فائدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري بارك الله فيك زد زادك الله بهجة وسرورا فيك أيها الحبيب
- - - السـؤال الكبيـر مــا هــو الحـل ؟؟؟ قال الأخ الحبيب ... إذا سلـمـنـا لك أن التسرع في الخروج المسلح ليس هو الطريق الصواب لـ تحقيق النصـر لهذه الأمة ... فما هو الحـل عنـدك ؟؟؟ و مـا هو البديـل ؟؟؟ بدايـة أقول لـ إخوانـي قبل أن أطرح رؤيتي للحـل ... أقول ... و لنفـتـرض أنني لا أملك الحـل ... على الأقـل أكون بينـت لك أن ما تقوم بـه ليـس هو الحـل ... و إن لم يكن لي حسنـة إلا هـذه ... فهي تكفينـي .. و لله الحمد ... لأن الخطـوة الأولى على طريـق الحـل ... هو أن تعـرف أن الطريق الذي تسير فيـه ليس هو الحـل ... فـ تبدأ في البحث عن حـل آخـر ... و تجتـهد في ذلك ... و تشـاور إخوانك ... و تستفيـد من خبراتهم و تجاربهـم ... حينها لابـد ستصـل إلى الحل و لو بعـد حين ... أما إن كنت تسير في طريقـك ... و تعتـقـد أنك وحدك تملك الحـل ... و تتعصب لرأيك ... فلن تصل إلى الحـل أبدا ... لأنـك تعتقـد إعتقادا جازماً أنـك تملـكـه بالفعل ... و بنفس منطق الشيخ لويس عطيـة اللـه ... ماهي إنجازاتك اللعينة ؟ لا شيء سوى أنني استطعت إثبات أنكم لم تنجزوا شيئا ! كانت هذه مقدمـة لابـد منهـا قبـل أن أطرح رؤيتـي للحـل ... أقـول ... لعلـك تفاجئ أيها الحبيب أن رؤيتي للحـل ليسـت من عندي ... ليست من تـأليفي ... و ليسـت من إختراعي ... عنـدمـا أقول لـك أخي الكريم &quot; لا تقـم بالجهـاد في أي بلـد من بلاد المسلمين ما لم تكن هناك قاعـدة شعبية تؤيدك و تساندك &quot; إن قلت لك هذا ... ماذا تقول عنــى ... محبــط ... مخــذل ... عميـل عند الطواغيـت ... متبجـح بالباطل ... متبـع لهواه .. يريـد أن يفتـن المجاهـدين ... متعلـق بالدنيـا .. جبــان متـخـاذل ... أقول لـك .. لا تستعـجل في إطلاق الأحكـام على أخيك فهذا القول ليـس قولى ... و إنما هــو قول ... أســد الإســلام الجبــل الأشــم خطـــاب - رحمه الله - يقول القائـد خطاب رحمـه اللـه في وصيتـه لـ إخوانـه ... · لا تقم الجهاد في مكان الا اذا تبناه اهله . · القتال دائماً مع الكفر البواح (الصريح). · استشارة العلماء الأفاضل وأهل الحكمة والخبرة بشكل دائم، والابتعاد عن الاجتهاد الشخصي قبل أي عمل. · استعن بأهل الكفاءة ثم الاصدقاء، بعد الاعداد المتقن. أقول بالله التوفيق ... هـذا الكلام هو عندي كـ الدرر الثمينـة التي لا أتخلى عنها أبداً ... أخي الكريم ... هذا الكلام ليس كلام أحد قادة جماعـة الإخوان ... و لا كلام أحد مشايخ السلفيين ... هذا كلام قائـد محنك من قــادة الجهاد ... ماذا عسـاك تقول ... أتـقول أن خطـاب – رحمـه الله – كان مخذلاً ... مستسلمـاً ... مستكينـاً ... منبطحـاً ... إن قلـت أهـل الجهـاد أدري بجهادهـم ... فـ هذا كلام قــائــد محنـك من قــادة الجهــاد .... إن قلت ... لا يتـكلم في الجهـاد قــاعــد ... فهذا كلام قائـد من أعظم قادة الجهاد الذين أنجبتهم الأمة في العصر الحديث ... &quot; لا تقم الجهاد في مكان الا اذا تبناه اهله &quot; لا تقم بـ الجهاد في مصر إلا إذا تبنـاه أهــل مصـر ... لا تقــم بـ الجهـاد في الجزائر إلا إذا تبناه أهل الجزائر ... لا تقـم بالجهاد في أي مكان ليـس لك فيـه قـاعدة شعبيـة تؤيـدك و تدعمـك و تنصـرك ... أعلمـت الآن أنك تسـرعت في إطلاق الأحكـام على أخيــك ... أعلمـت الأن أنـك تسـرعت في نهـش عـرض أخيـك ... أمـا زلـت تقول عنـي ... محبـط ... مخـذل ... منـبـطـح ... مستـسلم ... مستكيـن ... جـامي ... مدخـلى ... مرجـئ ... من أعـداء الجهاد ... سامحك الله ... و أنـار بصيـرتـك بـ نور العلـم ... و أسـأل اللـه عز وجـل أن تكون هـذه الحمـاسـة موضوعـة في موضعهـا الذي يحبـه اللـه و رسولـه ( قل آمين ) إن كنـت تسـألني عن الحـل ... فهذه هي رؤيتـي للحــل ... إزرع ثـم إحـصـد ... إصـبـر على الزرع ... تحصـد الخير كل الخير للأمـة ... إيـاك أن تحـصـد أرضــاً جـدبـاء .... فلن تجـني إلا الشـوك و العـلقم ... عليــك بالعمل في جميـع المسارات ... أولاً ... تربيـة القــاعدة الشعبيـة التي تحتضـن الجهـاد ... ثانيا ... كـل جبهـة جهاديـة لديـها مشروع واقعـي و طموح لنـصرة الدين و إقـامة حكم الإسلام يجب أن تسـاندها بكل وسيلـة متاحـة ... بالنفس و المال و الدعاء و الكلمـة ... ثالثـا ... حسـن إغتـنـام الفرص ... و التربـص للعـدو ... و إستغلال أخطائه و هفواتـه ... لتحقيق مكاسب للأمـة .. رابـعا ... العمـل على إستقطاب الجماهير المسـلمـة بكل وسيلـة متـاحـة ... بالكلمـة الحسنـة ... بالعمل الخيري ... و لو بالمال ... و لنـا في رسول الله أسوة حسنـة و قـد كان يتـألـف قلوب حديثي العهـد بالإسـلام بالمـال و الغنــائم ... فما بالك بالكلمة الحسنـة !!! خامسـا ... دائمـا تحاور مع إخوانـك و لا تغلق الباب على نفسـك ... و ناصحهم ... و ليناصحوك ... و تعلم من تجاربهم ... و ليتعلموا من تجاربك ... و اعلـم أنك حين تنـاقش إخوانـك فإنـك في جميع الأحوال مستفيـد بإذن الله .. فـ إما أن يتبين لـك بطلان قولـهم ... و إما أن يتبيـن لك بطلان قولـك ... و إمـا أن تعذرهم فيما خالفوك فيـه ... و عليـك بالصبـر ... فإن النصـر مع الصبـر ... و من إستـعـجل شيـئاً قبـل أوانـه ... عوقـب بحـرمانـه ... و لا تنسـاق وراء ردود الأفعــال ... و لا ترضـخ للإستفـزاز ... و لا تفقـد البوصـلـة .. و لا تنسـي الهـدف .. هذا هو الحـل كمـا أراه ... فإن أصبت فذلك فضل من اللـه ... و إن أخطـأت فـ ببعض ذنوبي ... يتبـع ..
أكمل أخي بارك الله فيك
- - - جماعـة التكفيـر و الهجـرة .... و الجـاميـة المدخليـة وجهــان لـ عملـة واحـدة قـد تستغرب أخي الكريـم من هذا العنـوان ... فـ البعض يتصور أن الفـارق بين جماعة التكفير و الهجرة و بين الجـاميـة و المدخليـة هو كـ الفرق بين السمـاء و الأرض ... و أنا أقول أن كلاهمـا يتبـع نمطـاً واحـداً في التفكير و الحكم على الأمـور ... هذا النمط .... هو الأحكــام المتسـلسلـة ... جماعـة التكفير و الهجرة طريقتها هي ... التكفير المتسـلسل ... لذلـك إهتموا بـ التـأصيل لـ قاعـدة &quot; من لم يكفر الكافر فهو كافـر &quot; ... دون أي ضوابـط .... من لم يكفر حسني مبارك فهو كافر ... و إذا لم تكفر من لم يكفر حسني مبارك فـ أنت كافر ... و إذا لم تكفر من لم يكفر من لم يكفر حسني مبارك فـ أنت كافر ... و إذا لم تكفر من لم يكفر من لم يكفر من لم يكفر حسني مبارك فـ أنت كافر ... و هكذا ... تكفير متسلسـل ... في المقابل ... جماعـة الجاميـة و المدخليـة طريقتهم هي التـبديع المتـسـلسـل ... لذلك إهتموا بالتأصيل لقـاعدة &quot; من لم يبدع المبتدع فهو مبتـدع &quot; ... دون أي ضوابط ... فـ إذا لم تبـدع سيـد قطب فـ أنت مبتدع .. و إذا لم تبدع من لم يبدع سيد قطب فـ أنت مبتدع ... و إذا لم تبدع من لم يبدع من لم يبدع سيد قطب فـ أنت مبتدع ... و إذا لم تبدع من لم يبتدع من لم يبدع من لم يبدع سيد قطب فـ أنت مبتدع ... و هكذا ... تبديع متسـلسـل ... و لعلى أعطيـك بعض الأمثلـة ... لكي لا تحسب أننـي أتجنـى على القـوم ... الشيخ محمد سعيـد رسلان ... هو أصلا قريب منهم ... يحتـد في نقـد سيـد قطب ... و جماعة الإخوان ... و السلفيين ... و له في سيـد قطب أشرطة و خطب كثيرة ... و أكثر منها في جماعة الإخوان ... فهل رضي عنه الجاميـة و المدخليـة !!! الجواب ... لا ... لماذا !!! لأنـه يقـول ... سيـد قطـب ... &quot; رحمـه اللـه &quot; ... كيف يترحـم على مبـتـدع !!! الذي يكثر من الترحـم على المبتـدع فهـو مبتـدع !!! و لو كان له عشرات الخطب في نقـد هذا المبتدع !!! و إليك نص الكلام على هذا الموقـع ... http://antiraslan.googlepages.com/منهوأبوزيادالأثريياحداديةمصرالقدامىالجدد الطامة الرابعة الإكثار و الدندنة من الترحم على المبتدعة إلى درجة الترحم عليهم حتى في عناوين الردود عليهم ؛كما في شريط :مع سيد قطب رحمه الله إليـك ... مثال آخــر ... الشيخ محمـد سعيـد رسلان ... مبتـدع كبير ... أتعرف لماذا !!! ببسـاطـة لأنـه بينـه و بين الشيخ محمـد إسماعيل المقدم محبـة و ألـفـة !!!! و اليك الرابط ... http://antiraslan.googlepages.com/yourpage'stitleبينرسلانومحمدبناسماعيلالم بين رسلان و محمد بن اسماعيل المقدم التكفيري أواصرٌمن الألفة و المودة و التراحم سبحان الله ... و ماذا في ذلك ... أوليست الألفة واجبة بين المسلمين ... الجواب ... لعلـك لا تعلـم أن الشيخ محمـد إسماعيـل المقدم مبتـدع كبير ... لماذا !!! لأنـه حزبـي ... يشجـع العمـل جمـاعي ... خارجي تكفيري ... ينتـقـد ولى الأمر ( حصنى مبارك ) ... قلت ... فعلاً ... ... قالوا ... نعم ... إذا هو مبتدع ... و من لا يبدعـه فهو مبتدع ... و هكذا ... تبديـع متسـلسـل ... و من هنـا تعلـم أنه لا فرق كبير بين جماعـة التكفير و الهجرة ... و بين الجامية و المدخلية في طريقة التفكير و الحكم على الأمور ....على الرغم من أن كلاهما شديدا العداء لبعضهما البعض ... و أهل الحق هم وسـط بين هؤلاء المجانين ... يتبع
اسمحلي أخي أن أنقل الرسالة الأخيرة وسوف أتحمل تبعاتها مع إضافة تعليق يهدئ النفوس في آخر المشاركة
الهدف هو تنفيذ أمر الشريعة في الحالة التي تواجهنا !! وهذا التنفيذ هو العبادة فقد تأمر الشريعة بإقامة دولة ! وقد تامر بإضعاف العدو ! وقد تأمر بالنكاية به ! وقد تأمر بعقد هدنة معه ! وقد تأمر ، وقد تأمر ... والأمة المحمدية أمة مرحومة، جعلت عقوبتها في الدنيا قبل الآخرة، ولذلك فما دام المسلمون لا يستسلمون لأمر الله استسلاما حقيقيا فستظل تعاقب على هذا الانحراف بالفتن التي تعصف بين أبنائها !!! وليس بالضرورة أن نترك العمل الذي فيه نكاية بالعدو بحجة أنه لا يقيم دولة !!! كما أن تفجير الفنادق أمر مرفوض لأنه ليس فيه نكاية بالعدو إلا إذا كان في الفندق شخص مهم يكون في قتله نكاية حقيقية ، ومشكلتنا هي في تقدير الأمور تقديرا صحيحا !!! والحديث طويل لكن هذه هي الفكرة بإيجاز شديد ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري اسمحلي أخي أن أنقل الرسالة الأخيرة وسوف أتحمل تبعاتها مع إضافة تعليق يهدئ النفوس في آخر المشاركة كما تحب يا أبو عمر حقوق النشر محفوظة لكل مسلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المتحدث الهدف هو تنفيذ أمر الشريعة في الحالة التي تواجهنا !! وهذا التنفيذ هو العبادة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المتحدث فقد تأمر الشريعة بإقامة دولة ! وقد تامر بإضعاف العدو ! وقد تأمر بالنكاية به ! وقد تأمر بعقد هدنة معه ! وقد تأمر ، وقد تأمر ... والأمة المحمدية أمة مرحومة، جعلت عقوبتها في الدنيا قبل الآخرة، ولذلك فما دام المسلمون لا يستسلمون لأمر الله استسلاما حقيقيا فستظل تعاقب على هذا الانحراف بالفتن التي تعصف بين أبنائها !!! وليس بالضرورة أن نترك العمل الذي فيه نكاية بالعدو بحجة أنه لا يقيم دولة !!! كما أن تفجير الفنادق أمر مرفوض لأنه ليس فيه نكاية بالعدو إلا إذا كان في الفندق شخص مهم يكون في قتله نكاية حقيقية ، ومشكلتنا هي في تقدير الأمور تقديرا صحيحا !!! والحديث طويل لكن هذه هي الفكرة بإيجاز شديد ... أقول أخي الكريم ... أثبت أن هذا هو أمر الشريـعــة .... و حينها ستسمـع لك الأمة و تطيـع ... أثبت أن مراد الشريعـة ... هو أن تحمل السلاح و أن تقاتل ... و لو أيقنت أن الشرك سيبقي ... أثبت أن الشريعـة تقول ... إحملوا السلاح ... إدخلوا السجون ... لا بأس أن تنتهك الأعراض و تستباح حرمات الحرائر العفيفات ... لا بأس أن تهلك الجماعة المسلمة عن آخرها ... ثم يبقي الشرك يسرح و يمرح ... و تبقي الفتنـة قائمـة ... قاتل ... و لو كان القتال لن يؤدي إلى تخقيق مقاصـد الجهاد و غاياته ... هل هذا هو مراد الله من خلقـه !!! أبو الأعلا المودوي ... سيد قطب .. مناع القطان .. محمد عبد المقصود ... فوزي السعيـد ... كلهم لم يفهموا مراد اللـه من خلقـه ... لماذا أخي الحبيب ... لا تذهب إلى أحد العلماء الصادقين ... مثل الشيخ حامد العلى ... أو الشيخ محمد عبد المقصود ... أو غيره ... إذهب إليهم ... و إعرض عليهم بضاعتك ... و قل لهم هذا أمر الشريـعة ... و هذا هو مراد الله من عباده ... و ليس لنا أن نناقش ... و اسمع منهم ... و ناقشهم ... أخي الكريم ... هذا دين .... جنة أو نار ... إن كنت لا تملك مال للسفـر ... إقترض مالا ... لا يمكن أن تغلق عليك الباب .... دون أن تناقش العلماء الصادقين ... أقول لك ... سافر ... و اعرض على العلماء بضاعتك ... و اسمع منهم ... و أخبرنا ما هي النتيجة التي وصلت إليها ... و بوركت أيها الحبيب ..
- - - أنـت خـنـزيـر !!! في حياتنـا نقـابـل أنمـاط غريـبـة من الشخصيـات ... و نتـعـامـل مـع أنـمـاط غريـبـة من أنـمـاط التفكيـر ... من هـذه الأنـماط ... نـمـط متـسرع في إطلاق الأحكـام على خلق اللـه ... في فترة من الفترات ... كنـت شغوفـاً بـ الدخـول على برنامج البالتاك ... أحـد الإخوة من تونـس أنشـأ غرفـة حواريـة على برنامج الــ pal talk ... للترويـج لفكر السلفيـة الجهاديـة و لنصرة المجاهدين ... لكن ... هذا الأخ – هداه اللـه – كانت لـه طريـقـة غريـبـة في الحكـم على الأمـور ... مثلاً ... عندمــا كان يدخــل في الغرفـة شخـص لديـه إعتراضات معينـة على فكر السلفيـة الجهاديـة ... كان هذا الأخ ... يتعصـب ... و يقول لهذا المخالـف ... أنت خنـزيـر !!!! سـألتـه ... كيف تقول لهذا المخالـف ... أنت خنـزير !!! ما هو المبرر الشرعي لهذا الأمـر !! كان يقول لي ... هـذا الشخـص من المرجئــة ... قال سعيـد بن جبيـر : &quot; المرجئـة يهـود القبلـة &quot; ... إذن ... هو مرجـئ ... إذا هو يهودي ... إذا هـو خنزيـر !!! و الحمـد للـه أن هذه الغرفــة لم تـدم لـ فترة طويلـة ... فقـد كانت تسيء لـ فكر السلفية الجهاديـة إسائة عظيمـة ... و كانت لديهـم الكثير من الإنحرافات الفكريـة ... فكانوا يعتبرون تكفير الشيخ ابن باز و الشيخ ابن عثيمين – رحمهما الله - و الشيخ على بلحـاج – حفظه الله - من المسائل الأجتهاديـة التي لا تضر !!!! لكن تأمــل هذه الطريقـة في إطلاق الأحكام على النــاس ... أنـت مرجـئ .... أنت يهودي ... أنت خنزيـر !!! أقـول .... العـقـل زينـة !!! يتبع
للرفــع\\\
- - -- بـيـان بطلان القــول بـ أن سيـد قطـب رحمـه اللـه كان يؤيـد التسرع في حمل السلاح ... زعـم بعض الإخوة أن سيـد قطب رحمـه الله كان يؤيـد التسرع في حمـل السـلاح و قتـال الطواغيت ... و هذا بسبب سوء فهمهم للنصوص و القراءة السطحيـة لـ كتب سيـد رحمه اللـه ... بينما الحقيـقـة التي يعـرفهـا كل من عاصـر سيـد قطب رحمه الله و عايشـه ... هو أن منهج سيـد قطب رحمه الله هو منهج دعوي في الصميم ... و كان أبعـد ما يكون من فكرة حمل السلاح ... كما سنبين بـ إذن الله من شهادات الذين عاصروا سيـد قطب رحمه الله .... فـ نقول إبتداء أنـه لا يمكن أن تـأخـذ كلمة لـ سيد قطب رحمه الله معزولـة عن الظروف التي قيلت فيها .... و لا يمكن أن تكذب شهادات إخوان سيـد قطـب الذين كانوا معـه في السجون ... ثم أنت تريـد أن تسوق كلام سيد قطب وفق هواك ... و أنا أقولها ... أن أي شخـص يقرأ كتابات سيد قطب بـ عمق ... فلسوف يخرج بقناعة مؤكدة أن منهج سيد قطب رحمه الله هو منهج دعوي ... يدعو إلى لا إلـه إلا اللـه ... لا حكم إلا للـه ... و ليس منهج يدعو إلى التسرع في حمـل السلاح ... و نقسـم الموضوع إلى المحاور التاليـة ... أولاً .... شهادة سيـد قطـب نفسـه رحمه الله ثانيـاً ... شهادة أخوه محمد قطب رحمه الله ... ثالثا .... شهادة الحاج سيـد نزيلى رابـعا ... شهادة الحاج أحمد عبد المجيـد أولاً .... شهادة سيـد قطـب نفسـه رحمه الله أرسل أعضاء مكتب الإرشاد &quot;عبد الرؤوف أبو الوفا &quot; إلى سيد قطب في سجن طرة يستفسر منه؛ لأن المخالفين اتهموه بأنه يكفر الناس! فقال سيد في كتابه &quot;لماذا أعدموني&quot; &quot;وقد حضر من عندهم للعلاج في طره الأخ عبد الرؤوف أبو الوفا فأبلغني خبر هذا الانزعاج من ناحية، واتجاه المجموعة في الواحة إلى عدم تكفير الناس من ناحية أخرى!. وقد قلت له: إننا لم نكفر الناس وهذا نقل مشوه إنما نحن نقول: إنهم صاروا من ناحية الجهل بحقيقة العقيدة، وعدم تصور مدلولها الصحيح، والبعد عن الحياة الإسلامية، إلى حال تشبه حال المجتمعات في الجاهلية، وإنه من أجل هذا لا تكون نقطة البدء في الحركة هي قضية إقامة النظام الإسلامي، ولكن تكون إعادة زرع العقيدة والتربية الأخلاقية الإسلامية.. فالمسألة تتعلق بمنهج الحركة الإسلامية أكثر مما تتعلق بالحكم على الناس!. &quot; ا.هــ قلت ... فماذا نفهم من قول سيـد قطب رحمه اللـه ... &quot; وإنه من أجل هذا لا تكون نقطة البدء في الحركة هي قضية إقامة النظام الإسلامي، ولكن تكون إعادة زرع العقيدة والتربية الأخلاقية الإسلامية &quot; قلت ... العقلاء يفهمون منها أن سيـد قطب - رحمه الله - يريـد إعادة زرع العقيـدة في نفوس النـاس ... عقيـدة لا إلـه إلا اللـه ... لا حكم إلا للـه ... و يدعو إلى تربيـة الأمـة على الأخلاق الإسلاميـة ... و لا نفهم منـه الدعوة إلى حمل السلاح ... و يقول رحمه الله في &quot; معالم في الطريق &quot; &quot; ونحن لا ندعو الناس إلى الإسلام لننال منهم أجراً. ولا نريد علوّاً في الأرض ولا فساداً. ولا نريد شيئاً خاصاً لأنفسنا إطلاقاً، وحسابنا وأجرنا ليس على الناس. إنما نحن ندعو الناس إلى الإسلام لأننا نحبهم ونريد لهم الخير، مهما آذونا.. &quot; قلت ... العقلاء يفهمون من هذا الكلام أن منهج سيـد قطب رحمه الله هو منهج دعوي في الصميم ... يدعو النـاس إلى لا إلــه إلا اللـه ... بمفهومها الصحيح الكامل الشامل ... الذي يتضمـن ... لا حكم إلا للـه ... و يقول رحمه الله في &quot; لماذا أعدموني &quot; ... &quot; وبعد مراجعة ودراسة طويلة لحركة الإخوان المسلمين ومقارنتها بالحركة الإسلامية الأولى للإسلام؛ اصبح واضحاً في تفكيري - وفي تفكيره كذلك - أن الحركة الإسلامية اليوم تواجه حالة شبيهة بالحالة التي كانت عليها المجتمعات البشرية يوم جاء الإسلام أول مرة، من ناحية الجهل بحقيقة العقيدة الإسلامية، والبعد عن القيم والأخلاق الإسلامية - وليس فقطا لبعد عن النظام الإسلامي والشريعة الإسلامية - وفي الوقت نفسه توجد معسكرات صهيونية وصليبية استعمارية قوية؛ تحارب كل محاولة للدعوة الإسلامية وتعمل على تدميرها عن طريق الأنظمة والأجهزة المحلية، بتدبير الدسائس والتوجيهات المؤدية لهذا الغرض، ذلك بينما الحركات الإسلامية تشغل نفسها في أحيان كثيرة بالاستغراق في الحركات السياسيةالمحدودة المحلية، كمحاربة معاهدة أو اتفاقية، وكمحاربة حزب أو تأليب خصم في الانتخابات عليه. كما أنها تشغل نفسها بمطالبة الحكومات بتطبيق النظام الإسلامي والشريعة الإسلامية، بينما المجتمعات ذاتها بجملتها قد بعدت عن فهم مدلول العقيدة الإسلامية والغيرة عليها، وعن الأخلاق الإسلامية. ولابد إذن أن تبدأ الحركات الإسلامية من القاعدة ؛ وهي إحياء مدلول العقيدة الإسلامية في القلوب والعقول، وتربية من يقبل هذه الدعوة وهذه المفهومات الصحيحة، تربية إسلامية صحيحة،وعدم إضاعة الوقت في الأحداث السياسية الجارية، وعدم محاولات فرض النظام الإسلامي عن طريق الاستيلاء على الحكم قبل أن تكون القاعدة المسلمة في المجتمعات هي التي تطلب النظام الإسلامي، لأنها عرفته على حقيقته وتريد أن تحكم به. &quot; قلت ... فـ ماذا تريـد نصـاً أوضح من هذا !!! و ماذا تفهم من قوله بوجوب إنشاء القاعدة المسلمة قبل محاولـة الإستيلاء على الحكم !!! هل تفهم منه التحريض على حمل السلاح !!! و يقول رحمه اللـه ... &quot; إذ أن الوصول إلى تطبيق النظام الإسلامي والحكم بشريعة الله ليس هدفاً عاجلاً، لأنه لا يمكن تحقيقه إلا بعد نقل المجتمعات ذاتها، أو جملة صالحة منها ذات وزن وثقل في مجرى الحياة العامة؛ إلى فهم صحيح للعقيدة الإسلامية ثم للنظام الإسلامي، وإلى تربية إسلامية صحيحة على الخلق الإسلامي، مهما اقتضى ذلك من الزمن الطويل والمراحل البطيئة. وأصبحت هذه الصورة للحركة الإسلامية واضحة في حسي تماماً - كما أصبحت واضحة في حس الأخ هواش - وبقيت مهمة نقلها إلى أفراد ومجموعات أخرى من الإخوان بأية وسيلة، لبدء حركة على أساسها، وفي سنة 1962 بدأت الحركة فعلاً. &quot; و يقول رحمـه اللـه ... ( أفراح الروح، للشيخ سيد قطب ) &quot; عندما نلمس الجانب الطيب في نفوس الناس ، نجد أن هناك خيرا كثيرا قد لا تراه العيون أول وهلة !... لقد جربت ذلك . جربته مع الكثيرين ... حتى الذين يبدو في أول الأمر أنهم شريرون ، أو فقراء الشعور ... شيء من العطف على أخطائهم وحماقاتهم ، شيء من الود الحقيقي لهم ، شيء من العناية _ غير المتصنعة _ باهتماماتهم وهمومهم ... ثم ينكشف لك النبع الخيّر في نفوسهم ، حين يمنحونك حبهم ومودتهم وثقتهم ، في مقابل القليل الذي أعطيتهم إياه من نفسك ، متى أعطيتهم إياه في صدق وصفاء وإخلاص . إن الشر ليس عميقا في النفس الإنسانية إلى الحد الذي نتصوره أحيانا . إنه في تلك القشرة الصلبة التي يواجهون بها كفاح الحياة للبقاء ... فإذا أمنوا تكشّفت تلك القشرة الصلبة عن ثمرة حلوة شهية ... هذه الثمرة الحلوة ، إنما تتكشف لمن يستطيع أن يُشعر الناس بالأمن من جانبه ، بالثقة في مودته ، بالعطف الحقيقي على كفاحهم وآلامهم ، وعلى أخطائهم ، وعلى حماقاتهم كذلك ... وشيء من سعة الصدر في أول الأمر ، كفيل بتحقيق ذلك كله ، أقرب مما يتوقع الكثيرون ... لقد جربت ذلك ، جربته بنفسي . فلست أطلقها مجرد كلمات مجنحة ، وليدة أحلام وأوهام ! ... &quot; ا.هـــ قلـت .. الحديـث هنـا عن العطـف و الود و التساهل و التباسـط مع النـاس ... و محاولـة تأليـف قلوبهم بالكلمـة الطيبـة ... و بالعطـف و الحنـان ... لكي تكتشف الخير الكامن في قلوبهم .... قلت ... فـ أين هذه الكلمات من قولهم أن سيـد قطب رحمه الله يؤيـد التسرع في حمل السلاح و تفجير المتاحـف و المطاعـم و الفنادق و أقسام الشرطة !!! و هــل نتـرك هذا الكلام الواضـح البين و نحاول أن نتمسح في بعض كلمات سيد قطب الحماسيـة لنبرر سياسـة التفجيـر هنـا و هنـاك !!! و هل هذا من الأنصاف !!! أم أن الأصل أن يرد المتشابـه إلى المحكم الواضـح !!! ثانيـاً ... شهادة أخوه محمد قطب رحمه الله ... لا شـك أن الأستاذ محمد قطب هو أحـد أقرب المقربين من سيـد قطب رحمه اللـه و شهاداته التي نفي فيها مسألـة التسرع في حمل السلاح عن أخيه سيد رحمه الله كثيرة بل للرجـل كتابات في نقـد هذه الفكرة و نسفها و قـد نقلـت بعض كلامـه من كتاب &quot; واقعنا المعاصر &quot; في الجزء الأول ... فعليك به فهو من أفضل ماكتب في هذه القضيـة ... ثالثا .... شهادة الحاج سيـد نزيلى و الحاج سيد النزيلى هو أحـد أفراد تنظيـم 56 الذي تزعمه سيـد قطب رحمه الله ... و هو أحـد الذين عايشوا سيـد قطب رحمه الله في السجن و تربوا على أفكاره ... يقول ... &quot; ونحن الجيل الذي تربى على فكر سيد قطب لم نلحظ هذه الدعاوى التي تتهمه بالتكفير، وهو لم يطلب منا ذلك في الكتابات التي كان يرسل بها إلينا ويربينا عليها نحن جيل 1965، نحن كنا نعيش بإسلامنا بين أهلينا ومجتمعنا، ولم يخطر على بالنا أننا متميزون بأي شيء عن غيرنا من المسلمين، اللهم إلا أننا نعتبر أنفسنا أكثر الناس غيرة على الإسلام وحدوده وثوابته، وكنا ندعو الناس إلى ذلك، و&quot;سيد قطب&quot; لم تكن كتاباته لانعزال هذه الفئة التي يربيها؛ بل كان يطلب من الشباب أن يندمجوا مع المجتمع حتى يغيروا هذا المجتمع. &quot; قلت ... فما الذي يفهمه العقلاء من هذا الكلام !!! هــل تفهم منـه أن سيد قطب رحمه الله كان يدعو الشباب إلى الإنعزال في الجبال و حمل السلاح !!! أم تفهـم منـه أن مشروع سيـد قطب رحمه الله كان مشروع دعوي في الصميم يقوم على تغيير المجتمـع بالدعوة و الكلمة الطيبـة و نشر الفهم الصحيح لـ لا إلـه إلا اللـه ... رابـعا ... شهادة الحاج أحمد عبد المجيـد تأتي شهادة الأستاذ &quot;أحمد عبد المجيد&quot; لتلقي الضوء على شخصية الشهيد &quot;سيد قطب&quot; باعتباره كان من الدائرة الأولى التي تجالس &quot;قطب&quot; وتأخذ منه مباشرة، وتأثرت بأفكاره تأثرا كبيرا، لم تستطع أربعة وثلاثون عامًا أن تمحو منه هذا التأثير رغم تقلبات الدهر؛ لذا يحسبه البعض على التيار القطبي، والرجل حقوقي من مواليد 1933م، وحكم عليه بالإعدام في قضية تنظيم 1965م، لكن خفف الحكم إلى المؤبد، وبالمناسبة فإنه متزوج من ابنة الشهيد &quot;محمد هواش&quot; الذي كان من كبار قادة تنظيم 1965م، ونُفذ فيه حكم الإعدام، ثم خرج الأستاذ &quot;أحمد عبد المجيد&quot; في السبعينيات، وله كتاب حول حقيقة تنظيم 1965صادر عن دار الزهراء للإعلام العربي، وعدد من المقالات عن الحركة الإسلامية في مجلة &quot;المنار الجديد&quot;. و إليك مقتطفات من لقاء مع الحاج أحمد عبد الحميـد .. &quot; تحدث الأستاذ &quot;أحمد عبد المجيد&quot; عن شخصية &quot;قطب&quot;، وأشار إلى نقطتين مهمتين كانت تتميز بهما تلك الشخصية وهما: الحب للمجتمع ، وعدم الانعزال عن هذا المجتمع، فأكد أنه &quot;كان رحيمًا لا يغضب، عف اللسان، لا تفارقه الابتسامة الوقور، وذا دعابة مؤدبة، رقيق المشاعر مرهف الحس&quot; &quot; الحديث عن المفاصلة الشعورية التي تكون بالقلب ولا يطلع عليها أحد إلا الله، فلا مناصرة ولا محبة مع أهل الباطل، وأما المفاصلة المادية فهي تكون في المعاملات المادية الظاهرة، وقد تكون في موقف أو أكثر، ولا يعني ذلك العزلة عن الناس، وبالتالي فهو لم يدع إلى الخروج على المجتمع أو الانعزال عنه. &quot; قلت ... فهذه شهادات رفاق سيـد قطب رحمـه اللـه في السجون .... و هؤلاء هـم الذين عايشوه و أخذوا عنـه فكره مباشرة دون أى واسـطـة ... و جميـعهم يؤكدون على نفس الأمر و هو أن سيـد قطب رحمه الله لم يكن من أنصار فكرة التسرع في حمل السلاح ... و إنما كان صاحب مشروع دعوي في الصميم ... يقوم على إعادة تعريـف الناس بالمعنـى الحقيقي لـ كلمـة لا إلـه إلا اللـه .... فـ الذين يتقولون على سيـد قطب رحمه اللـه و يزعمون أنـه مؤيـد لـ فكرة التغيير بالسلاح و حمل السلاح ليسوا أدري بـ سيـد قطب من رفاق سيـد قطب و تلاميـذه ... فـ ليتقوا الله ... و لا يقفوا ما ليـس لهم بـه علـم ... و لا يتقولوا على سيـد قطب بـ غير وجـه حـق ... و إرجـع إلى كتاب &quot; معالم في الطريق &quot; و تأملـه بعمق ... و حاول أن تفهم مقصود الكاتب ... فـ ستدرك حينها أن مشروعه دعوي خالـص لا تشوبه شائبة ... هذا هو ما ترائي لى من خلال قرائتي لـ الكثير من كتابات سيد قطب رحمه الله ... فـ إن أصبـت فهو فضل من اللـه ... و إن أخطأت فـ ببعض ذنوبي ... و ختاما ... نقول أن الحق لا يعرف بالرجال ... و لكن البعض إحتجوا علينـا بكلام سيـد قطب رحمه الله ... فـ صار لزاماً علينا أن ننصف الرجل من هذه الإدعائات . و الحمد للـه على كل حال ...
- - - - أبــو الأعــلا المودودي ... الداعيــة المسـلم ... الذي حــارب الطواغيت بـ كلمة لا إلــه إلا اللـه ... حكم عليه بالإعدام في عام 1953 فوقف ثابتًا وقال كلمته المشهورة &quot; إن كانت تلك إرادة الله فإنى أتقبلها بكل فرحة ، وإن لم يكتب لى الموت في الوقت الحاضر فلا يهمنى ما يحاولون فعله فإنهم لن يستطيعوا إلحاق أقل ضرر بى &quot; كما هو الحال مع سيـد قطـب ... زعـم البعض أن أبو الأعلا المودودي - رحمه اللـه - كان من أنصــار حمل السلاح !!! و هي دعوى منكرة يكذبها الواقـع و التاريخ ... فـ الرجـل هو مؤسس الجماعة الإسلامية الباكستانيـة ... و لو أراد أن يحمل السلاح ما أعجزه شيء ... لذلك ... رأيت أنـه من الواجـب التعريف بـ حياة الشيخ رحمه الله و سيرتـه ... فهي أبلـغ رد على هؤلاء الذين إدعـوا هذه الدعوي على الشيخ رحمـه اللـه ... العنيد&quot; في الحق حمدي عبد العزيز- باحث مصري استعد الرجل لمهمته جيدًا بالتخطيط وتجميع الجهود، كما تزود بزاد العلم حتى يحظى بعصا من البرهان يتوكأ عليها، وله فيها مآرب أخرى! هذا هو أبو الأعلى المودودي (1903-1979) الذي يعتبره كثيرون من مجددي الإسلام في القرن العشرين؛ وذلك لأنه نذر نفسه لمهمة الدعوة الإسلامية طوال حياته مع تقلب مواسمها في ظل مناخ حار -طبيعيا وفكريا- تشهده شبه القارة الهندية. ولد أبو الأعلى المودودي في عام 1903 في مدينة &quot;أورنك آباد&quot; إحدى مدن ولاية حيدر آباد الهندية في بيت معروف بالعلم والتدين، فالوالد هو &quot;السيد أحمد حسن&quot; ذو ثقافة إنجليزية تلقاها في مدرسة العلوم، ولكنه لم يستكملها، ثم عمل في المحاماة لفترة من الوقت. تلقى المودودي علومه الأولية من والده؛ فتعلم اللغة العربية والقرآن والحديث والفقه واللغة الفارسية. ويقول المودودي عن أبيه: &quot;إن والدي شملني بالتربية السليمة والتوجيه الشديد، وكان يلقي عليّ في الليالي حكايات الأنبياء، وأحداث تاريخ الإسلام، والوقائع الشهيرة في تاريخ الهند، ما أزال أشعر بفائدة تلك التربية حتى اليوم&quot;. يحكي المودودي حادثا طريفا عن حياته المبكرة، وهو أنه ذات يوم ضرب ابن أحد الخدم في بيتهم، فأمر أبوه الخادم أن يضرب ابنه. ويعلق المودودي: &quot;هذا الحادث لقنني درسًا، ولم أجرؤ طول حياتي أن أعتدي على الضعفاء&quot;. التحق بالمدرسة الثانوية في (أوزنك آباد) وهو في الحادية عشرة بعد ثلاث سنوات، فما لبث أن أثار الإعجاب لذكائه وتفوقه، رغم أنه كان يعيش في عوز شديد، وكان بيته يبعد عن مدرسته مسافة 15 كيلومترًا يقطعها على الأقدام ذهابا وعودة. الصحافة في خدمة الإسلام.. الدرس الثاني في &quot;الدعوة&quot; وعقب وفاة الوالد عام 1917 أدرك الابن أنه أصبح لا يملك إلا بناء الذات؛ فاتجه إلى الصحافة فانضم إلى جريدة مدينة &quot;بجنوز&quot; 1918، ومنها إلى جريدة (تاج) الأسبوعية، وفيها كتب افتتاحيات عديدة تتحمس للمحافظة على الخلافة الإسلامية، وفي هذه الأثناء كتب كتاب &quot;النشاطات التبشيرية في تركيا&quot;. ونتيجة احتكاكه بحركة الخلافة انتقل إلى دهلي عاصمة الهند، وقابل مفتي الديار الهندية الشيخ &quot;كفاية الله&quot; والشيخ &quot;أحمد سعيد&quot;، وكانا من كبار جمعية العلماء بالهند، ووقع الاختيار عليه لرئاسة تحرير الصحيفة التي ستصدرها الجمعية تحت اسم &quot;المسلم&quot; (بين 1921 و1923)، وفي عام 1924 أصدرت جريدة الجمعية، ورأس المودودي تحريرها حتى 1948. وخلال إقامته في دهلي تعمق المودودي في العلوم الإسلامية والآداب العربية، كما تعلم الإنجليزية في أربعة أشهر، وحصل قراءات فاحصة للآداب الإنجليزية والفلسفة والعلوم الاجتماعية؛ الأمر الذي مكنه من إجراء المقارنة بين ما تنطوي عليه الثقافة الإسلامية وما تتضمنه الثقافية الغربية. وفي تلك الفترة أيضًا ألَّف كتابين هما: &quot;مصدر قوة المسلم&quot; و&quot;الجهاد في الإسلام&quot;. وكان سبب تأليفه لكتاب &quot;الجهاد في الإسلام&quot; أن &quot;المهاتما غاندي&quot; نقل عنه قوله بأن الإسلام انتشر بحد السيف، كما قال آخرون: إن الإسلام هو دين العرب الذين كانوا يضربون عنق كل من لا يؤمن بدينهم؛ وهو ما أثار المشايخ والعلماء.. وخطب الإمام &quot;محمد علي الجوهري&quot; خطبة في الجامع الكبير بدهلي، وصدح بقولته: &quot;ليت رجلا من المسلمين يقوم للرد&quot;؛ فأراد المودودي أن يكون هذا الرجل، وغربل أمهات الكتب في هذا الموضوع، وأخذ يطالع تاريخ الحروب عند جميع الشعوب قديمًا وحديثًا وكتب حلقات متواصلة في جريدة الجمعية، ثم صدرت في كتاب عام 1928، وكان الدكتور &quot;محمد إقبال&quot; ينصح دائمًا الشباب المسلمين باقتناء هذا الكتاب. وكان تأليف هذا الكتاب نقطة تحول كبيرة للمودودي، ويقول: &quot;عرفت الإسلام، وعرفت طريقة إحيائه، وقررت ألا أدخل عالم الصحافة في المستقبل إلا لأن أجعلها وسيلة لخدمة الإسلام وإحيائه&quot;. وبعد هذه الفترة تولى إدارة مجلة &quot;ترجمان القرآن&quot;، والمذهل أنه كان يعمل وحده في إدارتها وتحريرها؛ فكان يكتب الافتتاحيات والمقالات والردود على الأسئلة، ويذهب إلى المطابع لطبعها، ويراجعها، ويربط الطرود، ويلصق الطوابع، ويحملها إلى البريد، ويرسلها للمشتركين، ورغم كل هذا فإنه كان يحب العمل فيها جدا، ورفض مرارا عرضا من رئيس الوزراء بتعيينه أستاذًا في الكلية العثمانية مقابل راتب شهري مرموق. وفي سبيل هذه الأهداف خرج كتابه &quot;مبادئ الإسلام&quot;، وقد تُرجم إلى ثلاثين لغة عالمية ونال رواجًا كبيرًا في أوروبا، واعتنق كثيرون بسببه الإسلام.. وسبب تأليفه أن إدارة التربية والتعليم في ولاية &quot;حيدر آباد الدكن&quot; كلفت المودودي بوضع منهج التربية الإسلامية في مدارسها، والطريف أنه لم يكتب شيئا حتى جاءه إخطار بضرورة تسليم الكتاب خلال أسبوع فأنجزه بالفعل في هذا الوقت اليسير. مع &quot;إقبال&quot; و&quot;قطب&quot; في سبيل الإسلام.. الدرس الثالث في &quot;الأخوة&quot; وممن قُرنوا بالمودودي دائما الشهيد سيد قطب الذي رأى الكثيرون تشابهًا في أفكارهما؛ حتى إن المودودي ذاته أكد على هذا التشابه، فقد روى الشيخ &quot;خليل الحامدي&quot; سكرتير الشيخ المودودي عنه ذلك قائلا: في أحد أعوام الستينيات بمكة المكرمة دخل شاب عربي مسلم على الأستاذ المودودي، وقدم له كتاب &quot;معالم في الطريق&quot; لمؤلفه &quot;سيد قطب&quot;، وقرأه الأستاذ المودودي في ليلة واحدة، وفي الصباح قال لي: &quot;كأني أنا الذي ألفت هذا الكتاب&quot;، وأبدى دهشته من التقارب الفكري بينه وبين سيد قطب، ثم استدرك يقول: &quot;لا عجب؛ فمصدر أفكاره وأفكاري واحد، وهو كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم&quot;. وأما عن علاقة الحب والإخاء التي كان يكنها المودودي لقطب رغم بُعد المسافة بينهما؛ فيحكي خليل الحامدي قائلاً: غداة تنفيذ حكم الإعدام بالشهيد سيد قطب، دخلنا على المودودي في غرفته، وكانت الصحافة الباكستانية قد أبرزت الخبر على صفحاتها الأولى، إلا أنه لم يكن قد قرأه بعد، فسبقنا وقصّ علينا المودودي كيف أنه أحس فجأة باختناق شديد، ولم يدرك لذلك سبباً.. فلما عرف وقت إعدام الشهيد سيد قطب من الصحف قال: &quot;أدركت أن لحظة اختناقي هي نفس اللحظة التي شُنق فيها سيد قطب&quot;. وكان شاعر الهند الكبير محمد إقبال من المعنيين كذلك بكتابات المودودي، وكتب ذات مرة: &quot;إن هذا الشيخ يعرض دين الرسول (صلى الله عليه وسلم) بقلم مداده الدم&quot;، أما المودودي، فيقول: &quot;كان بيني وبين إقبال انسجام كبير في الآراء، والمخطط الذي كان في ذهني كان نفسه في ذهن إقبال&quot;. حتى إن المودودي حين بلغته وفاة إقبال بكى قائلا: &quot;فقدت أكبر سند لي في الدنيا بموت هذا الرجل العظيم&quot;.. وبعدها بوقت قصير ذهب إلى لاهور وقبل عرضًا من كلية &quot;حماية الإسلام&quot; بأن يكون محاضرًا شرقيا، وألقى محاضرات عن الإسلام لمدة عام، كما ألقى محاضرات في عدة جامعات أخرى. تأسيس الجماعة الإسلامية.. الدرس الرابع في &quot;حشد الصفوف&quot; وفي 24-8-1941 اجتمع المودودي مع عدد من الرجال الذين تحمسوا لفكره، ودرسوا إنشاء هيئة تدعو إلى إقامة النظام الإسلامي، ووضعوا في نفس اللقاء القانون الأساسي للجماعة الإسلامية، يتضمن عقيدتها وأهدافها.. فعقيدتها هي ما تحمله كلمة الشهادة: &quot;لا إله إلا الله، محمد رسول الله&quot;. وأهدافها إقامة الدين في الحياة الفردية والحياة الجماعية، وبعد ذلك بيومين صادقوا على القانون الأساسي للجماعة، وانتُخب المودودي أميرًا لها، وقد بدأت بـ 75 عضوًا، وأصبح أتباعها الآن يُقدَّرون بالملايين. وفي تلك الأثناء استدعى جميع رجال الجماعة الإسلامية، وكلفهم مهمة خدمة اللاجئين، وكانوا آلافًا مؤلفة قتل منهم آلاف على الطريق، وأصيب آلاف بالجروح خلال الاحتكاكات بين المسلمين وبين الهندوس والسيخ، كما ضاع آلاف الأطفال وخطفت آلاف البنات المسلمات، وأقامت الجماعة مخيمات لاستقبال اللاجئين، وكانوا يطبخون الطعام ويداوون المرضي ويدفنون الموتى. وفي هذه الرحلة اتجه المودودي إلى تقوية وتوطيد قواعد حركته بالتركيز على ثلاثة أمور: 1- أن يكون زملاؤه في الدعوة أقوياء في العقيدة، وموثوقين في سلوكهم الفردي، يقول: &quot;إن الشيء الذي ضرب في النهاية الحركات والدعوات هو انضمام رجال غير مستقيمي السيرة&quot;. 2- أن يكون النظام الداخلي مَحكًّا قويًا؛ ذلك لأن التساهل والوهن وتخلخل النظام من أسباب انهيار الدعوات. 3- أن يشتمل الداعية في آن واحد على عنصرين: العنصر المثقف ثقافة إسلامية أصيلة، والعنصر المثقف ثقافة عصرية؛ حتى نستطيع القضاء على أسطورة فصل الدين عن الدولة الذي لم يقبل فيه جدالا؛ فحين قابله الرئيس &quot;أيوب خان&quot; في 1960 أثنى عليه، واقترح عليه أن ينتهج فكر &quot;الدعوة والتبليغ&quot; دون التورط في أوحال السياسة؛ فرد عليه المودودي بكل هدوء ولطف: &quot;كما تفضلت يا سيادة الرئيس فإن السياسية أصبحت أوحالا، فدخلتها لأطهرها من الأوساخ...&quot;. في مواجهة التهم الملفقة.. الدرس الخامس في &quot;الثبات على المبدأ&quot; وعقب قيام الباكستان قام المودودي بجهد كبير لمواجهة النظريات الغربية التي يتم ترويجها في البلاد، وإثارة التغريبيين لشبهة صلاحية الإسلام كنظام للدولة العصرية.. ومع إصراره على الدعوة بأن تكون القوانين في الباكستان نابعة من الشريعة، وأن تلغى القوانين المخالفة فقد ضاقت السلطات بذلك؛ وهو ما أدى إلى القبض عليه في أكتوبر 1948، وسُجن لمدة عشرين شهرًا أنجز خلالها كتابه الشهير &quot;الربا&quot; وكتاب &quot;مسألة ملكية الأرض في الإسلام&quot;، كما أكمل المجلد الأول من تفسيره للقرآن الكريم &quot;تفهيم القرآن&quot;، وذلك رغم اعتلال كليته ومرضه. عقب خروجه من السجن طاف المودودي أنحاء البلاد شارحًا أطر الدولة الإسلامية وأهميتها؛ وهو ما حدا بمعارضيه إلى إثارة الشبهات حوله، مثل: أنه عميل للهند أو أمريكا، وأنه لا يجوز له الفتوى؛ لأنه لم يتخرج في معهد ديني، وأنه من الساعين للحكم.. وكان منهجه عدم الانشغال بالرد على هذه الشبهات، ومتابعة سيره نحو تحقيق غايته الرئيسية. وفي عام 1952 حدثت في مقاطعة البنجاب اضطرابات عنيفة بين المسلمين والقاديانيين راح ضحيتها الآلاف، وكتب المودودي رسالة &quot;المسألة القاديانية&quot;، وكشف فيها بإيجاز عن عقائد هذه الفرقة ومخططاتها. وفي تلك الأثناء قام الحاكم &quot;غلام محمد&quot; بإعلان الحكم العرفي في البنجاب وإلغاء الدستور، وإلقاء القبض على المودودي وعلماء الجماعة الإسلامية، وقدم إلى المحكمة العسكرية التي قضت بإعدامه. وعندما طلب منه تقديم طلب استرحام خلال أسبوع، قال في هدوء: &quot;لا أسترحم أحدًا؛ لأن أحكام الموت أو الحياة لا تصدر في الأرض وإنما تصدر في السماء&quot;، ثم أصدرت المحكمة العسكرية نفسها قرارًا جديدًا بتخفيف عقوبة الإعدام إلى السجن المؤبد، لكنه لم يقضِ منها سوى 25 شهرًا. حين أوصى بعض الناس المودودي بالخلود إلى الراحة أكد أن الدعوة التي يحملها لا تعترف بالهدوء ولا تنتظر المواسم، وعقب معارضة المودودي للقوانين الغربية المطبقة، صدرت أوامر حكومية بحل الجماعة الإسلامية ومصادرة أموالها، واعتقال قادتها وعلى رأسهم المودودي في يناير 1964، وتمّ الإفراج عنهم عقب ذلك في سبتمبر 1964. لكنه اعتُقل مرة أخرى في عام 1975 لسبب غريب وهو أن عيد الفطر قد صادف يوم الجمعة فأراد أيوب خان الحاكم في حينها تقديم العيد إلى يوم الخميس وأصدر قراره بذلك؛ فاستنكر المودوي ذلك، وأفتى بأن العيد مع ثبوت الهلال؛ فاعتقل، وأفطر الناس يوم الجمعة على رأي المودودي، ومكث في السجن لمدة شهرين. وظل المودودي في دفاعه عن الإسلام ضد الإلحاديين والقاديانيين، سواء من خلال تأليف الكتب أم تأليف الرجال بتربيته لجيل كامل يؤمن بالدعوة إلى تطبيق الشريعة الإسلامية، ولم تفتُرْ عزيمته عن دعوته، وظل على هذه الحال حتى لقي ربه يوم 22 سبتمبر 1979، وهو مؤمن بمبدئه ثابت عليه عنيد دوما في الحق . رحمك الله أيها الشيخ الجليـل و ألحقنـا الـله بك على خير بإذن الله صابرين محتسبين ثابتين على الحق إن شـاء اللـه يتبع ...
