مقتل واصابة نحو 27 شرطيا في الرمادي بتفجير ملغمة 15 /04 /2008 م 09:49 مساء قتل 13 من عناصر الشرطة وأصيب 14 آخرون عندما قام شخص يقود سيارة مفخخة بتفجير نفسه عند نقطة تفتيش لقوات الشرطة شمالي مدينة الرمادي . مصدر اعلامي اكد ان شخصا يقود سيارة مفخخة فجر نفسه صباح الثلاثاء عند نقطة تفتيش للشرطة تقع في منطقة الحامضية شمالي الرمادي. وأضاف ان الحصيلة الاولية للتفجير تشير إلى مقتل 13 من عناصر الشرطة وإصابة 14 اخرين. وأشار إلى أن سيارات الاسعاف سارعت بنقل المصابين لمستشفى الرمادي العام فيما فرضت قوات الشرطة تعزيزات مكثفة حول مكان الحادث. وذكر مصدر اعلامي ان الانفجار وقع أمام مطعم في الرمادي عاصمة محافظة الانبار بغرب العراق واع موقع الهيئة : http://www.iraq-amsi.org/news.php?ac...f82c93b06218e4