الانبار/يقين/ذكر شهود عيان من أهالي مدينة حديثة اليوم الثلاثاء ان حالة من الخوف والفزع دبت في صفوف أفراد ما يسمى بالصحوة والشرطة الحكومية في مدينة حديثة والحقلانية بعد قيام مجموعات مسلحة تنشر منشورات في شوارع المنطقة كما علقت بعض من هذه المنشورات في الأسواق وعلى أبواب الجوامع والمدارس والأماكن العامة هددت فيها الجماعات المسلحة وتوعدت كل من عناصر ما يسمى بالصحوة ومنتسبي الشرطة الحكومية بالقتل والثار منهم . وجاء في هذه المنشورات والتي نسبت باسم (المجاهدون) دون تحديد جهة معينة بذاتها ان هذه التهديدات جاءت نتيجة قيامهم بارتكاب العديد من حالات القتل في صفوف المعتقلين المفرج عنهم من قبل القوات الأميركية المحتلة، من الأبرياء الذين لا ذنب لهم . يذكر إن مدينة حديثة كانت قد شهدت خلال الأسبوع المنصرم مقتل أكثر احد عشر معتقلاً أفرجت عنه القوات الأميركية المحتلة لا تزال جثث ثلاثة منهم لم يتم العثور عليها بعد، وقد تم القبض على أربعة أشخاص متورطين في عمليات القتل هذه ينتمون إلى فوج الطوارئ الذي يقوده العقيد (محمد حسين الشفير الجغيفي)، والصحوة في مدينة حديثة، وقد سلمتهم القوات الأميركية المحتلة بعد القبض عليهم من قبل عناصر الجيش الحكومي متلبسين . هذا وتشهد حديثة حالة من التوتر الأمني بعد وقوع حالات القتل تلك إلى جانب نزول المنشورات الصادرة عن المسلحين التي سبقها هجمات ضد القوات الأميركية المحتلة خلال الأسبوع الماضي في مدينة بروانة التابعة إلى حديثة، وعلى طريق الخط الاستراتيجي جنوب المدينة، ما يعني ان المجاميع المسلحة أخذت تعيد ترتيب أوراقها في غرب العراق حيث كانت هذه المدن أهم معاقلها وحاضناتها .