حصار غزة حتى ما دون الموت الجماعي!! / ياسر الزعاترة المركز الفلسطيني للإعلام / إذا لم تستأنف السلطات الإسرائيلية تزويد القطاع بالوقود اللازملتشغيل محطات الكهرباء ، فإن نصف سكانه سيغرقون في الظلام خلال أيام قليلة ، الأمرالذي سينسحب على البقية بعد أيام قليلة أخرى. حدث ذلك بعدما تعطلت الكثير من أشكالالحياة الطبيعية خلال الأسابيع الأخيرة بسبب خفض كمية الوقود التي تدخل القطاع إلىما دون الربع ، قبل أن تتوقف نهائياً بعد عملية ناحل عوز. من الصعب القول إن الأوضاع ستصل حد الموت الجماعي ، وإن لم تخل من أشكال من الموت الفردي الناجم عن عدم السماح لبعض المرضى بالخروج للعلاج ، أو عدم توفر ما يكفي من الرعاية الطبية بسبب نقص الإمدادات الضرورية للمستشفيات في ظل هجمات متكررة للجيش الإسرائيلي توقع الكثير من القتلى والجرحى في صفوف المقاومين والمدنيين في آن. نقول ذلك ، لأن المطلوب الذي تتواطأ لتحقيقه الدولة العبرية مع أنظمة عربية كثيرة ، وبدعم وموافقة من قبل الولايات المتحدة ودول غربية أخرى ، المطلوب هو إبقاء الوضع في القطاع رهين الحدود الدنيا في كل شيء يتصل بالحياة ، الأمر الذي يجعل وجود حماس على رأس السلطة في القطاع صعباً إلى حد كبير ، بما يذكّر الشارع الفلسطيني بالوضع الشاذ الذي يعيشونه والذي ينبغي أن يتغير بأية وسيلة ممكنة. لا يستبعد بالطبع أنيذهب المعنيون بعيداً في ترتيباتهم وصولاً إلى العمل المباشر على دفع جزء من الشارعالغزاوي إلى التمرد على الحكومة ، الأمر الذي قد يبدأ من خلال تحرك فتحاوي داخلي ،وأقله قطاعات مغامرة من الحركة. لا يستبعد ذلك لأن خيارات التخلص من حكم حماس تبدومحدودة في ظل تردد الإسرائيليين في خوض مغامرة عسكرية شاملة تعيد القطاع إلى "حضنالشرعية" الذاهبة بكل قوتها وإرادتها نحو تسوية تحت سقف الوعد "البوشي" الشهيرلشارون ، مع العلم أن مسار الاجتياح مكلف من الناحية السياسية للسلطة وقيادتها ، هوالذي سيؤدي من دون شك إلى سقوط أعداد كبيرة من الضحايا ، فضلاً عن أن إرادةالمقاومة التي ستواجه الاجتياح بكل ما أوتيت من قوة وإرادة قد تجهضه بشكل منالأشكال وتقلب السحر على الساحر. هكذا سيتواصل الحصار التدريجي الخانق: بفعل الإسرائيليين المباشر وبتواطؤ السلطة من الناحية السياسية ، وبمساهمة مصر التي حسمت موقفها في اتجاه دعم خيارات الرئيس الفلسطيني ومحاصرة حماس وخياراتها السياسية ، بما فيها محاولة كسر الحصار من خلال الأراضي المصرية ، الأمر الذي ترجم تهديدات سياسية مباشرة ، وحملات إعلامية متواصلة ، إلى جانب إجراءات عسكرية محمومة على الحدود ، بما فيها بناء جدار كلفته أربعمئة مليون دولار بحسب بعض التقارير المصرية التي سخر بعضها من صرف هذه الكمية من الأموال في ظل حاجة المصريين إلى رغيف الخبز ، مع أن جزءا من المبلغ كان منحة من واشنطن،، خيارات حماس في مواجهة ذلك كله ليست سهلة في واقع الحال ، وهي كذلك منذ دخول الانتخابات والفوز فيها ، ولولا أزمات الخصوم والأعداء لكان الوضع أسوأ بكثير ، وإن كان كذلك في الضفة الغربية لجهة المعاناة التي تعرض ويتعرض لها أبناء الحركة ومؤسساتها بفعل الاحتلال ومعه السلطة العازمة على إثبات نجاحها في تنفيذ البند الأول من خريطة الطريق المتعلق بوقف المقاومة. تصعيد المقاومة بما تيسر ، وربما توجيه الانفجار نحو الحدودالمصرية والإسرائيلية مع فضح الحصار والمتواطئين معه وتحريك الشارع العربي هيالخيارات المتاحة ، وهي خيارات فاعلة تحسب الأطراف الأخرى حسابها بالفعل ، لا سيمابعد تجربة الحلقة الماضية من الحصار قبل ثلاثة شهور. ويبقى القول إنه نهاية التجربةفي غزة لن تضير الحركة الواثقة من حقيقة أن أي مسار آخر غير مسار المقاومة سيصلالجدار المسدود ، ولو بعد حين.