عندما حدث إنفجار الرمادي المبارك أخذ الأخ ابو باز باتباكي على المدنين لعلم الأخ أن هذه العمليات تخصص دولة العراق الإسلامية ولاأدري لماذا هذا الحقد الذي يتمنى فيه الأخ التشكيك والنيل من المجاهدين بارك الله بتلك السواعد التي نسفت أوكار المرتدين والعملاء وعلى طريقة الأخ ابو باز بارك الله بتلك السواعد التي نسفت أوكار المدنين هيئة علماء المسلمين تؤكد أن قتلى انفجار الرمادي هم من الشرطة مقتل واصابة نحو 27 شرطيا في الرمادي بتفجير ملغمة 15 /04 /2008 م 09:49 مساء قتل 13 من عناصر الشرطة وأصيب 14 آخرون عندما قام شخص يقود سيارة مفخخة بتفجير نفسه عند نقطة تفتيش لقوات الشرطة شمالي مدينة الرمادي . مصدر اعلامي اكد ان شخصا يقود سيارة مفخخة فجر نفسه صباح الثلاثاء عند نقطة تفتيش للشرطة تقع في منطقة الحامضية شمالي الرمادي. وأضاف ان الحصيلة الاولية للتفجير تشير إلى مقتل 13 من عناصر الشرطة وإصابة 14 اخرين. وأشار إلى أن سيارات الاسعاف سارعت بنقل المصابين لمستشفى الرمادي العام فيما فرضت قوات الشرطة تعزيزات مكثفة حول مكان الحادث. وذكر مصدر اعلامي ان الانفجار وقع أمام مطعم في الرمادي عاصمة محافظة الانبار بغرب العراق واع موقع الهيئة : http://www.iraq-amsi.org/news.php?ac...f82c93b06218e4