بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله الذي لا اله سواه والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه محمد وعلى آله و صحبه ومن والاه وبعد.. فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب من تدمير آلية أمريكية مدرعة نوع سترايكر بتفجير عبوة ناسفة في قرية بني تميم مما أدى إلى مقتل عدد من الجنود الأمريكيين و تحطم العجلة تحطما كاملا .. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏10‏ ربيع الثاني‏، 1429 ‏16‏/04‏/2008 WWW.KTB-20.COM