إخواني الكرام أود ان أسألكم سؤل من أشد حرمه في الاسلام . الاول من يشتم الصحابه رضوان الله عليهم ؟ الثاني الذي يقتل المسلم متعمدا سواء عبر تفجير أو لأنه خالفه في الفكر ؟فعلا سؤالك خبيث ولا يستحق الجواب لعنة الله علي أصحاب الفتن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سفير الخلافة فعلا سؤالك خبيث ولا يستحق الجواب لعنة الله علي أصحاب الفتن بارك الله فيك يا اخي الكريم على ردك والذي يعكس شخصيتك وأسأل الله أن يكون هذا الرد في صحيفتك . اذا ما في عندك جواب للسؤل إبقى ساكت أفضل لك لأن ضميرك يعرف الحق ويعرف الجواب اذا كان السؤل عن حكم شرعي خبيث شو ظل في الدنيا .
ما الغريب في سؤال الأخ !! فعلا يحتاج إجابة من العلماء الصالحين لأنه نرى إستهانات كثيرة وفتن عظيمة ؟؟ ولا حول ولا قوة إلا بالله
اتعرف لماذا انصار القاعدة لا يرضون على السؤال هذا لانالروافض ومن خلفهم ايـــــــــــــــــران يسبون الصحــابة والقاعدة ومن خلفهم ايـــــران تقتل المسلمين والمجاهدين اعتقد ان هذا جزء من الجــواب على ســــؤالك اخي الكريم لان مـــــــــعرفة الســــــــــؤال هو نصــــــــف الجــــــــواب
هدم الكعبه حجر حجر اهون من قتل مسلم هكذا علمنا رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) والله اعلم
قاعديون ..
لا اقول الا !!! اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة
لا يا أخي الكريم زلزال القسام ..ما توقعت منك هذا .. بالرغم من خلافنا مع القاعدة في بعض المسائل ..إلا أنه لا مجال لمقارنتهم مع الرافضة .. ما هكذا تورد الإبل يا هداك الله.
اقتباس: والقاعدة ومن خلفهم ايـــــران تقتل المسلمين والمجاهدين هل الصحوات مسلمين اضحك الله سنك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المجاهد الغاضب هل الصحوات مسلمين اضحك الله سنك لا الصحوات مرتدين ولكن الجيش الاسلامي مسلمون جيش المجاهدين مسلمون كتائب ثورة العشرين مسلمون عصائب العراق الجهادية مسلمون جيش المصطفى مسلمون جيش الفاتحين مسلمون جيش انصار السنة الهيئة الشرعية مسلمون حماس العراق مسلمون جامع مسلمون جيش المسلمين مسلمون وجميعهم قتل القاعدة منهم لانهم لم يبايعوا اضحوكة العصر البغدادي 21 بيت في اللطيفية قامت القاعدة بتفجيرها بمن فيها مسلمون المجمع التجاري الذي فجره القاعدة بمن فيه في الموصل مسلمون العائلة التي قتلها القاعدة في التاجي مسلمون الجرائم التي حدثت في الانبار عندما كنات تحت سيطرة القاعدة من قتل واختطاف وابتزاز و اهل الانبار مسلمون لو اردت ان اذكر جرائم القاعدة لما كفاني اسبوع متواصل من الكتابة
ولماذا اتباع البغدادي اخذوا السؤال على انفسهم ؟؟؟ !!! سبحان الله المذنب يعرف ما ذنبه فيحاول ان يدفع عنه الذنب باي وسيله كانت
القاعدة علي قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة ألا لعنة الله علي مثيري الفتن ما الهدف من سؤالك ألا تعلم أن هدم الكعبة حجرا حجرا أهون عند الله من قتل مسلم ولكن لأن هدفك الخبيث من السؤال؟؟؟ لقد قالها لكم أمير المؤمنين فالتشكلوا لجنة من العلماء الثقاه ليحكموا بين الدولة وبين كل الفصائل بإستثناء تلك التي شارك في الحكومة المرتدة والدولة جاهزة لتنفيذ حكم الله في أولادها قبل أبناء التنظيمات الأخري ولكن لماذا لم توافق تلك التنظيمات حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا وجميعهم قتل القاعدة منهم لانهم لم يبايعوا اضحوكة العصر البغدادي 21 بيت في اللطيفية قامت القاعدة بتفجيرها بمن فيها مسلمون المجمع التجاري الذي فجره القاعدة بمن فيه في الموصل مسلمون العائلة التي قتلها القاعدة في التاجي مسلمون الجرائم التي حدثت في الانبار عندما كنات تحت سيطرة القاعدة من قتل واختطاف وابتزاز و اهل الانبار مسلمون لو اردت ان اذكر جرائم القاعدة لما كفاني اسبوع متواصل من الكتابة أتق ألله یا أخي هل شفت بعینك واحد من جماعة ألقاعدة قتل مسلم متعمدا؟ وألله ثم وألله سأقصص علیکم قصة ألذي حدث مع واحد من أقربائي في ألموصل هو مقیم في أوروبا راجع عن طریق سوریا بعدین دخل عن طریق موصل کان ألوضع بین حکومة اقلیم وسوریا لیست جیدا انذاك في ألطریق وقع في سیطرة من ألمجاهدین .. هدا ألحادث قبل استشهاد ابو مصعب رحمه‌ ألله ونحن کنا نسمع جماعة ألقاعدة ادا عرفوا انت کردي سیقتلونك فورا اعلام ألحکومة ألمرتدة عندنا کان وامازال لها تأثیر علی ألناس وجماعة کانوا من انصار ألسنة حققوا معا هو انطق ألشهادة قال انا سأموت الآن بعد ألتحقیق قالوا نأسف یا أخي نحن جماعة انصار ألسنة لسنا قطاع ألطریق اذهب الی أهلك و ادعوا لنا ،،، وألله بعد رجعته‌ التزم بالدین و أي واحد یتکلم علی ألمجاهدین یرد علیهم ویتحدث عن هدا ألموقف.. کانوا اناس قتلوا بأید ألمسلحین ألمجهولین عندنا وفیهم مقطوع ألراس بعد بث فیدیو لجامعة انصار ألسنة کل ألناس صدقوا کلام ألحکومة ألمرتدة حتی ألله سبحان وتعالی کشف السر کان ألاعمال ألخطف والذبح من جماعة ألطالباني نفسهم، بنسبة لسؤال ألاخ یا أخي أنا شخصیا لست عالما ..أنا اری أثنینهم واحد أخطر من ألثاني ،، أسأل ألله ألعافیة
بسمِ اللهِ الرّحمن الرّحيم جـــــهـــــاد برس Jihad Press عشائر السنة في العراق تتجاوب مع خطاب الشيخ أسامة بن لادن عشائر السنة في العراق تتجاوب مع خطاب الشيخ أسامة بن لادن إجماع على رفض كل من ينتسب للشرطة والجيش والصحوات جهاد برس/مركز الفجر:في أول رد عملي على خطاب الشيخ أسامة بن لادن إلى "أهلنا في العراق" أعلن أمير المؤمنين أبو عمر البغدادي عن تجاوب باقي العشائر السنية على تشكيل المحاكم الشرعية، وتشكيل اللجان من كل من لم ينتسب للعملية السياسية أو مجالس الصحوات، وترفض العشائر الاحتلال بجميع مشاريعه. وقال في شريط صوتي بثته وزارة الإعلام في دولة العراق الإسلامية يوم أمس أن شيوخ عشائر السنة في دولة العراق الإسلامية "بعد التحاور تم الاتفاق على مشروع عمل لوقف ما أسموه هم بالقتال في المنطقة السنية بين أبناء العشائر (..) وتحدث الشيوخ أن الجيش الأمريكي وحلفاءه زجوا العشائر في متاهة ونفق أسود مسمى بالقوات الوطنية وصحوة العشائر ". اتفاق على الرفض ويتكون الاتفاق من بنود ثمانية تركز في التمييز بين المجاهدين والموالين للصحوات أو العملية السياسية وسبل التعامل مع المنخرطين فيها "متعهدا أمير المؤمنين بعفو عام لكل من يترك الصحوات والشرطة والجيش والعملية السياسية تائبا قبل القدرة عليه" . ونص الاتفاق على أن "يتولي علماء الدين وشيوخ العشائر الشرفاء حث ودعوة أبناء العشائر السنية بترك الجيش والشرطة في دولة الرافضة وكذلك الصحوات , علي أن يوجه سلاح أهل السنة جميعاً إلى المحتلين الصليبيين ومن ساندهم" . وبالمقابل فإن الإتفاق يتضمن نصا صريحا من الدولة الإسلامية بأنها "تتعهد بإعلان عفو عن كل من ترك قتال المجاهدين قبل القدرة عليه من المنتسبين للجيش والشرطة والصحوات .. كما تتعهد كل عشيرة برفض تصرفات أبناءها وأن تأخذ علي يد كل من يحاول أن يزج بأهل السنة إلى الهاوية ويترك المحتل الصليبي يصول في أرضنا ويلعب في أعراضنا". واتفق المجتمعون من شيوخ العشائر التي ترفض الأحتلال ومشاريعة كالجيش والشرطة والصحوات والعملية السياسية على تشكيل لجان ومحاكم للفصل في الخصومات "تُشكل محكمةٌ قضائيةٌ عُليا تتولي الفصل في كل خصومات مضت من تاريخ هذا الإعلان وفق الشريعة الإسلامية ، تَتعهد الدولة الإسلامية وغيرها من الجماعات الجهادية بتسليم أي شخص ثبت عليه ثبوتاً شرعياً أنه ارتكب دماً حراماً إلى اللجنة المشكلة سابقاً". تفويض البغدادي وأجمع شيوخ العشائر على إمارة الشيخ أبو عمر البغدادي أمير دولة العراق الإسلامية للجنة العليا التي ستدير وتتابع المشروع المتفق عليه في البنود السابقة "تشكل لجنة إدارية عليا لمتابعة المشروع السابق ذكره بأُمرة أمير الدولة الإسلامية وعضوية أمير كل جماعة لم تدخل في العملية السياسية الكفرية أو صحوات الردة وذلك بعد موافقتهم علي المشروع السابق ذكره". وكان الشيخ أسامة بن لادن قد نصح المجاهدين في العراق وحذرهم من التقاضي عند من بدا منهم تعاون مع الاحتلال أو القبول باي من مشاريعة كالعملية السياسية أو الشرطة والجيش والصحوات. وقال الشيخ أسامة في خطابة بتاريخ 22 أكتوبر 2007 بثته امؤسسة السحاب الإعلامية "وينبغي على العلماء وأمراء المجاهدين وشيوخ العشائر أن يبذلوا جهدهم للإصلاح بين كل طائفتين تختلفان ويقضوا بينهم بشرع الله،وعلى الطائفتين المختلفتين أن تستجيبا لدعاة الإصلاح من أهل العلم الصادقين ولكن الحذر الحذر من التقاضي عند علماء السوء عامة ومن بلاد الحرمين خاصة اللذين ينهون المجاهدين عن قتال جيش وشرطة العملاء كعلاوي والجعفري والمالكي وهم يعلمون أنهم أدوات الاحتلال الأمريكي يناصرونه على قتل أهل الإسلاموتلك ردة ظاهرة من العسكروالأدهى والأمر أن هؤلاء العلماء يعتبرون طاغوت الرياض وليَّ أمرٍ ويدعون المسلمين للالتفاف حوله في حين أنَّهم يعلمون أنه أكبر مسوق للمخطط الأمريكي الصهيوني في المنطقة وهو أحد دعاتها لغزو العراق هؤلاء هم العدو فاحذرهم قاتلهم الله أنى يؤفكون". فالمعركةُ دائرةٌ اليومَ على أبوابِ المَلاَحمِ، وإنّها واللهِ الفتوحاتُ، ولنْ يعودَ التّاريخُ للوراءِ، فقدْ رحلَ عهدُ المذلّةِ والاستبدادِ، فانفضي عنكِ أمّتي الذّلّ والاستجداءَ، وانزعي عنكِ ثيابَ النّومِ والاسترخاءِ، فما العيشُ إلا عِيشةٌ كريمةٌ أو طعنةٌ نجلاء. ولا نامَتْ أعينُ الجُبناءِ. إخوانُكُمْ في مَركِزِ اليَقينِ الإعْلاميّ نيابةً عنْ إخوانِكُمْ في غُرْفَةِ الأخبار Jihad Press جهاد برس، الحقيقة كما هي ..
والله القسام برئ منك يا زلزال الفتن وليس زلزال القسام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سفير الخلافة والله القسام برئ منك يا زلزال الفتن وليس زلزال القسام بارك الله فيك وجزاك الله كل خير يا محترم على هذا الرد وأسأل الله أن يكون في صحيفتك وتلاقي ردك هذا يوم القيامه أنا لن أسامحك على ردك هذا أبدا وعلى رسالتك وعلى سوء الظن بي هذه رسالتك عبر الخاص يا محترم التي بعثتها لي اقتباس: لقاعدة علي قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة فالتمت من غيضك حسبنا الله ونعم الوكيل علي مثيري الفتن حسبنا الله ونعم الوكيل علي مثيري الفتن حسبنا الله ونعم الوكيل علي مثيري الفتن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا اتعرف لماذا انصار القاعدة لا يرضون على السؤال هذا لانالروافض ومن خلفهم ايـــــــــــــــــران يسبون الصحــابة والقاعدة ومن خلفهم ايـــــران تقتل المسلمين والمجاهدين اعتقد ان هذا جزء من الجــواب على ســــؤالك اخي الكريم لان مـــــــــعرفة الســــــــــؤال هو نصــــــــف الجــــــــواب يا اخي الكريم نحن نحسن الظن في أهلنا اهل السنه والجماعه وهذا السؤل فقهي بحت أريد الجواب ولكن البعض ينزعج من السؤل لأنه واقع به عفانا الله بارك الله فيك يا اخي على توضيحك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز هدم الكعبه حجر حجر اهون من قتل مسلم هكذا علمنا رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ) والله اعلم نعم يا اخي الكريم ولكن ما رأيك بمن بقتل من يقف في العزاء ومن يختلف معه في الفكر ومن يقتل الشيعه على عوامهم . قال الرسول صلى الله عليه وسلم " لتهدم الكعبة حجراً حجر أهون عند الله من سفك دم امريء مسلم "أو كما قال الرسول .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب لا يا أخي الكريم زلزال القسام ..ما توقعت منك هذا .. بالرغم من خلافنا مع القاعدة في بعض المسائل ..إلا أنه لا مجال لمقارنتهم مع الرافضة .. ما هكذا تورد الإبل يا هداك الله. اخي الكريم هذا سؤل شرعي وكثير من الشباب يراودهم السؤل لا يا اخي شتان بين الشيعه والقاعده ولكن هذا سؤل شرعي لا شيء فيه وانا لم أقصد القاعده في هذا السؤل ولماذا كثير من الزوار يظنون هذا السؤل للقاعده؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز ولماذا اتباع البغدادي اخذوا السؤال على انفسهم ؟؟؟ !!! سبحان الله المذنب يعرف ما ذنبه فيحاول ان يدفع عنه الذنب باي وسيله كانت نعم يا اخي لماذا اتباع القاعده اخذوالسؤل لهم؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سفير الخلافة القاعدة علي قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة ألا لعنة الله علي مثيري الفتن ما الهدف من سؤالك ألا تعلم أن هدم الكعبة حجرا حجرا أهون عند الله من قتل مسلم ولكن لأن هدفك الخبيث من السؤال؟؟؟ لقد قالها لكم أمير المؤمنين فالتشكلوا لجنة من العلماء الثقاه ليحكموا بين الدولة وبين كل الفصائل بإستثناء تلك التي شارك في الحكومة المرتدة والدولة جاهزة لتنفيذ حكم الله في أولادها قبل أبناء التنظيمات الأخري ولكن لماذا لم توافق تلك التنظيمات حسبنا الله ونعم الوكيل نعم لعنة الله على مثيري الفتن ولعنة الله على قاتلين المجاهدين ولعنة الله على كل من شك في نية أخيه. الهدف من سؤلي يا محترم هذا سؤل شرعي وقلت لك إذا عندك جواب تكلم وإذا لا يوجد فصمت أولا لك . هدفي خبيث مشكووووووووووور كثير على هذه الاخلاق التي تعكس صورتك يا محترم. التنظيمات لم توافق هل يعني قتالهم ؟ هل كل التنظيمات تتبنى فكر الاخوه في القاعده ؟ الرجاء جاوبني على سؤلي ولا تتهرب . حســـــــــــــــــــــبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: بنسبة لسؤال ألاخ یا أخي أنا شخصیا لست عالما ..أنا اری أثنینهم واحد أخطر من ألثاني ،، بارك الله فيك اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سفير الخلافة فعلا سؤالك خبيث ولا يستحق الجواب لعنة الله علي أصحاب الفتن أولا لا اريد أن أرد عليك بهذا الرد ولكن سوف ارد عليك برسالتك الخاصه التي بعثتها لي يا اخي الحبيب رغم شتمك علي وغهانتي برسالتك ولكن مومشكله. وهذه رسالتك الخاصه يا محترم التي بعثتها لي اقتباس: نعم يا زلزال الفتن حقا إنك زلزال الفتن فأبناء القسام منذ زمن بعيد داسوا بأقدامهم علي من يحملون مثل أفكارك العفنة فقاموا بحسم القطاع مع مرتدي فتح فهم كأبناء الصحوات التي تدافع عنها أيها الصحوجي العفن ألم تشاهد أبناء القسام وهو يمثلون بجثة المرتد سميح المدهون فهاهم أبناء القسام الذين تتسمي بإسمهم تعال إلي غزة وشاهد أبناء القسام كيف يتشبهون بإبناء دولة الإسلام عن طريق اللبس الباكستاني وطيقة الزرقاوي فهذا من شدة حبهم بالدولة وهنا أقصد جنود القسام وليست سياسي حماس أسأل الله أن تكون جالسا يا زلزال الحقارة والنذالة بمجلس عزاء لأحد مرتدي الصحوات فيأتي عليكم أسد من أسود الإسلام فيجر نفسه فيمزقكم شر ممزق القاعدة علي قلبك وقلوب المنافين والمرتدين والصحوات قاعدة فالتمت بغيضك أنت وكل أشباه الرجال من أمثالك فالكلاب تنبح والقافلة تسير أولا بارك الله فيك على رسالتك هذه وشتمك لي وأن تشبهني في الذين داسوا عليهم أبناء القسام. قال الرسول صلى الله عليه وسلم رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال ( ليس المسلم بسباب ولا لعان ولا فاحش ولا بذيء ) أنا لم أدافع عن الصحوات يا محترم ولا ادرك الواقع العراقي الجريح. أبناء القسام يتشبهون فيكم والله يا اخي كذبت في هذا الكلام من أين أنا يا اخي هل انا من المريخ ولا من الزهره قلي؟ وهل اللباس الباكستاني هو لكم هههههههه وهل كل من يلبس طاقيه هو زرقاوي يا اخي انا بلبس طاقيه وباكستاني وهل يعني انني من القاعده . اخي انت تقول القسام وليس حماس سياسي هذا يدل على جهلك في حماس ومنهجها قلي السياسي ماذا كان من قبل كان عسكري والسياسي نفس العسكري ولكن أنتم بدكم تعملوا حالكم علماء وتفصلوا الناس على خاطركم وعلى طريقتكم . هل جلوسي في العزاء تبيح قتلي يا طيب ؟
ما علاقة هذا بذاك الا اذا اردت اثارة فتنة ما ؟؟؟ اذا حدث وقتل مسلما في تفجير او غيره من قبل المجاهدين فهذا بالتأكيد لن يدرج تحت القتل العمد وانما القتل الخطأ وله حكمه في الاسلام كما يعرف اغلب الناس ولكن يجب ان تنتبه ان هناك فرقا كبيرا بين المسلم والمرتد والمجاهدين الذين يقيمون الحد في بعض العراقيين لا يقومون بذلك اعتباطا وانما بمدلولات شرعية وبدليل قاطع بردتهم ( وهؤلاء بالطبع ليسوا مسلمين بل مرتدين)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : tabarak2006 ما علاقة هذا بذاك الا اذا اردت اثارة فتنة ما ؟؟؟ اذا حدث وقتل مسلما في تفجير او غيره من قبل المجاهدين فهذا بالتأكيد لن يدرج تحت القتل العمد وانما القتل الخطأ وله حكمه في الاسلام كما يعرف اغلب الناس ولكن يجب ان تنتبه ان هناك فرقا كبيرا بين المسلم والمرتد والمجاهدين الذين يقيمون الحد في بعض العراقيين لا يقومون بذلك اعتباطا وانما بمدلولات شرعية وبدليل قاطع بردتهم ( وهؤلاء بالطبع ليسوا مسلمين بل مرتدين) يا اخي الكريم أنا أعرف كلامك ولكن هذا حكم شرعي نريد جواب له . اخي مشكلة العراق هذه تريد علماء كي يحكموا هل هو مرتد أو غير ذالك بش كل واحد بيطلع لنا بكفر وبخلي الناس مرتده .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا: يا اخوه الاخ زلزال القسام لم يقصد بسؤاله اشخاص بعينها اي انه يصد القاعدة ولو غير مباشرة ولكن في مثل عنا يقول يلي فيه شوكة بتنخزو ثانيا:سؤاله كان من الناحية الشرعية وليث من الناحية الفتنية لذا اتقوا الله اخي زلزال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان قتل المسلم للمسلم عند الله اشد من هدم الكعبة وكلا الامرين حرام ولكن الحرام الاكبر قتل المسلم للمسلم لذا اتقوا الله في اخوكم زالزال ولا يتكلم كل واحد على مزاجه وبارك الله بك اخي زلزال على ردودك الطيبة رغم كل من شتمك ********************* اللهم وحد المجاهدين على كلمة لا اله الا الله محمد رسول الله اللهم فرج عن اهلنا المحاصرين في غزة يارب اللهم كن عونهم انت على كل شيأ قدير اللهم انصر اخواننا ابناء القسام والجهاد الاسلامي وكل المرابطين يارب واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين بارك الله فيك يا اخي وسام على ردك الجيد و والذي تحسن فيه النيه الصادقه ولكن للأسف الذين يقعون في قتل الناس يظنون أن السؤل لهم وعنهم وننتظرردهم إذا كانت حجتهم قويه مع الادله الشرعيه.
يا سيدي الفهيم زلزال الفتن طالما إنت من الأشخاص الساعين لمعرفة الحكم الشرعي فلي سؤال لحضرتك طالما إنك بطرقة أو بأخري أوضحت أنك من أبناء القسام في غزة فأنا من غزة أيضا إذا فما حكم قتل أبناء فتح الذين منذ يومين فقط كانوا إخوانا لكم فقلي بالله عليك كيف سيطرتم علي غزة هل بالورود أم بالقتل بالله عليك كم قتلتم منهم حتي سيطرتم علي غزة وهنا أنبه أنا لا أدافع عن فتح العميلة ولكن حتي أرد السؤال بالسؤال فقط والطامة الكبري أنكم قتلتم الجنود وعفوتم عن القادة فيما يسمي العفو العام لا بارك الله في هذا العفو
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سفير الخلافة يا سيدي الفهيم زلزال الفتن طالما إنت من الأشخاص الساعين لمعرفة الحكم الشرعي فلي سؤال لحضرتك طالما إنك بطرقة أو بأخري أوضحت أنك من أبناء القسام في غزة فأنا من غزة أيضا إذا فما حكم قتل أبناء فتح الذين منذ يومين فقط كانوا إخوانا لكم فقلي بالله عليك كيف سيطرتم علي غزة هل بالورود أم بالقتل بالله عليك كم قتلتم منهم حتي سيطرتم علي غزة وهنا أنبه أنا لا أدافع عن فتح العميلة ولكن حتي أرد السؤال بالسؤال فقط والطامة الكبري أنكم قتلتم الجنود وعفوتم عن القادة فيما يسمي العفو العام لا بارك الله في هذا العفو قبل أن أجيبك على سؤلك يا حبيبي بدي منك جواب هل الذي فعله القسام حرام في نظرك ولا شو ؟ وثاني شيء كفاك غلط وشتم وهذا كله يعكس شخصيتك اللأخلاقيه والغير إسلاميه أنا سألت سؤل إذا عندك جواب جاوب وإذا مافي فقط نقطنا بسكوتك. قلي حبيبي ما حكم من يسب الله ما حكم من يعدم المجاهدين في المساجد ما حكم من يعاقب على اللحيه ؟ من قال لك عفو عن القاده أين سميح المدهون ؟ عفونا عن عناصر فتح والاجهزه الامنيه ولكن انت وأمثالك فقط للطعن والشتم . وبنسبه للحكم أنت تعرف الحكم في هذا الحسم العسكري . وأنا كوني سألت سؤل لك أريد الجواب منك يا بطل . اقتباس: والله القسام برئ منك يا زلزال الفتن وليس زلزال القسام اقتباس: لقاعدة علي قلوب المنافقين والمرتدين قاعدة فالتمت من غيضك حسبنا الله ونعم الوكيل علي مثيري الفتن حسبنا الله ونعم الوكيل علي مثيري الفتن حسبنا الله ونعم الوكيل علي مثيري الفتن اقتباس: الفهيم زلزال الفتن طالما التنظيمات لم توافق هل يعني قتالهم ؟ هل كل التنظيمات تتبنى فكر الاخوه في القاعده ؟ الرجاء جاوبني على سؤلي ولا تتهرب . هل جلوسي في العزاء تبيح قتلي يا طيب ؟ الرجاء جاوبني على هذه الاسئله يا محترم ويا خلوق .
يجب قتال حركة فتح في حال أنكم إعتبرتم العمل فيها ردة عن دين الله ولكن أنتم قاتلتم فتح من أجل مصالح دنيوية أنت أدري بها فلماذا لم تقاتلوها قبل أن تدخلوا الحكومة اللعينة ألم يكن هناك إعتقالات علي الهوية وقتل كذلك ألم يكن إعدامات في المساجد أنسينا مجزرة فلسطين ألم يكن أبناء الأجهزة الأمنية يسبون الله والدين ليل نهار وأنت تستغبي من يقرأ ردودك تقول لي أين القادة أين سميح وكأن سميح هو قائد حركة فتح الي الآن ما زلتمت تعترفون بالمرتد أبو مازن رئيسا لكم وبالأمس فقط عزام الأحمد يكفر علنا علي قناة المنار وجالستموه في صنعاء فلا تستغبي الناس أليست أبو خوصة والمرتدين الذين كانوا معه من قيادات تلك الأجهزة الأمنية لماذا عفوتم عنهم أما بالنسبة في الجلوس في العزاء فلا يبيح قتلك ولكن هل تعلم أنت ما يجري في تلك البلاد إلي الأن دولة الإسلام لم تتبني وإذا تبنت فهم أدري بشؤونهم عندما قتل سميح المدهون من الذي أقام له بيت عزاء أليس من هم أمثاله وكذلك الصحوات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام حاسبو انفسكم قبل ان تحاسبو غيرك الم يأمرنا الله بأن لا نخاطب الناس الا بأسما ئهم ام هكذا تعلمت الكلام في بيتك لقد شتمت الاخ اكثر من مرة وسكتت والان اما ان تصمت او تكلم كلام يليق بأخوتك هل تريد ان يقول لك الغير اسم لا ترضاه لاي سبب من الاسباب لا حول ولا قوة الا بالله الله يفتح عليك يا سيدنا الشيخ
ليش معصب ما بأتمسخر بأقلك ربنا يفتح عليك يا سيدنا الشيخ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام حاسبو انفسكم قبل ان تحاسبو غيركم الم يأمرنا الله بأن لا نخاطب الناس الا بأسما ئهم ام هكذا تعلمت الكلام في بيتك لقد شتمت الاخ اكثر من مرة وسكتت والان اما ان تصمت او تكلم كلام يليق بأخوتك هل تريد ان يقول لك الغير اسم لا ترضاه لاي سبب من الاسباب لا حول ولا قوة الا بالله يا اخي لا يهمك مثل هذا الكلام فقط قول سامحك الله له أسأل الله أن تكون مشاركاته في صحيفته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سفير الخلافة يجب قتال حركة فتح في حال أنكم إعتبرتم العمل فيها ردة عن دين الله ولكن أنتم قاتلتم فتح من أجل مصالح دنيوية أنت أدري بها فلماذا لم تقاتلوها قبل أن تدخلوا الحكومة اللعينة ألم يكن هناك إعتقالات علي الهوية وقتل كذلك ألم يكن إعدامات في المساجد أنسينا مجزرة فلسطين ألم يكن أبناء الأجهزة الأمنية يسبون الله والدين ليل نهار وأنت تستغبي من يقرأ ردودك تقول لي أين القادة أين سميح وكأن سميح هو قائد حركة فتح الي الآن ما زلتمت تعترفون بالمرتد أبو مازن رئيسا لكم وبالأمس فقط عزام الأحمد يكفر علنا علي قناة المنار وجالستموه في صنعاء فلا تستغبي الناس أليست أبو خوصة والمرتدين الذين كانوا معه من قيادات تلك الأجهزة الأمنية لماذا عفوتم عنهم أما بالنسبة في الجلوس في العزاء فلا يبيح قتلك ولكن هل تعلم أنت ما يجري في تلك البلاد إلي الأن دولة الإسلام لم تتبني وإذا تبنت فهم أدري بشؤونهم عندما قتل سميح المدهون من الذي أقام له بيت عزاء أليس من هم أمثاله وكذلك الصحوات اخي كلامك مردود عليك هذا وإنته عم تقول كلام غير صحيح حماس صبرة عليهم كثير ولكن عندما زاد بلائهم علينا كان الحسم العسكري ولكنكم أنتم إعتدنا عليكم فقط للإنتقاد. اقتباس: دولة الإسلام لم تتبني وإذا تبنت فهم أدري بشؤونهم يعني تجيز لهم على العميه
اخي لا تتهرب عن جوهر الموضوع جاوب على الاسئله. الاول من يشتم الصحابه رضوان الله عليهم ؟ الثاني الذي يقتل المسلم متعمدا سواء عبر تفجير أو لأنه خالفه في الفكر؟ التنظيمات لم توافق هل يعني قتالهم ؟ هل كل التنظيمات تتبنى فكر الاخوه في القاعده ؟ هل جلوسي في العزاء تبيح قتلي يا طيب ؟ هل كان الرسول صلى الله عليه وسلم يشتم الكفار ؟ الرجاء جاوبني على هذه الاسئله يا محترم ويا خلوق .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام هنا موقع محترم ولا مكان لغير المحترمين نسأل الله لنا الهدايه لنا ولهم يا اخي الكريم
أتمنى أن يرفع الموضوع
لاشك ان قتل المسلم اشد عند الله من هدم الكعبة وان سب الصحابه يوجد اختلاف في المذاهب الاربعة من يكفره وهناك من يعتبره فسق على هذا ان اشدحرمة قتل المسلم لكن الحكم على سب الصحابه وقتل المسلم غير والحكم على الروافض شى اخر وجزاكم الله خيرا واللهم وحدصفوف المجاهدين في كل مكان اللهم انصرهم اللهم انصرهم اللهم انصرهم يارب العالمين
جواب عل سؤال الاخ زلزال القسام حسب ما تعلمته من شرع الله انه كل من يسب الصحابة كافر كافر لان الصحابة هم مصدر نقل السنة الينا ومن يطعن فيهم فقد طعن ي السنة النبوية اما عن قتل المسلم فمن قتل مؤمن متعمد فجزاؤه جهنم اما ان قتله عن طريق الخطا فهناك فدية تقدم لاهل الميت وصيام شهرين متتالين والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براااق لاشك ان قتل المسلم اشد عند الله من هدم الكعبة وان سب الصحابه يوجد اختلاف في المذاهب الاربعة من يكفره وهناك من يعتبره فسق على هذا ان اشدحرمة قتل المسلم لكن الحكم على سب الصحابه وقتل المسلم غير والحكم على الروافض شى اخر وجزاكم الله خيرا واللهم وحدصفوف المجاهدين في كل مكان اللهم انصرهم اللهم انصرهم اللهم انصرهم يارب العالمين بارك الله فيك يا اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي جواب عل سؤال الاخ زلزال القسام حسب ما تعلمته من شرع الله انه كل من يسب الصحابة كافر كافر لان الصحابة هم مصدر نقل السنة الينا ومن يطعن فيهم فقد طعن ي السنة النبوية اما عن قتل المسلم فمن قتل مؤمن متعمد فجزاؤه جهنم اما ان قتله عن طريق الخطا فهناك فدية تقدم لاهل الميت وصيام شهرين متتالين والله اعلم بارك الله فيك يا اخي الكريم على ردك الطيب والرائع والذي يتحلى بأخلاق المسلم الصبور والمحتسب أجره من الله .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بخصوص هذا المسمى بسفير الخلافة وما هو الا سفير .......... اعجبتني اخي زلزال القسام واخي وسام في التزام الخلق الاسلامي مع امثاله"قالوا سلاما" وهذا ما تعلمناه في ديننا بخصوص الحسم العسكري لم يكن شيئا شخصيا بدليل انه بعد الحسم بقي من بقي علي طريق فتح فلم تعلق لهم المشانق ولم يرموا بالرصاص في الطرقات ولم تفجر مجالس عزائهم وانما الدعوة فيهم بالكلمة الطيبه والموعظة الحسنه فمن ابي فحسابه علي الله اما اذا ابي وتم ايقاعه بقضيه خيانه متلبسا فيعرض علي القضاء لياخذ الحق مجراه وليس هناك قتل علي الظنه ولا بالشك ولا عداوات شخصيه ولا تصفية حسابات والله اعلي واجل الهم وحد صفوف المجاهدين والله اكبر ولله الحمد
بخصوص الصحوات عمالتهم قبل ان يتهمني احدهم باني صحوجي هههههههههههه نلحق حالنا ونذكر اخواني ان الصحوات منهم من ينطبق عليهم الخيانه ويعاملوا معاملة الخونه ومنهم من رفع السلاح لرد الصائل من البغاة من اي جهة علي احيائهم سواءا كانوا سنه بغة او شيعة رافضة قتله وهذا ليس بخائن بل ينطبق عليه من مات دون عرضه فهو شهيد ومن مات دون ارضه فهو شهيد ويرجع في تفصيل اقسام الصحوات الي بيانات المجاهدين الثقات لان اهل مكة ادري بشعابها بيانات الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين وحماس العراق وجامع وباقي الفصائل ولا ندع فصيل واحد يفصل في هذا علي هواه فمن بايع فهو مجاهد ومن لم يبايع فهو صحوجي عميل "ما لكم كيف تحكمون" والله اكبر ولله الحمد
اخي زلزال القسام بلغ اخواننا في فلسطين سلامنا من ارض الكنانة واخبرهم ان هناك ليس عشرة الاف بل مئات الالاف ان شاء الله جاهزين وقادمين للصلاة في المسجد الاقصى بس انتوا تجهزوا الغدا هههههههههه واخبرهم ان يظلوا مستمسكين باسلامهم الصحيح الشامل الوسطي خلف القيادة الربانيه الحكيمة والا يستمعوا لما ياتي من الكهوف والجبال للانشقاق فلولا القيادات لما وجد الافراد حاملي السلاح ولم يجد الذين يدعون للانشقاق احدا ينادوه فهم لم يالفوا تكوين افراد من الصفر بل يريدون الاخذ علي الجاهز واحزروا امثال سفير الخلافة في ارض الرباط فانهم ان ظهروا نشروا فيها الفساد والفوضي وضاعت الحقوق والله المستعان اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان ومكنهم من رقاب اعدائهم والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بخصوص هذا المسمى بسفير الخلافة وما هو الا سفير .......... اعجبتني اخي زلزال القسام واخي وسام في التزام الخلق الاسلامي مع امثاله"قالوا سلاما" وهذا ما تعلمناه في ديننا بخصوص الحسم العسكري لم يكن شيئا شخصيا بدليل انه بعد الحسم بقي من بقي علي طريق فتح فلم تعلق لهم المشانق ولم يرموا بالرصاص في الطرقات ولم تفجر مجالس عزائهم وانما الدعوة فيهم بالكلمة الطيبه والموعظة الحسنه فمن ابي فحسابه علي الله اما اذا ابي وتم ايقاعه بقضيه خيانه متلبسا فيعرض علي القضاء لياخذ الحق مجراه وليس هناك قتل علي الظنه ولا بالشك ولا عداوات شخصيه ولا تصفية حسابات والله اعلي واجل الهم وحد صفوف المجاهدين والله اكبر ولله الحمد بارك الله فيك يا اخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني اخي زلزال القسام بلغ اخواننا في فلسطين سلامنا من ارض الكنانة واخبرهم ان هناك ليس عشرة الاف بل مئات الالاف ان شاء الله جاهزين وقادمين للصلاة في المسجد الاقصى بس انتوا تجهزوا الغدا هههههههههه واخبرهم ان يظلوا مستمسكين باسلامهم الصحيح الشامل الوسطي خلف القيادة الربانيه الحكيمة والا يستمعوا لما ياتي من الكهوف والجبال للانشقاق فلولا القيادات لما وجد الافراد حاملي السلاح ولم يجد الذين يدعون للانشقاق احدا ينادوه فهم لم يالفوا تكوين افراد من الصفر بل يريدون الاخذ علي الجاهز واحزروا امثال سفير الخلافة في ارض الرباط فانهم ان ظهروا نشروا فيها الفساد والفوضي وضاعت الحقوق والله المستعان اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان ومكنهم من رقاب اعدائهم والله اكبر ولله الحمد نحن في إنتظارك يا اخي ونتظار جميع المجاهدين حتى إخواننا في تنظيم القاعده رغم كل هجومهم علينا وعلى قيادتنا الربانيه . بنسبه الى الذين يدعون انهم قاعده في فلسطين نقول لهم أين جهادكم ؟ أين عملكم فقط نرى منكم الكلام مع إحترامي الشديد لكم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني اخي زلزال القسام بلغ اخواننا في فلسطين سلامنا من ارض الكنانة واخبرهم ان هناك ليس عشرة الاف بل مئات الالاف ان شاء الله جاهزين وقادمين للصلاة في المسجد الاقصى بس انتوا تجهزوا الغدا هههههههههه واخبرهم ان يظلوا مستمسكين باسلامهم الصحيح الشامل الوسطي خلف القيادة الربانيه الحكيمة والا يستمعوا لما ياتي من الكهوف والجبال للانشقاق فلولا القيادات لما وجد الافراد حاملي السلاح ولم يجد الذين يدعون للانشقاق احدا ينادوه فهم لم يالفوا تكوين افراد من الصفر بل يريدون الاخذ علي الجاهز واحزروا امثال سفير الخلافة في ارض الرباط فانهم ان ظهروا نشروا فيها الفساد والفوضي وضاعت الحقوق والله المستعان اللهم انصر اخواننا المجاهدين في كل مكان ومكنهم من رقاب اعدائهم والله اكبر ولله الحمد وتأكيد إلى كلامك يا اخي الكريم أني سمعت هذا الكلام من الاخ الناطق الرسمي للجيش الاسلامي قال نفس كلامك
اخواني اقصد بما ذكرت القتل المسلم عمدامتعمدا وليس القتل غير متعمد الخطا وجزاكم الله خير الجزاء وفقكم الله لما يحبه ويرضاه
حيا الله زلزال القسام وحيا الله الاخواني وحيا الله وسام وحيا الله ابا محجن وحيا الله براااق وحيا الله من نسيته من المخلصين فقط وبارك الله لنا بحماس وبالقسام قتل المسلم عمدا متعمدا اعظم ذنب عند الله عز وجل والله تعالى أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني حيا الله زلزال القسام وحيا الله الاخواني وحيا الله وسام وحيا الله ابا محجن وحيا الله براااق وحيا الله من نسيته من المخلصين فقط وبارك الله لنا بحماس وبالقسام قتل المسلم عمدا متعمدا اعظم ذنب عند الله عز وجل والله تعالى أعلم وحياك الله يا اخي الكريم
