كل المراقبين يتوقعون ربيع ساخن في أفغانستان – كما هي العادة منذ أيام الجهاد الأولي في السبعينات - ... بل أشد سخونة ، فقد أعاد طالبان تنظيم مقاتليهم وتدريبهم علي أحدث ما توصل إليه مجاهدوا العراق . ومع اقتراب فصل الربيع حيث تذوب الثلوج وتسمح بحركة أوسع للمجاهدين تبدأ البشائر ،،، بتكتكات جديدة واستراتيجية بارعة ، والتكتيكات فإنا نراها ونسمع عنها في العراق ،،، أما الاستراتيجية الجديدة فهي هي ... من العراق أيضا: جر قوات الردة إلي الصفوف الأمامية في المعركة . بالكذب والتعتيم سيحاول حليف أمريكا المرتد – برويز مشرف - أن يطفئ نور الله ... ولكن أنا له ذلك ... إن الله متم نوره ولو هلك آخر مقاتل من طالبان والقاعدة . قليل من أخبار المجاهدين في وزيرستان وما حولها تتسرب ، منها الخبر التالي أنقله إليكم من صحيفة برافدا الروسية Militants in Pakistan fire rockets on soldiers: 1 killed, 4 wounded http://english.pravda.ru/world/77788-Pakistan-0 أطلق مقاتلون يظن انهم قبليون صواريخ علي موقع للجيش الباكستاني في المنطقة القبلية المشتعلة بالقرب من الحدود الأفغانية مما أسفر عن مقتل واحد وجرح أربعة حسبما صرح مصدر أمني – غير مأذون له بالحديث - يوم أمس الجمعة . حدث الهجوم قبل الفجر في منطقة توت ناراي 50 كيلومترا غرب ميران شاه في وزيرستان الشمالية ، وقد ردت قوات (الردة) بإطلاق النار ولكن لم يتسني ما إذا كانت نيرانهم أصابت (المجاهدين) المسلحين . وتشهد وزيرستان الشمالية اشتباكات بين مقاتلي القاعدة والجيش الباكستاني في الأسابيع الماضية . وقد جاء توقيت هذا الهجوم بعد سويعات من إطلاق (رئيس المرتدين) برويز مشرف تهديدا لمقاتلي القاعدة أن يغادروا البلاد أو يواجهوا الإبادة . وقد أضاف المصدر ذاته أن صواريخ أخري أطلقت علي موقع ثان للجيش الباكستاني بالقرب من شاكاي – أحد المدن الرئيسة في وزيرستان الجنوبية – ولكنها لم تحدث إصابات . وعلي الرغم من أن شيوخ القبائل يقولون أنه ليس هناك غرباء في المنطقة إلا أن مسؤولي الأمن (الباكستاني المرتد) أن هناك مئات من الأغراب منهم عربا وأوزبك وشيشان وأفغان . جيش الردة الباكستاني يسقط منشورات تتهم القاعدة بالعمالة لليهود والهندوس Pakistani pamphlets link militants to Hindus, Jews http://today.reuters.com/news/newsA...&amp;archived=False Saturday March 25 2006 00:00 IST أفادت وكالة رويترز في تقرير من مدينة تانك القريبة من حدود وزيرستان الجنوبية ان طائرات عسكرية باكستانية أسقطت منشورات علي مدينتي وانا وميران شاه تدعو فيها رجال القبائل الابتعاد عن &quot;الإرهابيين الغرباء&quot; ، وقد حصل مندوب وكالة رويتر علي نسخة من تلك المنشورات في مدينك تانك تحمل عبارة مع تحيات القوات المسلحة الباكستانية . بعنوان &quot;تحذير&quot; تقول منشورات جيش (الردة) الباكستاني : ان المقاتلين الأجانب يقاتلون باكستان (؟) بالتنسيق مع اليهود والهندوس ، وانهم لا يشكلون خطرا علي سيادتنا فحسب بل يثيرون المشاكل بين أبناء البلاد ،،، ثم تطلب من السكان ان يبتعدوا عنهم وألا يسمحوا لهم بالاقتراب من مناطقهم ولا منازلهم وأن يحموا أرضهم منهم . وصرح الجنرال شوكت سلطان المتحدث الرسمي لجيش (الردة) الباكستاني أنه لا يستطيع أن يؤكد أن تلك المنشورات هي من إصدار الجيش ، ولكن شهود العيان قالوا أن المنشورات أسقطتها طائرات جيش (الردة). (ثم علق تقرير رويترز): الإشارة إلي اليهود والهندوس تغاير السياسة الخارجية لحكومة باكستان حيث أن الرئيس برويز مشرف يسعي حثيثا للسلام (الاستسلام) مع الهند كما أنه فتح قنوات ديبلوماسية مع إسرائيل . هذا ويضيف التقرير أن الجيش الباكستاني قد حشد قواته منذ 2003 للقضاء علي المقاتلين الغرباء ولكنها واجهت (وما زالت) مقاومة شرسة من القبائل المحلية (التي تحتضن وتساند مقاتلي القاعدة). منقول من منتدى التجديد .. http://www.tajdeed.org.uk/forums/sho...threadid=39862 http://www.tajdeed.org.uk/forums/sho...threadid=39861