دراسة صهيونية تتوقع نهاية مأساوية للجيش الأمريكي في العراق الكاتب والمترجم أ. أحمد الغريب* 16 / 04 / 2008 الاحتلال الأمريكي للعراق وكيفية تعامل واشنطن مع الملف النووي الإيراني , يشكلا في الوقت الراهن الهاجس الأكبر لدى الكيان الصهيوني خاصة وأن تشابك الأوضاع في العراق وتعقد الملف النووي الإيراني يجعل مراكز الأبحاث والدراسات الصهيونية تسعى لإصدار دراسات وتقارير , قد تتفق في بعض الأحيان , لكنها كثيراً ما تتعارض مع بعضها البعض , وهو الأمر الذي كشفته الدراسة التي صدرت مؤخراً في "إسرائيل" عن مركز بيجين-السادات للدراسات والبحوث الإستراتيجية الصهيوني. الدراسة التي أعدها باري بوزان الباحث الإستراتيجي المعروف والذي يشغل كذلك منصب أستاذ العلوم السياسية بجامعة MIT الأمريكية , تحمل عنوان "الولايات المتحدة أمام التحديات الشرق أوسطية" , وتناول فيها وبالتفصيل مستقبل الولايات المتحدة في منطقة الشرق الأوسط , وفي بداية دراسته أكد أنه سيتناول بقدر من التفصيل علاقة الولايات المتحدة بالشرق الأوسط ، مؤكداً أنها قضية كبيرة ومتشعبة تتضمن ثلاثة مشاكل فرعية، مشيراً إلى تناوله في تلك الدراسة اثنتين منها، وهما مشكلتي العراق وإيران ، وقال "لن أقم بالتركيز على الولايات المتحدة وتعاملها مع الفلسطينيين و"إسرائيل" ، فالعراق وإيران يعدان المشكلتين الرئيسيتين اللتين تتصدران حالياً أولويات السياسية الخارجية الأمريكية في الشرق الأوسط , مشيراً إلى أن العراق يُعد المشكلة الرئيسية ، وقال أن الجميع يعلم أن الولايات المتحدة حاولت إحداث تغيير استراتيجي حسب وصف الإدارة الأمريكية وهي الفكرة التي طرحها الجنرال "بترياوس" والتي تتركز على ثلاثة أسس هي : (1) قيام الجيش الأمريكي بالعمل داخل شوارع بغداد. (2) المساعدة في تشكيل قوات أمن عراقية عملية. (3) على ضوء الاستقرار الذي سيخلقه تنفيذ البندين السابقين ،يقوم الساسة العراقيون باستغلال هذا الأمر للاتفاق على الصفقات المطلوبة للتوصل إلى حل نهائي للخلافات الناشبة في الدولة. الحاجة لاستراتيجية أمريكية جديدة: قال الباحث:"أنا أرى أنه لن تنجح الولايات المتحدة في تنفيذ أي من النقاط السابقة-رغم أن هذه النقاط ضرورية لنجاح الاستراتيجية الأمريكية, وأعتقد أن الولايات المتحدة لن تنجح في تطبيق سياستها الحالية وستضطر إلى البحث عن طريق جديد، فهناك العديد من الأسباب التي تحول دون أن تسير الأمور على ما يرام في العراق , وإذا ما ربطنا بين هذه الأسباب وبين بعض الأفكار الرائجة في العراق, مثل :الوطنية، والقومية العربية، والتعصب الديني، والطائفية (Sectarianism) ، والقبلية، والميل إلى الحفاظ على تقاليد العائلة أو القبيلة , سنجد أن الولايات المتحدة لم تقم بدراسة الأيدلوجية العراقية بشكل جيد، وبالتالي قامت بسكب مزيد من الزيت على النار . وعلى أي حال، فإن وجود الولايات المتحدة في العراق سيؤجج جميع العناصر والأفكار التي ذكرتها، فالعراقيون المقيمين في داخل العراق يظهرون كراهيتهم تجاه الولايات المتحدة ،كما أن الموجودين منهم خارج العراق يؤيدون حركات المقاومة العراقية , وفي نفس الوقت يجب أن نشر إلى أن بقاء القوات الأمريكية في العراق يؤدي إلى بقاء الوضع الأمني والسياسي على ما هو عليه ، فقوات الأمن العراقية لن تستشعر وجود ضغوط كبيرة عليها تجبرها على الإسراع في تحسين قدراتها ،طالما أن الأمريكيين يقومون بالنيابة عنهم بحل معظم المشاكل الفعلية . الحاجة لتقليص القوات الأمريكية في العراق: أكد الباحث في دراسته على أن الساسة العراقيون لا يستشعرون هم أيضا وجود أية ضغوط تجبرهم على التوصل إلى الحلول السياسية اللازمة للتقدم معاً، طالما أن الأمريكيين يقومون بالسيطرة على الوضع , لذا فإنني لا أعتقد أن المسار السياسي الحالي لن ينجح في العمل بشكل جيد ،ولذلك أيدت طوال الوقت تنفيذ سياسة فصل أمريكية ،تأتي ضمن إستراتيجية تستمر ما يقرب من 18 شهراً، ويقول الباحث: ووجهة نظري الشخصية ترى أنه يجب على الولايات المتحدة العمل على تقليص قواتها بالعراق إلى أن تصل إلى الصفر , وتحتاج الولايات المتحدة من أجل تحقيق ذلك إلى تنفيذ استراتيجية داخلية وخارجية موحدة تجاه العراق , و ترتبط الإستراتيجية الداخلية بمساندة أهداف الساسة العراقيون الحاليون، المتمثلة في تقسيم السلطة ومنح صلاحيات إقليمية وطائفية , أما السياسة الخارجية فتتضمن بذل جهوداً دبلوماسية وعسكرية لردع أي محاولة تدخل خارجي في العراق من قبل الدول المجاورة ،وحينها فقط سيمكن حل معظم المشكلات الصعبة الموجودة حالياً . وعن توقعاته بشأن ما سيحدث مستقبلاً قال"أنا أتوقع أن إدارة بوش لن تعترف أبدا أن سياستها في العراق فاشلة ،ولن تقوم بإحداث أي تغيير فعلي في سياستها ،وأرى أن إدارة بوش ستعلن خلال عام 2008م عن انسحاب تدريجي لقواتها في العراق ،وستقلص تلك القوات إلى نصف عددها الحالي حيث يوجد في العراق حالياً ما يقرب من 100 ألف جندي وستضطر الإدارة الأمريكية القادمة إلى إيجاد حل للمسألة العراقية سواء أكانت إدارة جمهورية أو ديمقراطية ،فإذا نجح الديمقراطيون في الانتخابات فسيعيدون النظر إلى العراق لتحديد ما يجب عمله هناك ، وسيقومون بسحب مزيداً من القوات من هناك وانا لا أثق في نجاح هذا الأمر ،آمل ألا تحدث كارثة في العراق ،ولكنني أتوقع ألا تقوم الإدارة الأمريكية الجديدة بسحب مزيد من القوات من العراق قبل عام أو عامين من تولي القوات العراقية زمام الأمور . مقترحات للتعامل مع إيران: تحدث خبير مركز بيجين – سادات عن إيران , مشيراً إلي أن دراسته ستتناول باختصار الإستراتيجية الأمريكية تجاه إيران، وهناك العديد الذين يحملون قناعة بان البرنامج النووي الإيراني يهدف إلى إنتاج أسلحة نووية ، والولايات المتحدة ودول أخرى في العالم منزعجة من هذا الأمر, وبشكل أساسي هناك ثلاثة استراتيجيات واضحة تماماً خاصة بهذا الموضوع تتمثل في المسار المُتبع حالياً ،وهو مسار الدبلوماسية والعقوبات ، ونجد أن المطالب التي طلبت من إيران كانت مطالب غريبة ،بينما الحلول والوعود التي منحت لها لحثها على تغيير سياستها كانت ضئيلة , ثم الاستراتيجية التي يتم دراستها خلال العام الأخير بتوسع في الولايات المتحدة وانا اعتقد أنه يتم بحثها في "إسرائيل" أيضا وتتمثل في تنفيذ عملية عسكرية ضد إيران ،ولكي تكون هذه العملية عادلة تماماً ،فإني أرى أنه يجب أن نطلق عليها مصطلح "حرب رادعة" , أما الإستراتيجية الثالثة فهي الإستراتيجية التي لا تلقى استحساناً لدى أي شخص ، وهي التسليم بإيران النووية أو شبه النووية. ويؤكد الباحث باري بوزان أنه يرى أن إدارة بوش ستنتهج الإستراتيجية الأولى أي المسار الدبلوماسي ولكنه يتوقع فشل هذا المسار في نهاية الأمر، وان الغرب وخاصة الولايات المتحدة سيفشلون على هذا المسار, وهذا الفشل سينقلنا إلى الاحتمال الاستراتيجي الثاني وهو احتمالية شن حرب عسكرية وقائية , ولا يشك أحد في قدرات الولايات المتحدة الجوية التي في مقدورها إحداث أضرار كبيرة للبنية التحتية النووية لإيران , ورغم عدم توافر الكثير من المعلومات بشأن الأماكن التي تتواجد بها معامل الطرد المركزي ،إلا أن هناك العديد من الأهداف التي سيؤدي ضربها إلى تراجع البرنامج النووي الإيراني لعدة أعوام إلى الوراء ،ولكن رغم كل هذا إذا لم يتم غزو إيران وتغيير النظام ،فان هذه الإستراتيجية- الثانية لن توفر الحل لوقف البرنامج النووي الإيراني, ومع ذلك يجب الاعتراف بأن هذه الإستراتيجية لا تلقى حالياً استحساناً كبيراً في أعين الولايات المتحدة ،لأنه علينا أن نعرف أن الإيرانيين لديهم القدرة على توجيه ضربة مضادة في حال تعرضهم لأي هجوم , فالإيرانيون لديهم العديد من الخيارات للرد ،منها قدرتهم على توجيه ضربة مضادة تستهدف القوات الأمريكية بالعراق ،فنحن نعلم أن الإيرانيين لديهم العديد من الأصدقاء في العراق ،والإيرانيين كذلك متفوقين في العمليات البرية وفي تنفيذ العمليات الخاصة ،كما أن العديد من الأسلحة الإيرانية ظهرت في العراق والحدود بين العراق وإيران طويلة ومن السهل تهريب السلاح عبرها , وهناك العديد من الأساليب التي تمكن الإيرانيين من تهديد حياة الجنود الأمريكيين حتى في العراق نفسه , بالإضافة إلى ذلك لديهم القدرة على استخدام الأسلحة الإلكترونية الحديثة وإطلاق صواريخ ضد المواقع النفطية في الخليج العربي وغيرها . ولهذا فإنني أري أنه في الوقت الذي نتحدث فيه عن التكلفة العسكرية الفورية ،يجب أيضا أن نهتم بالتكلفة السياسية ،فأي عملية عسكرية أمريكية ضد إيران ،معناها أن إيران ستصبح عدواً فعلياً للولايات المتحدة لفترة طويلة-رغم أن الولايات المتحدة ليس لها أي شعبية أصلا داخل إيران , ولذلك وعلى ضوء التجربة الأمريكية في العراق ،لا أتوقع أن تتخذ الولايات المتحدة قراراً بشن هجمة عسكرية رادعة ضد إيران في المستقبل القريب , وهذا أيضا ما يراه الشعب الأمريكي ذاته , وإذا كانت المفاوضات مع إيران والمسار الدبلوماسي لن ينجحا ،وإذا كانت الولايات المتحدة لن تقوم بشن عملية ردع ضد إيران ،فلا مفر من تحقيق الإستراتيجية الثالثة ،وهي محاولة تحذير وردع إيران المسلحة بالأسلحة النووية , ولنا أن نتساءل كيف سيكون شكل هذا التحذير والتهديد ؟ ويرد على ذلك بقوله" سيكون بنفس الصورة التي كانت متبعة أثناء فترة الحرب الباردة ، وسيتغير شكل منطقة الخليج العربي تماماً ،حيث سيشهد وجود ضمانات سياسية ومنظومة علاقات سياسية،وانتشار للقوات الأمريكية وقوات دول الخليج والدول الحليفة ،وذلك بهدف إقناع إيران بأن قيامها بأي مغامرة نووية ،ستشكل خطورة كبيرة على إيران نفسها , وستقوم الولايات المتحدة بذلك بمساعدة دول عظمى أخرى ،مع الوضع في الاعتبار مصالحها ومصالح تلك الدول المرتبطة باستقرار منطقة الخليج العربي , ولكن يجب أن نُعلن هنا تحذيراً صغيراً :هو أن تلك المصالح ترتبط في الأساس بالنفط، وليس نتيجة حب خاص يكنه العالم لتلك المنطقة ،لذا إذا عثرت دول العالم على مصدر طاقة آخر لتحريك سياراتها فان الوضع قد يتغير حينئذ , ولكن في الوقت الحالي ،وعلى ضوء ما شاهدناه في دافوس ،وعلى ضوء الممارسات الأمريكية في الماضي ،علينا أن نتوقع أن ينتهج الأمريكيون هذه الإستراتيجية الثالثة . مخاطر أمتلاك إيران للسلاح النووي: أستطرد الباحث الإسرائيلي في دراسته الهامة قائلاً"أريد الآن أن أُشير إلى أن هناك عدة موانع ستواجه الإستراتيجية الثالثة ،حيث أن امتلاك إيران للسلاح النووي سيؤدي إلى ستة موانع هي: (1) ستزيد قوة إيران بشكل أو بآخر ،وسيكون من الصعب التفاوض معها. (2) قد تهدد إيران باستخدام قوتها النووية بدون أية عراقيل. (3) من الممكن أن تقوم إيران بتزويد الإرهابيين بأسلحة نووية. (4) من الممكن أن تصبح إيران دولة غير حكيمة وتنظر إلى استخدام الأسلحة النووية باعتبارها فكرة صائبة. (5) ستقرر دول أخرى-نتيجة خشيتها من إيران-امتلاك أسلحة نووية،مما سينتج عنه انتشار الأسلحة النووية في هذه المنطقة من العالم . (6) وأخيراً هناك مخاوف من أن تعجز إيران لحداثتها النووية في التعامل بالشكل الأمثل مع ممتلكاتها النووية. ورغم أنني أقول أن هذه الموانع افتراضية ،إلا أنني اعتقد انه لا يمكن تجاهلها , فنحن نرى أن إيران-تعمل على تحقيق مصالحها بأسلوب تآمري ،وفي حال امتلاكها أسلحة نووية فلن تغير من موقفها هذا،وعلى أي حال يجب التعامل مع هذه الممارسات الإيرانية التآمرية بأسلوب تآمري وتكتيكي وسياسي على حد سواء , أما بالنسبة لما يزعمه البعض من أنه إذا امتلك الإيرانيون أسلحة نووية،فإنهم سيتطلعون إلى تنفيذ هجمات تقليدية ،فانا أقول أنه يجب أن نتذكر أن إيران ليست دولة قوية عسكرياً . كما يجب أن نتذكر أن قد الإنفاق العسكري الأمريكي يزيد ثلاثة أضعاف عن إجمالي الناتج القومي الإيراني ،ويزيد تسعين ضعفاً عن إجمالي الإنفاق العسكري الإيراني ،لذا لو قررت إيران غزو دولة ما،ولم يعجب هذا الأمر الولايات المتحدة ،فان إيران لن تنجح في القيام بهذا الغزو , لذلك فإنني أتوقع حدوث توازن عسكري مريح يستمر لسنوات طويلة , أما فيما يتعلق باحتمالية تهديد إيران باستخدام قواتها النووية ،فيجب أن نعلم أنه لم تقم أي دولة بمثل هذا الأمر من قبل ،حتى السوفيت الذين لوحوا من قبل بسلاحهم النووي في وجه أوروبا لم يفعلوا ذلك لأوقات طويلة ،وسبب ذلك أن مثل هذه الإستراتيجية في منتهى الخطورة , كما أن الأمريكيين يزعمون أن بحوزتهم قدرات نووية ضخمة،لذلك إذا حاولت إيران التهديد بقوتها النووية ،فستكون دولة نووية ضعيفة ،كما أن الدخول في أزمة نووية مع الولايات المتحدة سيكون له تداعيات خطيرة جداً في الواقع ،وستظهر هذه التداعيات الخطيرة في غضون فترة وجيزة . وتابع دراسته بالقول"أما بالنسبة لتخوفات البعض من أن تزود إيران العناصر الإرهابية بالأسلحة النووية ، فأنا أرى أنه لا يُعقل حدوث مثل هذا الأمر ،لأن من يعطي أسلحة نووية لمجموعات لا يسيطر عليها أحد سيعرض دولته هي الأخرى للخطر , كما أن الدول التي ستجد نفسها مهددة بخطر أسلحة نووية إرهابية ستبذل قصارى جهدها للتوصل إلى الجهة التي منحتهم تلك الأسلحة , ولكن فيما يتعلق بمشكلة انتشار الأسلحة النووية في المنطقة ،فان هذا الأمر يرتبط في الأساس بالسياسة التنفيذية للولايات المتحدة ،ففي الماضي حاول الأمريكيون وقف النوايا التوسعية في المنطقة عن طريق دمج قواتهم العسكرية في الميزان العسكري الإقليمي ،وانا اعتقد أنه إذا فعلت الولايات المتحدة نفس الشئ مرة أخرى ،وإذا استخدمت سياسة الردع والترهيب ،فإنها ستتمكن من ردع الدول الأخرى عن التسلح بالأسلحة النووية وبما أن التسلح النووي يُعد أمرا معقداً ويتطلب وقتاً طويلاً ومواد ضخمة , فانا اعتقد أن الولايات المتحدة يمكنها طرح بدائل أفضل أمام الدول التي تتطلع إلى ذلك . وفيما يتعلق بالمشكلة الأخيرة الخاصة بخطر حداثة إيران في المجال النووي، فأنا أقول أنه من الصعب حقاً معرفة الطريقة التي سينتج بها الإيرانيون الأسلحة النووية،وهل سيتعاملون معها بحرص كاف ويعدون أسلحة نووية آمنة أم لا ؟ وهذا هو الأمر الغامض في هذا الموضوع ،ولكني في نفس الوقت لا اعتقد أن هذا الغموض كاف لتحريك الولايات المتحدة لكي تتبنى إستراتيجية الحرب الوقائية . توقعات بحرب باردة جديدة: وفي ختام دراسته قال الباحث الصهيوني ،أنا اعتقد أن إستراتيجية الولايات المتحدة في هذا الجزء من العالم ستكون إستراتيجية تقليدية على الأقل خلال الخمس سنوات القادمة ،وخاصة بالنسبة للعراق وإيران , وبالنسبة للعراق فان المسألة مسألة سيطرة في المقام الأول ،ولذا ستنتهج الولايات المتحدة هناك سياسة بطيئة وشاقة ، لا أتوقع حدوث "نهاية سعيدة-Happy End "ولكن في غضون ثلاثة أو أربع سنوات سنرى تواجداً أمريكيا منخفضاً جداً في العراق ،ولكن لن تصبح العراق مكاناً جميلاً , أما فيما يتعلق بإيران, فإذا ما فكرنا في الثمن الذي دفعه الأمريكيون حتى الآن في العراق ، وفي الخطر الكامن في تنفيذ هجمة وقائية ضد إيران ،سنرى أن الولايات المتحدة لن تنفذ مثل هذه الضربة،كما أنني لا أتوقع أن تؤدي إستراتيجية استخدام الدبلوماسية والضغوط الاقتصادية إلى تغيير الإيرانيين لسياستهم في المستقبل القريب ،لذلك ستشهد منطقة الخليج العربي حرباً باردة جديدة . * باحث متخصص في متابعة الشئون الصهيونية. "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر"