عندما قرات الكلمة الاخيرة للبغدادي ايقنت انه ياخذ معوماته من الحسبة مثله مثل اي مراهق من مراهقي الحسبة يقول هذا الذكر ان الجيش الاسلامي هو من سلم الانبار للصحوات والامريكان . بينما جميع العراقيين والمسلمين الصادقين يعلمون من قاتل المجاهدين في الانبار وقام بطردهم ومنعهم من الجهاد بحجة قيام الدولة الاسلامية وان القتال يجب ان يتم تحت رايتها وراينا ايضا مراهقي الحسبة يقولون هذا الفعل صحيح لانها دولة اسلامية وشرعا يجب على الجميع العمل تحت رايتها وبعد اسبوع واحد فقط سيطرت الصحوات على الانبار بدون ان يطلق جنود هذه الدولة المهزلة اي رصاصة للدفاع عن الانبار فمن الذي سلم الانبار الى الاصحوات والامريكان يابغدادي الجيش الاسلامي ام انت وجنودك . والعجب العجاب ان هذا المسلسل ينتقل من منطقة الى اخر يقوم جنود الدولة الوهمية بالانتشار في المنطقة لاعلان قيام دولته ومن ثم تحصل اغتيالات للمجاهدين من باقي الفصائل ومن ثم ابتزاز ووعيد للفصائل تنسحب الفصائل من المنطقة لدرء الفتنة فيسيطر جنود الدولة ويعلوا التكبيرات في الحسبة وبعد اسبوع واحد تسيطر الصحوة والامريكان على المنطقة بدون رصاصة واحدة من جنود الدولة وبعدها يظهر البطل البغدادي امير النائمين ليقول ان الجيش الاسلامي او الكتائب او حماس او جامع هو الذي سلم هه المنطقة الى الامريكان وترى مراهقي الحسبة ابطال الديجيتل قاهري الماوس مدمري الكيبورد يكبرون بدون صوت طبعا خوفا من يوقضوا ابوهم الذي ينام في الغرفة المجاورة فياتي ليظربهم بالمداس على وجوههم ليقول لاحدهم اترك اللعب في الكمبيوتر ونام غدا عندك مدرسة . والان وبعد كلمة البغدادي امير الحالمين تظهر جريمة اخرى من جرائم القاعدة وهذه المرة لابطال جيش المصطفى بعد جرائمهم بحق (الجيش الاسلامي ، وجيش المجاهدين ، وجيش الفاتحين ، وكتائب ثورة العشرين ، وانصار السنة الهيئة الشرعية و عصائب العراق الجهادية وجامع وحماس ) هذا غير الفصائل التي لم تعلن ذلك اما خوفا من جنود البغدادي الابطال والذين لا يرقبون في مؤمن الا ولا ذمة او لانها لاتريد ان تزيد الفتنة و طبعا الان جيش المصطفى سيصبح عميل وصحوة بعد ان كان بطل الابطال في منتدى المراهقين وسيظهر البغدادي قريبا وبعد ان يطرد المجاهدين من الموصل ويسلمها الى الامريكان ليقول جيش المصطفى هو من فعل ذلك . الهم عليك بمن اراد بالمسلمين والمجاهدين سوءا اللهم امينأخزاك الله يامنافق موت بغيظك هذا البيان نزله مراسل جيش المصطفى البطل اليوم جيش المصطفى/بالتعاون مع جند دولة العراق الاشتباك مع قوة مشتركة في حي الكرامة بالموصل [/SIZE] بسم الله الرحمن الرحيم[/COLOR] (وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ) ( الأنفال 60) بتوفيق من الله وفضل منه وحده قامت مجموعة من كتائب الاشتباكات وبالتعاون مع جند دولة العراق الإسلامية بإعداد كمين محكم لقوات مشتركة من البشمركة المتصهينة وعباد الصليب وتم الاشتباك معها لمدة تقرب من 25دقيقة في حي الكرامة في الجانب الشرقي من الموصل المباركة واستخدمت فيها أنواع مختلفة من الأسلحة وقد أصيبت هذه القوة بحالة من الهستريا فأغلقت المنطقة لمدة طويلة وقد استشهد احد أفراد كتيبة الاشتباكات التابعة لجيش المصطفى واعتقال آخر في اليوم التالي وذلك بتاريخ 13/4/2008م اللهم تقبل شهدائنا وفك أسرانا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . وتأتي هذه العملية ضمن الحملة العسكرية التي أطلقتها الهيئة العسكرية في جيش المصطفى تحت اسم ( فجر الإسلام لنصرة خير الأنام ) . اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة فانصر الأنصار والمهاجرة أبي حفصة عمر بن عبد الله العراقي الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق 104 1429هـ 16 /4 / 2008م[/CENTER]
منتظر ردك يا الفتن أولاً
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا عندما قرات الكلمة الاخيرة للبغدادي ايقنت انه ياخذ معوماته من الحسبة مثله مثل اي مراهق من مراهقي الحسبة يقول هذا الذكر ان الجيش الاسلامي هو من سلم الانبار للصحوات والامريكان . بينما جميع العراقيين والمسلمين الصادقين يعلمون من قاتل المجاهدين في الانبار وقام بطردهم ومنعهم من الجهاد بحجة قيام الدولة الاسلامية وان القتال يجب ان يتم تحت رايتها وراينا ايضا مراهقي الحسبة يقولون هذا الفعل صحيح لانها دولة اسلامية وشرعا يجب على الجميع العمل تحت رايتها وبعد اسبوع واحد فقط سيطرت الصحوات على الانبار بدون ان يطلق جنود هذه الدولة المهزلة اي رصاصة للدفاع عن الانبار فمن الذي سلم الانبار الى الاصحوات والامريكان يابغدادي الجيش الاسلامي ام انت وجنودك . والعجب العجاب ان هذا المسلسل ينتقل من منطقة الى اخر يقوم جنود الدولة الوهمية بالانتشار في المنطقة لاعلان قيام دولته ومن ثم تحصل اغتيالات للمجاهدين من باقي الفصائل ومن ثم ابتزاز ووعيد للفصائل تنسحب الفصائل من المنطقة لدرء الفتنة فيسيطر جنود الدولة ويعلوا التكبيرات في الحسبة وبعد اسبوع واحد تسيطر الصحوة والامريكان على المنطقة بدون رصاصة واحدة من جنود الدولة وبعدها يظهر البطل البغدادي امير النائمين ليقول ان الجيش الاسلامي او الكتائب او حماس او جامع هو الذي سلم هه المنطقة الى الامريكان وترى مراهقي الحسبة ابطال الديجيتل قاهري الماوس مدمري الكيبورد يكبرون بدون صوت طبعا خوفا من يوقضوا ابوهم الذي ينام في الغرفة المجاورة فياتي ليظربهم بالمداس على وجوههم ليقول لاحدهم اترك اللعب في الكمبيوتر ونام غدا عندك مدرسة . والان وبعد كلمة البغدادي امير الحالمين تظهر جريمة اخرى من جرائم القاعدة وهذه المرة لابطال جيش المصطفى بعد جرائمهم بحق (الجيش الاسلامي ، وجيش المجاهدين ، وجيش الفاتحين ، وكتائب ثورة العشرين ، وانصار السنة الهيئة الشرعية و عصائب العراق الجهادية وجامع وحماس ) هذا غير الفصائل التي لم تعلن ذلك اما خوفا من جنود البغدادي الابطال والذين لا يرقبون في مؤمن الا ولا ذمة او لانها لاتريد ان تزيد الفتنة و طبعا الان جيش المصطفى سيصبح عميل وصحوة بعد ان كان بطل الابطال في منتدى المراهقين وسيظهر البغدادي قريبا وبعد ان يطرد المجاهدين من الموصل ويسلمها الى الامريكان ليقول جيش المصطفى هو من فعل ذلك . الهم عليك بمن اراد بالمسلمين والمجاهدين سوءا اللهم امين لو كل كلب عوى القمتة حجرا , لاصبح الصخر مثقال بدينار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : علي1 أخزاك الله يامنافق موت بغيظك هذا البيان نزله مراسل جيش المصطفى البطل اليوم جيش المصطفى/بالتعاون مع جند دولة العراق الاشتباك مع قوة مشتركة في حي الكرامة بالموصل [/size] بسم الله الرحمن الرحيم[/color] (وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ) ( الأنفال 60) بتوفيق من الله وفضل منه وحده قامت مجموعة من كتائب الاشتباكات وبالتعاون مع جند دولة العراق الإسلامية بإعداد كمين محكم لقوات مشتركة من البشمركة المتصهينة وعباد الصليب وتم الاشتباك معها لمدة تقرب من 25دقيقة في حي الكرامة في الجانب الشرقي من الموصل المباركة واستخدمت فيها أنواع مختلفة من الأسلحة وقد أصيبت هذه القوة بحالة من الهستريا فأغلقت المنطقة لمدة طويلة وقد استشهد احد أفراد كتيبة الاشتباكات التابعة لجيش المصطفى واعتقال آخر في اليوم التالي وذلك بتاريخ 13/4/2008م اللهم تقبل شهدائنا وفك أسرانا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين . وتأتي هذه العملية ضمن الحملة العسكرية التي أطلقتها الهيئة العسكرية في جيش المصطفى تحت اسم ( فجر الإسلام لنصرة خير الأنام ) . اللهم لا عيش إلا عيش الآخرة فانصر الأنصار والمهاجرة أبي حفصة عمر بن عبد الله العراقي الهيئة الإعلامية لجيش المصطفى في العراق 104 1429هـ 16 /4 / 2008م[/center] هذا دليل ضدهم وليس معهم يعني حتى من يعمل معهم يقتلوه فكيف بمن يختلف معهم بالفكر اكيد سيقولون عليه كافر ويقتلوه ثم هل هذا البيان لا ينفي البيان السابق لجيش المصطفى اللهم عليك بكل من يقتل المجاهدين لمصالحه الشخصية وبخصوص السب فلن انزل الى مستواك فهذه اخلاقكم يا انصار الوهم تتعلموها من البغدادي كبيركم الذي علمكم الحقد والتكفير والجهل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو دجانة الإنصاري لو كل كلب عوى القمتة حجرا , لاصبح الصخر مثقال بدينار لن انزل الى مستواك فهذه اخلاقكم يا انصار الوهم تتعلموها من البغدادي كبيركم الذي علمكم الحقد والتكفير والجهل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا لن انزل الى مستواك فهذه اخلاقكم يا انصار الوهم تتعلموها من البغدادي كبيركم الذي علمكم الحقد والتكفير والجهل تتهجم على الشيخ البغدادي وبعدين تقول لا اريد ان انزل الى مستواكم!!!!! ماهذا التناقد!
