مدرعات الناتو في أفغانستان اعترف متحدث باسم قوات الاحتلال الأجنبي "الناتو" في أفغانستان بمقتل جنديين، واصابة جنديين آخرين، من قواته في هجوم لمجاهدي طالبان بجنوب افغانستان. وياتي التفجير صباح الاربعاء بعد ثلاثة ايام من مقتل جنديين بريطانيين من قوات الناتو في هجوم مماثل لمجاهدي طالبان في اقليم "قندهار". هذا ولم يتم الكشف عن جنسيات الجنود القتلى والمصابين، وفقاً للأسوشيتد برس. وقالت مصادر بريطانية رسمية في لندن إن عربة مدرعة كانت تقل عدداً من الجنود البريطانيين تعرضت لانفجار عبوة ناسفة في وقت سابق، مما أسفر عن مقتل الجنديين وإصابة اثنين آخرين. وأشارت المصادر البريطانية، في بيان، إلى أن القتيلين والجريحين ينتمون إلى سلاح الجو الملكي، الخاضعة لقيادة "الناتو"، مضيفة أن الهجوم وقع بإقليم "قندهار" جنوبي أفغانستان. وفي الثامن من إبريل الجاري، أعلن "الناتو" أن جندياً من عناصره لقي مصرعه في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريته في شرقي البلاد. وأكدت قوات "الناتو" إن جندياً آخر أصيب في الانفجار، الذي وقع في مقاطعة "غزني". تاريخ الحدث:16 إبريل, 2008 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) الله اكبر ولله الحمد .