تراجعات الشيخ الالباني رحمه الله عن الحكم على بعض الاحاديث منقول من مشاركة الاخ احمد السلفي في موقع .. http://www.d-sunnah.net/forum/showthread.php?t=50328 بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ام بعد : إخواني في الله ، أحببت أن أقوم بكتابة الاحاديث التي تراجع عنها الشيخ الالباني رحمه الله تعالى تصحيحا وتضعيفا ،فهناك جملة من الاحاديث حكم عليها الشيخ بالصحة ثم ثبت له ضعفها فنبه إلى ذلك في ثنايا كتبه رحمه الله ، وايضا هناك احاديث حكم بضعفها ثم تبين له صحتها ، وبداية نذكر الاحاديث التي تنقل من التضعيف إالى التصحيح ، على دفعات لعل الله ينفع بها طلبة العلم . مع ملاحظة أني أنقل جل ذلك من كتاب " تراجع الشيخ الالباني فيما نص عليه تصحيحا وتضعيفا " جمع وإعداد " أبو الحسن محمد حسن الشيخ " مع تصرف يسير ، والله الموفق والهادي سبيل الرشاد . ( 1) أيما رجل كشف سترا فأدخل بصره قبل أن يؤذن له فقد أتى حدا لا يحل له أن يأتيه " غاية المرام " 423 " وصححه الشيخ في الصحيحة " 3463 " "قال الشيخ فالحديث غريب صحيح وقد كنت ضعفته في بعض التخريجات القديمة مثل ( غاية المرام " ( 423 ) . ( 2 ) عن عائشة رضي الله عنها قالت : من حدثكم أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يبول قائما فلا تصدقوه ما كان يبول إلا قاعدا " ضعيف " المشكاة 365 " وصححه في الصحيحة " 201 " ( 3 ) لا شيء في الهام ، والعين حق ، وأصدق الطيرة الفأل " ضعيف الجامع " 6295 " والضعيفة " 4804 " وصححه في الصحيحة " 2949 " (4 ) " أوتي موسى الالواح ، وأوتيت المثاني " ضعيف الجامع " 2109 " وصححه في الصحيحة "2813 " ( 5 ) بعثت بالحنيفية السمحة " غاية المرام " 8 " وصححه في الصحيحة " 2924 . ( 6 ) لا تشددوا على أنفسكم ، فيشدد عليكم فإن قوما شددوا على أنفسهم فشدد الله عليهم فتلك بقايهم في الصوامع والديارات ( ورهبانية ابتدعوها ما كتبناها عليهم ) ضعيف الجامع " 6232 " والضعيفة " 3468 " والمشكاة " 181 " و الادب ، وصححه في الصحيحة " 3124 " ( 7 ) استتروا في صلاتكم ولو بسهم " ضعيف الجامع " 801 " وصححه في الصحيحة " 2783 " ( 8 ) لا تنتفعوا من الميتة بشيء " الضعيفة " 118 " وصححه في الصحيحة " 3133 " ( 9 ) لا تكرهوا البنات ، فإنهن المؤنسات الغاليات " ضعيف الجامع " 6268" والضعيفة " 4793 " وصححه في الصحيحة " 3206 " . هذا والله أعلم وارجو من الاخوة اعلامي بأي خطأ ( 10 ) لتنتهكن الاصابع بالطهور ، أو لتنتهكنها النار ." ضعيف الجامع " 4660 و الضعيفة 4301" وصححه في الصحيحة " 3489 " ( 11 ) ليس من الجنة في الارض شيء الا ثلاثة اشياء : غرس العجوة والحجر وأواق تنزل في الفرات كل يوم ، بركة من الجنة " ضعيف الجامع 4927 و الضعيفة 1600 " وصححه في الصحيحة 3111 " ( 12 )إذا ضحى أحدكم فليأكل من أضحيته "ضعيف الجامع 581 " وصححه في الصحيحة " 3563 " تنبيه : ذكر الشيخ الالباني رحمه الله في ضعيف الجامع 581 ان الحديث موجود في الضعيفة برقم " 2632 " وعند الرجوع للرقم المذكور لم أجد لفظ هذا الحديث وإنما كان يوجد الحديث التالي " أترعون عن ذكر الفاجر ن اذكروه ليعرفه الناس " فلينظر ! ( 13 )اللهم إنك عفو تحب العفو فاعف عني " أعله الشيخ بالانقطاع في " نقد نصوص حديثية ص 45 ، ثم صححه في الصحيحة " 3337 " "14" إذا تغوط أحدكم فليمسح ثلاث مرات " ضعيف الجامع 435 وصححه في الصحيحة 3316 ، تنبيه :ذكر الشيخ في ضعيف الجامع 435 ان الحديث موجود في الضعيفة 2461 ولا يوجد بهذا اللفظ ، فلينظر . " 15"نهى عن بيع المحفلات ,فقال : من ابتاعهن فهو بالخيار إذا حلبهن " ضعيف الجامع 6062و الضعيفة 4726 وذكر له شاهدا في الصحيحة 3236 ولفظه " إذا باع أحدكم الشاة واللقحة فلا يحفلها " وقال وهو شاهد قوي لحديث أنس "نهى عن بيع المحفلات " فلينقل . " 16"إن تمام إسلامكم أن تؤدوا زكاة أموالكم " ضعيف الترغيب - طبعة المعارف - 457-6 ، وصححه في الصحيحة 3232 "17 "إذا أديت زكاة مالك فقد أذهبت عنك شره "الضعيفة 2219 وضعيف الجامع 313 و صحيح ابن خزيمة 2258 و ذكر الشيخ في نهاية تخريج الحديث في الضعيفة أنه وجد له شاهدا بسند حسن وقال : ومن اجله اوردته في صحيح الترغيب - المعارف -743 فهو به قوي وينقل الى الصحيحة نولم اجده في الصحيحة "18 "أما إن ربك تبارك وتعالى يحب المدح " الضعيفة 2922 و ضعيف الجامع ولفظه أما إن ربك يحب المدح "والحديث ذكره الشيخ في الصحيحة 3179 ولفظه " أما إن ربك يحب المحامد " وقال كنت أشرت الى ضعفه في تحريم الات الطرب ص 123 وجزمت بضعفه في ضعيف الادب "55-342 " ولم أكن وقفت حينذاك على متابعة الزهري لابن جدعان ، فسبحان من قد أحاط بكل شيء علما والمعصوم من عصمه الله . ( 19 ) إذا ظننتم فلا تحققوا ن وإذا حسدتم فلا تبغوا ، وأذا تطيرتم فامضوا ، وعلى الله فتوكلوا ، وإذا وزنتم فأرجحوا" ضعيف الجامع " 588، غاية المرام 302 و 418 ، وصححه في الصحيحة 3942 ( 20 )اتقوا الله واعدلوا بين أولادكم ، كما تحبون أن يبروكم " ضعيف الجامع 121 ،وصححه في الصحيحة 3946 (21 )إنما بعثت معلما " الضعيفة 11 ، وصححه في الصحيحة 3593 ، قال الشيخ رحمه الله في نهاية تخريج الحديث ،وقوله في آخر الحديث : ولكن بعثت معلما ميسرا : فيه شاهد لا بأس به لحديث ابن عمر بلفظ " إنما بعثت معلما " وقد كنت خرجته في الضعيفة برقم 11. (22)إذا صلى أحدكم فأحدث ، فليمسك على أنفه ، ثم لينصرف " ضعيف الجامع 566 ،وذكر الشيخ أنه في الضعيفة 2576 وعند الرجوع للرقم المذكور لم اجده ، وصححه في الصحيحة 2976 (23 ) إن صاحب المكس في النار " ضعيف الجامع 1871 ، الترغيب 1-279 ، وصححه في الصحيحة 3405 (24)لو أن ما يقل ظفر مما في الجنة بدأ لتزخرفت له ما بين خوافق السماوات والارض ولو أن رجلا من أهل الجنة اطلع فبدا أساوره لطمس ضوؤه ضوء الشمس كما تطمس الشمس ضوع النجوم " المشكاة 5637 ، هداية الرواة 5563، رواه الترمذي وقال هذا حديث غريب ، قال الشيخ : أي ضعيف وهو كما قال ،وصححه في الصحيحة 3396،وفي الطبعة التي اعتنى بها الشيخ مشهور ال سلمان لسنن الترمذي الحديث مصحح . ( 25 )لما انتهينا الى بيت المقدس ليلة أسري بي قال جبريل بأصبعه فخرق بها الحجر وشد به البراق ط ضعيف الجامع 4768 ، والمشكاة 5864 ن وصححه في الصحيحة 3487 ( 26 ) الحمام حرام على نساء أمتي " صحيح الترغيب طبعة المعارف رقم 165 والصحيحة 3439 وقال الشيخ فيها -أي الصحيحة -لقد توقفت برهة من الزمن عن تصحيح هذا الحديث ....من يوم بدات تقسيم الترغيب صحيح وضعيف ومن ذلك خلت الطبعات الثلاث منه وذلك لاسباب كثيرة ، فحذفته من ضعيف الترغيب ونقلته الى تجربة صحيح الترغيب . (27 ) صنفان من أمتي لا يردان على الحوض ولا يدخلان الجنة :القدرية والمرجئة " ضعيف الجامع 3497 والضعيفة 3785، وصححه في الصحيحة 2748 . (28)أتاني جبريل في خضر تعلق به الدر " ضعيف الجامع 80 ، وهو في الصحيحة 3485 (29 ) ترون ربكم عيانا " ظلال الجنة 461 اخرجه البخاري وغيره وحكم الشيخ على لفظ ( عيانا ) بانها منكرة او شاذة على الاقل ، وفي الصحيحة 3056 ، ذكر الشيخ تحت الحديث ( ما أشخص أبصاركم عني ؟ قالوا : نظرنا الى القمر قال فكيف بكم إذا رأيتم الله جهرة ؟ ) قال : وهذا شاهد قوي لحديث " إنكم سترون ربكم عيانا " وكنت حكمت عليه بالشذوذ والان فقد رجعت عن ذلك لهذا الشاهد االقوي . (30 )ستكون هجرة بعد هجرة ، فخيار أهل الارض ألزمهم مهاجر إبراهيم ويبقى في الارض شرار أهلها تلفظهم أرضوهم ، تقذرهم نفس الله ، وتحشرهم النار مع القردة والخنازير " ضعيف الجامع 3259 والضعيفة 3697 وصححه في الصحيحة 3203. ( 31 ) لا يخرج الرجلان يضربان الغائط ، كاشفين عن عورتهما يتحدثان ، فإن الله يمقت على ذلك " ضعيف الجامع "6336 و المشكاة 356 زضعيف أبي داود 4 -15 ، طبعة المعارف ,والحديث في صحيح الترغيب - المعارف - 155و156 وهو في الصحيحة 3120 ولفظه ط إذا تغوط الرجلان فليتوار كل واحد منهما عن صاحبه ولا يتحدثان عنلى طوافهما فإن الله يمقت على ذلك" ( 32 ) إذا ذبح أحدكم فليجهز " ضعيف الجامع 494 وغاية المرام 39وابن ماجه وغيرهم وصححه في الصحيحة3130وصحيح الترغيب 1076 (33 ) أصاب الله بك يا ابن الخطاب " ضعيف ابي داود -المعارف " 215-1007 " والمشكاة 972 ، وصححه في الصحيحة 3173،وانظر الصحيحة 2549 ( 34 )ضحك ربنا من قنوط عباده وقرب غيره قال أبو رزين : يا رسول الله ويضحك ربنا ؟ قال نعم ، قال لن نعدم من رب يضحك خيرا " السنة لابن ابي عاصم 554 وصححه في الصحيحة 2810 ( 35 )إني أرى ما لا ترون ،و أسمع ما لا تسمعون , أطت السماء وحق لها ان تئط ما فيها موضع أربع أصابع إلا وملك واضع جبهته لله ساجدا والله لو تعلمون ما اعلم لضحكتم قليلا ولبكيتم كثيرا وما تلذذتم بالنساء على الفرش ن ولخرجتم الى الصعدات تجأرون الى الله " الضعيفة 1780 ، انظر الصحيحة 1722 وكتاب النصيحة ص " 244- 245 -246 "والصحيحة 852 و1060 و3194 . ( 36 ) اللهم رب السموات السبع وما أظللن ورب الارضين السبع وما أقللن ، ورب الشياطين وما أضللن ، ورب الرياح وما ذرين ، أسألك خير هذه القرية وخير أهلها وخير ما فيها ، وأعوذ بك من شرها ، وشر أهلها وشر ما فيها ط الكلم الطيب " 178 ص 98 الطبعة الثالثة سنة 1397 ، أخرجه النسائي وغيره ، قال الشيخ رحمه الله : كابن حبان والحاكم وصححاه ووافقهما الذهبي وفيه نظر ! لان مداره على ط ابي مروان والد عطاء " اورده الذهبي ي الميزان وقال : قال النسائي ليس بالمعروف ، الخ ن وفي طبعة المعارف ص 147 ، قال الشيخ ثم وجدت للحديث طريقا اخرى عن صهيب بسند صحيح وقد خرجت ذلك في الصحيحة 2759 ( 37 ) إن أعمالكم تعرض على أقاربكم وعشائركم من الاموات فإ ن كان خيرا استبشروا به ، وان كان غير ذلك قالوا اللهم لا تمتهم حتى تهديهم كما هديتنا " الضعيفة 863 و864وضعيف الجامع 1396وهو في الصحيحة 2758 (38 ) أفشي السلام وابذل الطعام واستحي من الله تعالى كما تستحي رجلا من رهطك ذا هيأةوليحسن خلقك واذا أسأت فأحسن فإن الحسنات يذهبن السيئات ضعيف الجامع 993وهو في الصحيحة 3559 بلفظ " أفشي السلام وابذل الطعام واستحي من الله استحياءك رجلا من أهلك واذا أسأت فأحسن ولتحسن خلقك ما استطعت . ( 39 ) الولد ( ثمرة القلب ) وانه مجبنة مبخلة محزنة " الضعيفة 4764 و ضعيف الجامع 6165 ، وفي صحيح الجامع 7160 ، قال الشيخ : الحديث ثابت دون قوله ( ثمرة القلب ) ولذلك اوردته في صحيح الجامع 7160 ولكن فاتنا حذف هذه الزيادة فلتحذف . ( 40 ) خصال ست ، ما من مسلم يموت في واحدة منهن الا كان ضامنا على الله ان يدخله الجنة :رجل خرج مجاهدا فان مات في وجهه كان ضامنا على الله ، ورجل تبع جنازة فان مات في وجهه كان ضامنا على الله ، ورجل عاد مريضا فان مات في وجهه كان ضامنا على الله ، ورجل توضأ فأحسن الوضوء ثم خرج الى المسجد لصلاة فان مات في وجهه كان ضامنا على الله ، ورجل أتى إماما لا يأتيه إلا ليعزره ويوقره فان مات في وجهه ذلك كان ضامنا على الله ، ورجل في بيته لا يغتاب مسلما ولا يجر إليه سخطا ولا تبعة فإن مات على وجهه كان ضامنا على الله ط ضعيف الجامع 2829وصححه في الصحيحة 3384بارك الله فيك اخي ابو بكر على هذا الموضوع القيم .
