تاريخ النشر :30 مارس, 2008 م لا يزال المسلمون يعانون من قهر وجبروت طاغية أوزبكستان المسمى زوراً وبهتاناً بـ"إسلام كريموف" حتى اليوم. فقد استشهد مسلم آخر قبل أيام قليلة تحت التعذيبات الوحشية التي يمارسها جنود "كريموف" في معتقلات الرعب والهمجية. السيد "عبد الرحيم طاش بولاتوف" – رحمه الله – شاب مسلم من مواليد عام 1979م، وهو الابن الوحيد لأمه المكلومة، اتهمته السلطات الأوزبكية بالاعتداء على النظام الدستوري فحكمت عليه بسجنه لمدة سبع سنوات وذلك في عام 2000م. وقبل انتهاء فترة سجنه بأربعة أيام فقط اتهمته إدارة السجن بالإخلال بأنظمة السجن فحكمت عليه بتمديد حبسه لمدة ثلاث سنوات أخرى. وفي اليوم 27/مارس/2008م كشفت السلطات نبأ وفاة "عبد الرحيم طاش بولاتوف" وهو في السجن، وقد فوجئت أمه السيدة "حُرِّيَة" بهذه المصيبة المدهشة ولم تكد تصدقه إذ إنها تقول بأن ابنها كان بصحة جيدة حين زارته قبل أسبوعين فقط. وفي تصريح لإذاعة "أوروبا الحرة" لم تتمالك الوالدة المكلومة نفسها فبكت بكاء مراً وأبكت المستمعين وهي تقول بصوت متقطع مؤلم: "كان ابني الوحيد، يرحمه الله ويرفع درجاته في الجنان، وأسأل الله أن لا ترى الأمهات مثل هذه المصيبة التي نزلت بي". وبعد أن أبلغ أهل الميت نبأ وفاة ولدهم أحاط رجال الأمن منزلهم بكثافة –كالعادة- ليمنعوا الناس والصحفيين من الوصول إلى أقارب الميت محاولين كتم الحقيقة والجريمة المكشوفة حيث لم يمت أحد من المسلمين الشهداء في السجون وفاة طبيعية ولا سيما أن كل من استشهدوا في السجون هم من فئة الشباب، فلا يشك متابع منصف بأنهم لقوا حتفهم تحت التعذيبات الهمجية وأحياناً بحقنهم بإبر مسمومة، فلعنة الله على رؤوس الظالمين وأذنابهم المجرمين. وسبب اتهام السيد "عبد الرحيم طاش بولاتوف" بهذه التهمة هو أن عملاء الحكومة زعموا بأنه " كان يوزع النشرات الإسلامية التي تهدد أمن المجتمع". يقول المحلل السياسي والشاعر الأوزبكي "يادكار عابد" معلقاً على هذه التهمة: "سواء ثبتت تهمة نشر الورقات الإسلامية أم لم تثبت هو بريء بلا شك ! لأن مثل هذا العمل مسموح به في القانون الأوزبكي والقانون الدولي! ولكن السلطات الأوزبكية تحسب نفسها فوق القانون فبالتالي يمكن أن تسجن من تشاء ويمكن أن تقتل من تشاء، بل وقتلت كم وكم من الأبرياء!! قد تحولت الأوضاع في أوزبكستان إلى مأساة شاملة نرجو أن يهب الجميع لنجدة أهلها المظلومين وينقذونها من هذه الحكومة الإجرامية التي تصب كل قراراتها ضد الشعب الأوزبكي جميعاً!". وأما السيدة الأخرى وهي "ديلبار آبا" فلا تخفي قلقها البالغ على مصير ابنها السجين أيضاً فتقول معزية عبر الإذاعة للسيدة "حُرّيت" التي قتلت ابنها "عبد الرحيم طاش بولاتوف" في السجن: "أسأل الله أن يلهم السيدة المكلومة الصبر والسلوان، ولا أستطيع أن أتكلم كثيراً، ولا أشك أنهم قتلوا ابنها تحت التعذيب، المتوفون في السجون في هذه السنوات لم يموتوا بالوفاة الطبيعية، بل كلهم يموتون تحت التعذيب، ولقد سمعنا قصصاً كثيرة تثبت وتكشف مدى فظاعة هذه الجرائم، ولا أدري أي مصير ينتظر ابني غداً، نسأل الله أن يرزقنا الصبر والثبات". نسأل الله العظيم رب العرش العظيم أن يكشف الكربة ويزيل الغمة وينتقم للمسلمين المظلومين من الظالمين المتوحشين ولا يجعل دماء الشهداء تذهب هدراً... اللهم انتقم لأوليائك المظلومين من الطاغية المدعو بـ "كريموف" وجنوده الطواغيت... اللهم آمين يا رب العالمين. المصدر :«أوزبكستان المسلمة + إذاعة أوروبا الحرة» بعد أشهر من التحقيق و التعذيب: الحكم على الشاعر المعارض بسجنه لمدة خمس سنوات تاريخ النشر :16 أبريل, 2008 م الشاعر الأوزبكي يوسف آل جمعة أصدرت محكمة ولاية بخارى حكماً بسجن الشاعر الأوزبكي المعارض "يوسف آل جمعة" لمدة خمس سنوات بتهمة الاعتداء على رجال الشرطة. وكان الشاعر المشهور "يوسف آل جمعة" من أشجع وأشهر المعارضين السياسيين لحكومة "إسلام كريموف" حيث ألف قصائد كثيرة تندد بالجرائم الحكومية والسلطة الدكتاتورية، كما نظم مع أولاده مظاهرات احتجاجية جريئة ضد ترشح "إسلام كريموف" للرئاسة مرات ومرات، وخرج هو وأولاده إلى شوارع المدينة حاملين لافتات كتبوا عليها "ارحل يا أيها الدكتاتور كريموف!" وأثناء فترة الانتخابات الرئاسية الماضية أعلن "يوسف آل جمعة" خلال تظاهراته اتهامه لـ"كريموف" باحتلال الحكومة بطريق غير قانونية مطالباً بتقديمه إلى المحكمة. وبعد قيام "يوسف آل جمعة" وأولاده بتصعيد احتجاجاتهم ضد "كريموف" وسلطاته ألقت الشرطة الأوزبكية أولاً القبض على ابنه "مشرب بن يوسف آل جمعة" البالغ من العمر (22) عاماً، وصدر الحكم بسجنه لمدة أربع سنوات بتهمة الاعتداء على شخص آخر. ثم ألقي القبض على "يوسف آل جمعة" وابنه الآخر "بابر بن يوسف آل جمعة" وبقوا محتجزين لعدة شهور لا يعرف عن مصيرهم شيئاً. وأما شائر أعضاء أسرته –وهم زوجته وأولاده الثلاثة الآخرون- قد تمكنوا من الفرار ومغادرة البلاد خوفاً من الاعتقال فالتعذيب فالموت. وقبل أيام أعلنت محكمة ولاية بخارى عن موعد محاكمة "آل جمعة"، فيما أعلن محاميهم السيد "روح الدين كاملوف" عن تعرض يوسف آل جمعة وابنه لتعذيبات شديدة أثناء التحقيقات خلال الشهور الماضية. وقد كشف ابن يوسف آل جمعة بنفسه عن تلك التعذيبات التي تعرض لها هو وأبوه في تصريح لإذاعة "بي بي سي الأوزبكية". وأخيراً أدانت محكمة ولاية بخارى يوم الإثنين 14/إبريل/2008م آل جمعة بتهمة الاعتداء على رجال الشرطة وحكمت عليهم بسجن رب الأسرة "يوسف آل جمعة" لمدة خمس سنوات، وابنه "بابر" بالإقامة الجبرية لمدة ثلاث سنوات. ومن الأمور اللافتة للنظر في القضية أن هيئة الادعاء والمحكمة أدانتا يوسف آل جمعة وابنيه بتهمة الاعتداء على رجال الشرطة وأغفلوا تنديدهم بشخصية الرئيس الأوزبكي مباشرة ووصفهم إياه بالدكتاتور وباحتلال السلطة في البلاد ومطالبتهم بمحاكمته وأغفلوا كذلك قصائد يوسف آل جمعة الجريئة التي وصف فيها الرئيس بالدموية والطغيان وغير ذلك مما هو السبب الأساسي لاعتقالهم. وهذا يدل على أن حكومة "كريموف" معترفون بأن رئيسهم "إسلام كريموف" غير شرعي بلا شك، فلو كان رئيساً شرعياً أفلم يكونوا يدينوا آل جمعة "بجرائهم الكبرى وخيانتهم العظمى" بإعلان التمرد على "رئيس البلاد العادل والحاكم المقسط" ؟! المصدر :«أوزبكستان المسلمة + وكالات» http://www.muslimuzbekistan.net/ar/c...y.php?ID=17180