قتلت القوات الصهيونية 17 فلسطينياً، معظمهم من المدنيين، ومنهم مصور تلفزيوني من رويترز في قطاع غزة، كردّ على هجمات أودت بثلاثة جنود صهاينة، قضوا بكمين نصبته حماس بالقرب من خط أنابيب حدودي للوقود الأربعاء 16-4-2008. وعلى الرغم من أن اليوم شهد سقوط أكبر عدد من القتلى منذ أكثر من شهر، فقد سمح الكيان الصهيوني بنقل الوقود الذي يموله الاتحاد الاوروبي الى القطاع من أجل ابقاء محطة توليد الكهرباء الوحيدة هناك تعمل. وقال مسؤول في الاتحاد الاوروبي "بدأ الوقود يمر"، في اشارة الى منشأة ناحال عوز القريبة من مشهد الاشتباكات التي أسفرت عن مقتل الجنود الثلاثة. وأكد مسؤولون طبيون أن 17 فلسطينياً، منهم 11 مدنياً على الأقل، قتلوا في هجمات صهيونية. بين القتلى فضل شناعة (23 عاما)، وهو مصور تلفزيوني يعمل لدى رويترز، الذي سقط قتيلا خارج سيارته جراء انفجار وصفه الأهالي بأنه ضربة جوية صهيونية. وقالت متحدثة عسكرية صهيونية انها لا تملك معلومات بشأن الضربة التي استهدفت سيارة في منطقة وسط غزة التي وقع فيها الحادث عصر اليوم. وكان بين القتلى الفلسطينيين أيضا ثلاثة من الشبان ورجل عمره 67 عاما وأربعة من مسلحي حماس. رحم الله الشهداء نحسبهم واسكنهم فسيح جناته