السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الإخوة الكرام أرجو من اهل الإختصاص ان يوفروا طريقة وحل لحذف برنامج الديب فريز حيث قمت بتنصيب الكاسبر سكاي ونصبت الياهو ماسنجر ثم الديب فريز فتم تعطيله أرجوكم يا إخوة بتوضيح الحل المناسب لهذه الحالة لأنه جربت هذا الأمر في أكثر من حاسبة وتم تعطيبه انتظركم إخوتي لا تردوني لنه بصراحة الحاسبة ليست لي وكنت سببا في إعطابه وما أريد افرمت الحسابة فهل هناك حل مناسب والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهسبحان الله ثلاثة أيام ولم أحصل على رد أين الأسود وينكم يا شباب أخوكم محتاجكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد ...حيث قمت بتنصيب الكاسبر سكاي ونصبت الياهو ماسنجر ثم الديب فريز فتم تعطيله... و عليكم السّلام و رحمة الله و بركاته، أخي العزيز مقداد، ما الّذي تعطّل بالضّبط، الجهاز أم الدّيبفريز؟ هل هي مشكلة مع كلمة السّرّ؟ على العموم هذه الطّريقة الإعتياديّة لحذف البرنامج: http://www.faronics.com/faq/#1 إعلم أنّ البرنامج لن يحذف تماماً عن طريق الصّفحة المعتادة لتنصيب/حذف البرامج بالوندوز، فأنت تحتاج لذلك لبرنامج تنصيب ديب فريز نفسه. آمل أن تكون العمليّة كافية لحلّ مشكلتك أخي العزيز و نعتذر منك على التّأخّر في الرّدّ كان الله في عوننا و عونك، و السّلام عليكم و رحمة الله.
أخي الحبيب دجلة الله يحفظك اعرف هذه الطريقة حيث أنني عندما احاول ان انصبه من جديد يقول لي لا يمكن بدون ان أقلع الأول حيث ان الديب فريز هو المعطوب وأصف لك الحالة بان علامة الديب فيرز عند بدأ التشغيل تبقى جامدة احاول غلقها فلا تغلق إلا من انهي من امر إنهاء المهام ( شفت ألت ديليت ) وكما أنني لم افهم على الصفحة التي أرسلتها حيث انها إنكليزية وانكليزيتي ضعيفة احاول تطويرها والله الموفق أرجو ردك
و يحفظكم أخي الحبيب. غريب، حسب علمي لا يمكن إيقاف البرنامج بأمر إنهاء المهامّ. هل هناك علامة X فوق أيقونة الدّيب فريز؟ أخي بهذه الصّفحة تجد برنامج DeepFreeze Unfreezer 1.6 نسخ ديب فريز الّتي يدعمها البرنامج مرتّبة حسب نوع الويندوز. رابطي البرنامج أسفل الصّفحة على اليسار، الرّابط الثّاني Deep Unfreezer 1.6 UNICODE (100 KB) يتلائم مع أنظمة التّشغيل ذات النّصّ العريض كالصّيني و الياباني، و أعتقد العربي كذلك. - نافذة البرنامج - 1- هنا يخبرك البرنامج عند البدأ أنّه تمّ كشف وجود ديب فريز بجهازك، و قد لا يتمكّن إذا كانت نسخة ديب فريز غير مدعومة. أوّل شيء تقوم به هو الضّغط على الزّرّ Load Status المبيّن برقم 5 بعدها إختر Boot Thawed من القائمة المبيّن برقم 4 أخيراً إضغط على زرّ Save Status المبيّن برقم 6 ثمّ زرّ Exit بجانبه. أعد تشغيل الجهاز. إذا مرّ كلّ شيء على ما يرام المفروض أن تجد علامة X فوق أيقونة ديب فريز أسفل يمين الشّاشة. ------------------------------------------------------------------------ على العموم هذا ما جاء في الصّفحة الإنجليزيّة في مشاركتي السّابقة حول حذف البرنامج و بشكل مختصر: 1- أريد حذف ديب فريز من جهازي، فما العمل؟ = قبل حذف الدّيب فريز من الجهاز عليك إيقافه. لإيقاف البرنامج: - أبق مفتاح Shift مضغوطاً و اٌنقر مرّتين على أيقونة ديب فريز، أو عن طريق سلسلة المفاتيح Crtl-Alt-Shift-F6 لتظهر لك نافذة إدخال الباسوورد. - أدخل الباسوورد و اٌضغط ok. إذا لم يكن هناك أيّ باسوورد بعد للبرنامج إضغط ok مباشرة لتظهر لك نافذة الخيارات. - إختر Boot Thawed من القائمة و اٌضغط ok. هذا كفيل بإيقاف ديب فريز عند إعادة تشغيل الجهاز. - بعد إعادة تشغيل الجهاز أنت جاهز لحذف البرنامج. لحذف البرنامج: - أوجد الملفّ المستعمل لتثبيت البرنامج على جهازك. عادةً الملفّ يحمل إسم &quot;DF5Std.exe&quot; للنّسخ 5.x و يحمل إسم &quot;DF6Std.exe&quot; للنّسخ 6.x - إفتح ملفّ التّثبيت (DF5Std.exe أو DF6Std.exe). - إختر &quot;حذف&quot; &quot;Uninstall&quot; - المفروض أن يُحذف البرنامج و يعيد تشغيل الجهاز. عند إعادة التّشغيل المفروض أن يكون ديب فريز قد حُذف. --------------------------------------------------- أخي مقداد، في نفس الصّفحة هناك حلّ لإيقاف البرنامج في حالة نسيان كلمة المرور بالنّسبة للنّسخة التّجريبيّة. الجواب رقم 9: &quot; إذا كنت من مستعملي النّسخة التّجريبيّة و نسيت كلمة المرور، أعد تشغيل الجهاز ثمّ قم بالولوج إلى البايوس Bios. قم بتقديم الزّمن (ساعة و تاريخ البايوس) إلى 60 يوماً إلى الأمام ثمّ أعد التّشغيل، هذا ما سيوقف البرنامج عن العمل. بعد إعادة التّشغيل إفتح ملفّ تثبيت البرنامج لحذفه. بعد إعادة تشغيل الجهاز أدخل للبايوس مرّةً أخرى و أعِد قيم السّاعة إلى طبيعتها &quot;
أخي جزاك الله كل خير اعتقد أنه ليست هنا المشكلة ولكن انا انهي البرنامج عندما يجمد بواسطة انهاء المهام أروح لـ processes وانهي واذكر نا الإخوة قبل فترة اعطى حلا لإنهاءه بواسطة امر تشغيل run ولا اذكرها بالضبط فهل توجد عند احدكم ليست كما تظن الحلول التي ذكرت امتلكها ولله الفضل ولكن كما قلت لك فوق فجزاك الله عني كل خير وأثابك شكرا على تفاعلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد اعرف هذه الطريقة حيث أنني عندما احاول ان انصبه من جديد يقول لي لا يمكن بدون ان أقلع الأول... و هذا ما نحاول حلّه يا أخي حيث يجب إيقافه أوّلاً، لذلك سألتك إن كانت علامة X ظاهرة على أيقونة البرنامج أم لا و لم تجبني. ثمّ ما هي النّسخة الّتي لديك و هل هي تجريبيّة أم كاملة؟ اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد وأصف لك الحالة بان علامة الديب فيرز عند بدأ التشغيل تبقى جامدة احاول غلقها فلا تغلق إلا من انهي من امر إنهاء المهام ( شفت ألت ديليت ) و إغلاقه من Taskmanager (كنترل ألت ديليت) لن يوقف البرنامج. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد الحلول التي ذكرت امتلكها ولله الفضل أخي العزيز هل جرّبتها كلّها أو إحداها؟ بارك الله فيك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 و هذا ما نحاول حلّه يا أخي حيث يجب إيقافه أوّلاً، لذلك سألتك إن كانت علامة X ظاهرة على أيقونة البرنامج أم لا و لم تجبني. ثمّ ما هي النّسخة الّتي لديك و هل هي تجريبيّة أم كاملة؟ و إغلاقه من Taskmanager (كنترل ألت ديليت) لن يوقف البرنامج. أخي العزيز هل جرّبتها كلّها أو إحداها؟ بارك الله فيك. أخي الحبيب دجلة بارك الله بك وقد أتعبتك معي أحسن الله إليك وجزاك على إحسانك آمين أخي الكريم : لا تظهر الأيقونة X وأصلا لا تظهر آيقونة الديب فريز تختفي هو الذي يحدث بالضبط ان تجمد العلامة في بداية التشغيل صورة الديب فريز ويسأل عن إدخال باسوورد أم لا هذه تجمد عندي وتبقى عالشاشة .. بهدها اقوم عن طريق ctrl + alt + delete وانهيه من هذه الأمر وبالتاكيد لن يقف البرنامج كليا ولكن لفترة تشغيل الحاسبة وبعد إطفاءها وتشغيلها نفس الحالة وقد جربت جميع الحالات ولم يبق لي إلا ان أفرمت وانهي الأمر ولو هناك برامج مهمة قدر الله بأنها سوف تحذف والحمد لله على كل حال جزاك الله كل خير والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
لحظـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــة لا تفرمــــــــــــــــــــــــــــــــــــــت الجهاز اعذرني كنت غائب عن المنتدى بسبب انشغالي ارجوا ان لا تكون فرمت الجهاز ارجوا الرد السريع وان كنت فرمت الجهاز قدر الله وما شاء فعل ارسل لي قائمة باهم برامجك على الخاص وساقوم برفعها لك واعذرني على التأخيــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــر
أخي الحبيب لم أفرمت الجهاز بعد !! صابر على هذه الحالة بعد رؤيتي لردك أتمنى ان أجد حلا عندك بارك الله بك
اخي جرب ان تزيل البرنامج بالبرنامج نفسه ولكن بوضعية(safe mode ) اول ماتفتح الجهاز اضغط على f8 ( قد تختلف من جهاز لجهاز)) وعندما تفتح شاشة الوندوز طبعا ستكون الايكونات كبير والشاشة مخربطة ولكن اضغط على البرنامج نفسه كانك تثبته لاول مرة وهذه المرة ستظهر كلمة ازالة فاخترها وان شاء الله تنجح معك
