قالت الشرطة في شمال العراق إن 49 شخصا على الأقل لقوا حتفهم في هجوم استشهادي قرب بلدة "طوزخورماتو" شمال مدينة بعقوبة الواقعة إلى الشمال من بغداد. وأشارت التقارير إلى إن استشهادياً يرتدي حزاماً ناسفاً قد فجر نفسه في مجلس عزاء لعنصرين في مجالس "الصحوة" التي أنشأها الاحتلال الأمريكي لمواجهة المقاومة العراقية، بقرية "البو محمد" قرب بعقوبة. وقالت مصادر في مدينة كركوك رفضت الافصاح عن هويتها إن أكثر من 50 شخصا اصيبوا بجروح في العملية الاستشهادية. وقد وقع عدد من الهجمات في شمال العراق خلال الاسبوع الجاري منها الهجوم الاستشهادي الذي أدى إلى مقتل حوالي 50 شخصا والذي وقع يوم الثلاثاء. المصدر