بسمِ اللهِ الرّحمن الرّحيم جـــــهـــــاد برس Jihad Press عـــاجل جهاد برس / خاص : خطاب قريب جدا خلال اليومين القادمين بإذن الله سيلقيه وزير الحرب .. عـــاجل جهاد برس / خاص : خطاب قريب جدا خلال اليومين القادمين بإذن الله سيلقيه وزير الحرب .. جهاد برس / خاص : صرح مصدر مسؤل لجهاد برس أن هنالك خطاب لدولة العراق الإسلامية بإذن الله سيلقيه وزير الحرب خلال اليومين القادمين بعنوان مسالك النصر ، و أضاف المصدر أنه في الأونة الأخيرة حدثت ربكة للقسم الإعلامي في الدولة بسبب الإعتقالات و التشديد و إن شاء الله الأمور الأن في تحسن مستمر و العمل حالياً جيد جداً بالنسبة للإعلام ، و في سياق متصل أضاف "اما العسكر فكما اُبلغت فقد بدأت العمليات المباركة لجنود دولة الاسلام في كل مكان وستسمعون ما يسركم ويشرح صدور المؤمنين يإذن الله تعالى خلال الأيام القادمة بعون الله". .. فالمعركةُ دائرةٌ اليومَ على أبوابِ المَلاَحمِ، وإنّها واللهِ الفتوحاتُ، ولنْ يعودَ التّاريخُ للوراءِ، فقدْ رحلَ عهدُ المذلّةِ والاستبدادِ، فانفضي عنكِ أمّتي الذّلّ والاستجداءَ، وانزعي عنكِ ثيابَ النّومِ والاسترخاءِ، فما العيشُ إلا عِيشةٌ كريمةٌ أو طعنةٌ نجلاء. ولا نامَتْ أعينُ الجُبناءِ. إخوانُكُمْ في مَركِزِ اليَقينِ الإعْلاميّ نيابةً عنْ إخوانِكُمْ في غُرْفَةِ الأخبار Jihad Press جهاد برس، الحقيقة كما هي .. جميع الحقوق محفوظة لكل مسلم ©, جهاد برس ـ Jihad Press ـ 2008