بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين محمد وآله الطاهرين وأصحابه المنتجبين والتابعين بإحسان إلى يوم الدين أما بعد: قال تعالى : (وأنزلنا إليك الكتاب بالحق مصدقاً لما بين يديه من الكتاب ومهيمناً عليه فاحكم بينهم بما أنزل الله ولا تتبع أهواءهم عما جاءك من الحق) المائدة لازال بعض من ينسب نفسه إلى السلفية والسلف منه براء، يشك في كفر طواغيت هذا الزمان،ووجوب الخروج عليهم بالسيف. مثل هذه المواضيع نوقشت مرات،وزَعم الزاعمون؛ أن مثل هذه الأمور تشغل المسلم عن الدعوة إلى الله، أو أنها تصرفه عن طلب العلم، أو يترتب عليها بعض المفاسد. وسنكتب ما تيسر فيها بإذن الله، لتبليغ من كان في قلبه مرض الإرجاء. عن أبي سعيد الخدري وأبي هريرة رضي الله عنهما قالا: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ( ليأتين عليكم أُمراء يُقرّبون شرار النّاس، ويُؤخِّرُون الصَّلاة عن مواقيتها، فمن أدركَ ذلك منهم فلا يكُونن عرِيفاً، ولا شُرْطياً، ولا جَابِيا،ً ولا خَازِناً )رواه ابن ماجة وسنده صحيح، وأخرجه ابن حبان في صحيحه، وأحمد في مسنده. وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه قال: قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم خطيباً فكان من خطبته أن قال: ( ألا إني أُوشك أَنْ أُدعَى فأُجِيب... فَيلِيكم عُمّال من بعدي يقولون ما يعلمون ويعملون بما يعرفون، وطاعة أولئك طاعة، فتلبثون كذلك دهراً ثم يليكم عمّال من بعدهم يقولون ما لا يعلمون ويعملون ما لا يعرفون، فمن ناصحهم ووازرهم وشدّ على أعضادهم فأولئك قد هلكوا وأهلكوا، خالطوهم بأجسادكم وزايلوهم بأعمالكم، واشهدوا على المحسن بأنه محسن وعلى المسيء بأنه مسيء ) رواه الطبراني في الأوسط والبيهقي في الزهد الكبير وقال عبادة بن الصامت رضي الله عنه: (دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه على السمع والطاعة في منشطنا ومكرهنا وسيرنا وأثرة علينا وأن لا ننازع الأمر أهله إلا أن تروا كفراً بواحاً عندكم من الله فيه برهان) البخاري إن حكام اليوم كفرة من عدة أبواب، فلاهم حكموا بما أنزل الله ولا تركوا من يريد إقامة شرع الله ،واستحلوا ماحرم الله، وحرموا ماحلل الله،ونشروا الفساد في البلاد وبين العباد، وسعوا في حرب التوحيد الحق وأوليائه ، وقاموا بفصل الدين عن الدولة، وسمحوا للمنصّرين بالدعوة في ديارالمسلمين،وبناء الكنائس للنصارى ،ومنعوا المسلمين من الجهاد،وكم سلّموا المجاهدين للصليبيين ووو... والحرب على الإرهاب كما سماها كلب الروم، دخلها حكام العرب داخليا وخارجيا، وأمدوهم بالأموال والعتاد لقتال المسلمين،بل وحتى إعلاميا. قال تعالى : ( ومن يتوله منكم فهو منهم) أليس هذا كفر بواح؟ قال سيد قطب رحمه الله: (إذا كان اليهود والنصارى بعضهم أولياء بعض، فإنه لايتولاهم إلامن هو منهم ، والفرد الذي يتولاهم من الصف المسلم يخلع نفسه من الصف ،ويخلع عن نفسه صفة هذا الصف (( الإسلام )) وينضم إلى الصف الآخر لأن هذه هي النتيجة الطبيعية الواقعية: ( ومن يتوله منكم فهو منهم). وكان ظالما لنفسه ولدين الله وللجماعة المسلمة وبسبب من ظلمه هذا يدخله الله زمرة اليهود والنصارى الذين أعطاهم ولاء ) اتفق العلماء وبالإجماع على أن الحاكم إذا ارتد سقطت طاعته ووجب الخروج عليه وقتاله . نقل النووي في شرح مسلم عن القاضي عياض: (فلو طرأ عليه كفر وتغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل إن أمكنهم ذلك، فإن لم يقع ذلك إلا لطائفة وجب عليهم القيام وخلع الكافر ولا يجب في المبتدع إلا إذا ظنوا القدرة عليه). وقال الشوكاني رحمه الله بعد كلام له في كفر من يتحاكم إلى غير شرع الله: (.. وهؤلاء جهادهم واجب وقتالهم متعين حتى يقبلوا أحكام الإسلام ويذعنوا لها ويحكموا بينهم بالشريعة المطهرة ويخرجوا من جميع ما هم فيه من الطواغيت الشيطانية...). الدواء العاجل في دفع العدو الصائل ص: 25 وقال ابن عبد البر رحمه الله في الكافي (1/463): (.. وسأل العمري العابد – وهو عبد الله بن عبد العزيز بن عبد الله [بن عبد الله] بن عمر بن الخطاب سأل مالك بن أنس فقال: يا أبا عبد الله أيسعنا التخلف عن قتال من خرج عن أحكام الله عز وجل وحكم بغيرها؟ فقال مالك: الأمر في ذلك إلى الكثرة والقلة. وقال أبو عمر: جواب مالك هذا وإن كان في جهاد غير المشركين فإنه يشمل المشركين ويجمع الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر كأنه يقول من علم أنه إذا بارز العدو قتلوه ولم ينل منهم شيئاً جاز له الانصراف عنهم إلى فئة من المسلمين بما يحاوله فيه...). وقال الحافظ رحمه الله في الفتح:(وملخصه أنه ينعزل بالكفر إجماعاً فيجب على كل مسلم القيام في ذلك فمن قوي على ذلك فله الثواب ومن داهن فعليه الإثم ومن عجز وجبت عليه الهجرة من تلك الأرض) ثم أضاف رحمه الله :(وعن بعضهم لا يجوز عقد الولاية لفاسق ابتداء فإن أحدث جوراً بعد أن كان عدلاً فاختلفوا في جواز الخروج عليه والصحيح المنع إلا أن يكفر فيجب الخروج عليه) والأقوال كثيرة للسلف، وكلها لحكام ذلك الزمان، فماذا نقول في طواغيت اليوم؟ قال ابن تيمية رحمه الله:(كل طائفة خرجت عن شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة فإنها يجب قتالها باتفاق أئمة المسلمين ، وإن تكلمت بالشهادتين ، فإذا أقروا بالشهادتين وامتنعوا عن الصلوات الخمس وجب قتالهم حتى يصلوا وإن امتنعوا عن الزكاة وجب قتالهم حتى يؤدوا الزكاة كذلك وإن امتنعوا عن صيام شهر رمضان أو حج البيت العتيق وكذلك إن امتنعوا عن تحريم الفواحش أو الزنا أو الميسر أو الخمر أو غير ذلك من محرمات الشريعة وكذلك إن امتنعوا عن الحكم في الدماء والأموال والأعراض والأبضاع ونحوها بحكم الكتاب والسنة ، وكذلك إن امتنعوا عن الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر وجهاد الكفار إلى أن يسلموا أو يؤدوا الجزية عن يد وهم صاغرون ...) الفتاوى الكبرى ، باب الجهاد قال القاضي عياض رحمه الله: (فلو طرأ عليه (أي الخليفة) كفر أو تغيير للشرع أو بدعة خرج عن حكم الولاية وسقطت طاعته ووجب على المسلمين القيام عليه وخلعه ونصب إمام عادل). و قال الشيخ نظام الدين شامزي (مفتي باكستان سابقاً) : (إذا قدم أي حاكم لدولة إسلامية مساعدة لدولة كافرة في عدوانها على الدول الإسلامية فإن على المسلمين خلعه شرعا من الحكم واعتباره شرعا خائناً للإسلام والمسلمين..) بعد كله هذا ،هل بقي كلام لمن يسأل بوجوب قتال هؤلاء الطواغيت؟ لو كان علماء السلف الصالح رحمهم الله في زماننا لأفتوا في أمرنا لانتسابنا للسلفية.. شافاكم الله يا أصحاب مرض الإرجاء شافاكم الله يا أصحاف المفاسد والمصالح شافاكم الله يا أصحاف لا جهاد بدون ولي أمر شافاكم الله من فتاوي الفضائيات نسأل الله أن يصلحكم بهذه المقولة قال محمد ابن عبد الوهّاب رحمه الله: (فالله الله يا إخواني تمسّكوا بأصل دينكم وأوّله وآخره ورأسه ، ورأسه شهادة أن لا إله إلا الله ، واعرفوا معناها وأحبوها وأحبّوا أهلها واجعلوهم إخوانكم ولو كانوا بعيدين ، واكفروا بالطواغيت وعادوهم ، وأبغضوا من أحبّهم أو جادل عنهم ، أو لم يكفّرهم ، أو قال: ما عليّ منهم !! أو قال: ما كلّفني الله بهم !! فقد كذب على الله وافترى . فقد كلّفه الله بهم وافترض عليه الكفر بهم والبراءة منهم ، ولو كانوا إخوانهم أو أولادهم) مجموعة التوحيد نسأل الثبات على التوحيد حتى المماتحكم من يتولى الكفار جاء النص الصريح من كتاب الله عز وجل على أن من اتخذ الكفار أولياء من دون المؤمنين أنه : منافق .. لا يؤمن بالله ولا بالنبي وما أنزل إليه .. وأنه من الكفار الذين والاهم ونصرهم. 1- قال تعالى: &quot; بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما . الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين . أيبتغون عندهم العزة فإن العزة لله جميعا&quot;.[النساء:138،139]. 2- وقال تعالى : &quot; ترى كثيرا منهم يتولون الذين كفروا لبئس ما قدمت لهم أنفسهم أن سخط الله عليهم وفي العذاب هم خالدون . ولو كانوا يؤمنون بالله والنبي وما أنزل إليه ما اتخذوهم أولياء ولكن كثيرا منهم فاسقون&quot; [المائدة:80 ، 81]. 3- وقال تعالى &quot; ياأيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فإنه منهم إن الله لا يهدي القوم الظالمين . فترى الذين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم …&quot; إلى قوله &quot; يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه فسوف يأتي اله يقوم يحبهم ويحبونه …&quot; الآيات ، [المائدة 51-57]. 4- وقال تعالى: &quot; لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة&quot;.[آل عمرن:28] إلى غير ذلك من الآيات الدالة على هذا المعنى ، المؤكدة له ، تأكيدا يمنع تأويل الجاهلين ، وتحريف المبطلين. فاتخاذ الكفار أولياء من دون المؤمنين ، أي مناصرتهم ومظاهرتهم ومعاونتهم على أهل الإسلام كفر صريح ، وردة سافرة ، وعلى هذا انعقد إجماع أهل العلم.وقد جمعت هنا شيئا من كلامهم ، رغبة في تذكير الغافل ، وتعليم الجاهل ، وإرغام المعاند &quot; ليهلك من هلك عن بينة ويحيى من حي عن بينة &quot;. أولا: قال ابن جرير الطبري رحمه الله : في تفسير قوله &quot; لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء &quot; : (والصواب من القول في ذلك عندنا أن يقال: إن الله تعالى نهى المؤمنين جميعا أن يتخذوا اليهود والنصارى أنصارا وحلفاء على أهل الإيمان بالله ورسوله وأخبر أنه من اتخذهم نصيرا وحليفا ووليا من دون الله ورسوله والمؤمنين فإنه منهم في التحزب على الله وعلى رسوله والمؤمنين وأن الله ورسوله منه بريئان). وقال: (القول في تأويل قوله تعالى &quot;ومن يتولهم منكم فإنه منهم&quot; يعني الله تعالى بقوله &quot;ومن يتولهم منكم فإنه منهم&quot; ومن يتول اليهود والنصارى دون المؤمنين فإنه منهم ، يقول: فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم؛ فإنه لا يتولى متول أحدا إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه وصار حكمه حكمه). ثانيا : وقال الطبري رحمه الله في تفسير قوله تعالى &quot; لا يتخذ المؤمنون الكافرين أولياء من دون المؤمنين ومن يفعل ذلك فليس من الله في شيء إلا أن تتقوا منهم تقاة &quot;. (وهذا نهي من الله عز وجل المؤمنين أن يتخذوا الكفار أعوانا وأنصارا وظهورا ولذلك كسر &quot;يتخذ&quot; لأنه في موضع جزم بالنهي، ولكنه كسر الذال منه للساكن الذي لقيه وهي ساكنة. ومعنى ذلك: لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهرا وأنصارا توالونهم على دينهم وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين ، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء، يعني بذلك: فقد برىء من الله وبرىء الله منه بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر. &quot;إلا أن تتقوا منهم تقاة &quot; : إلا أن تكونوا في سلطانهم فتخافوهم على أنفسكم فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم وتضمروا لهم العداوة ولا تشايعوهم على ما هم عليه من الكفر ولا تعينوهم على مسلم بفعل). ثالثا : وقال ابن حزم رحمه الله في المحلى (11/ 138) : (صح أن قوله تعالى &quot;وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُم&quot; إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار ، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين ) . رابعا: وقال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله في مجموع الفتاوى (7/17،18) (ومثله قوله تعالى &quot;تَرَى كَثِيراً مِنْهُمْ يَتَوَلَّوْنَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَبِئْسَ مَا قَدَّمَتْ لَهُمْ أَنْفُسُهُمْ أَنْ سَخِطَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَفِي الْعَذَابِ هُمْ خَالِدُونَ ، وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ وَلَكِنَّ كَثِيراً مِنْهُمْ فَاسِقُونَ&quot; فذكر جملة شرطية تقتضي أنه إذا وجد الشرط وجد المشروط بحرف (لو) التي تقتضي مع [انتفاء] الشرط انتفاء المشروط ، فقال &quot;وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ&quot; فدل على أن الإيمان المذكور ينفي اتخاذهم أولياء ويضاده ، ولا يجتمع الإيمان واتخاذهم أولياء في القلب ، ودل ذلك على أن من اتخذهم أولياء ما فعل الإيمان الواجب من الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه. ومثله قوله تعالى (لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ) فإنه أخبر في تلك الآيات أن متوليهم لا يكون مؤمنا ، وأخبر هنا أن متوليهم هو منهم ، فالقرآن يصدق بعضه بعضاً) . خامسا: وقال شيخ الإسلام ابن تيمية ، في &quot;اقتضاء الصراط المستقيم 1/241 ت: د. ناصر العقل&quot; ، في التعليق على حديث &quot; من تشبه بقوم فهو منهم &quot; : (وهذا الحديث أقل أحواله أن يقتضي تحريم التشبه بهم ، وإن كان ظاهره يقتضي كفر المتشبه بهم ، كما في قوله &quot; ومن يتولهم منكم فإنه منهم&quot;). سادسا : وقال شيخ الإسلام في &quot;اقتضاء الصراط المستقم &quot; أيضا: (فبين سبحانه وتعالى أن الإيمان بالله والنبي وما أنزل إليه مستلزم لعدم ولايتهم فثبوت ولايتهم يوجب عدم الإيمان لأن عدم اللازم يقتضي عدم الملزوم). سابعا: وقال شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى 18/300 ، بعد ذكر قوله تعالى &quot; يا أيها الذين آمنوا لا تتخذوا اليهود والنصارى أولياء &quot; إلى قوله &quot; يا أيها الذين آمنوا من يرتد منكم عن دينه …&quot; : (فالمخاطبون بالنهى عن موالاة اليهود والنصارى هم المخاطبون بآية الردة ، ومعلوم أن هذا يتناول جميع قرون الأمة، وهو لما نهى عن موالاة الكفار وبين أن من تولاهم من المخاطبين فإنه منهم، بين أن من تولاهم وارتد عن دين الإسلام لا يضر الإسلام شيئا، بل سيأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه فيتولون المؤمنين دون الكفار ويجاهدون فى سبيل الله لا يخافون لومة لائم ، كما قال في أول الأمر &quot;فإن يكفر بها هؤلاء فقد وكلنا بها قوما ليسوا بها كافرين&quot; ، فهؤلاء الذين لم يدخلوا في الإسلام وأولئك الذين خرجوا منه بعد الدخول فيه لا يضرون الإسلام شيئا بل يقيم الله من يؤمن بما جاء به رسوله وينصر دينه إلى قيام الساعة). ثامنا: وقال شيخ الإسلام في مجموع الفتاوى 28/192-193 ( فصل في الولاية والعداوة … فذم من يتولى الكفار من أهل الكتاب قبلنا ، وبين أن ذلك ينافي الإيمان &quot; بشر المنافقين بأن لهم عذابا أليما الذين يتخذون الكافرين أولياء من دون المؤمنين &quot;… وقال &quot;إن الذين ارتدوا على أدبارهم من بعد ما تبين لهم الهدى الشيطان سول لهم وأملى لهم ذلك بأنهم قالوا للذين كرهوا ما نزل الله سنطيعكم فى بعض الأمر والله يعلم إسرارهم&quot;. وتبين أن موالاة الكفار كانت سبب ارتدادهم على أدبارهم. ولهذا ذكر في سورة المائدة أئمة المرتدين عقب النهى عن موالاة الكفار. ******************** اللهم انصرنا على القوم الكافرين و من اتخذهم أولياء اللهم انصر المجاهدين في كل مكان يا رب العالمين و احفظهم و احفظ شيوخ الجهاد اللهم ابطش بطشك الشديد بأعدائك و أعداء الإسلام و أذنابهم كما بطشت بالخنزير شارون. آمين
اقتباس: الرد على موضوع تكفير الطواغيت والخروج عليهم وقتالهم أين هو الموضوع الذي رددت عليه؟؟؟
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
هذا الموضوع هو الرد على من يتولى الطواغيت ويلبس عبائت الجهاد وفي نفس الوقت لا يكفر الطواغيت الذين لا يحكمون الشريعه ويقاتلون المسلمين0
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باسييف هذا الموضوع هو الرد على من يتولى الطواغيت ويلبس عبائت الجهاد وفي نفس الوقت لا يكفر الطواغيت الذين لا يحكمون الشريعه ويقاتلون المسلمين0 يا أخ باسييف ..هذا الموضوع فيما يبدو أنه منقول من منتدى الإخلاص وقد حاولت أن أبحث عن الموضوع الذي جعل الكاتب يكتب هذا الرد ..فلم أجده -الظاهر أنه حُذف هناك- فقلت لعل وعسى أن أجد عندك الموضوع المُشار إليه في قوله : اقتباس: لازال بعض من ينسب نفسه إلى السلفية والسلف منه براء، يشك في كفر طواغيت هذا الزمان،ووجوب الخروج عليهم بالسيف. مثل هذه المواضيع نوقشت مرات،وزَعم الزاعمون؛ أن مثل هذه الأمور تشغل المسلم عن الدعوة إلى الله، أو أنها تصرفه عن طلب العلم، أو يترتب عليها بعض المفاسد. وكان ينبغي لصاحب الرد أن يُحيلنا للموضوع ..وهذا من الأمانه.. ثم قولك اقتباس: هذا الموضوع هو الرد على من يتولى الطواغيت ويلبس عبائت الجهاد وفي نفس الوقت لا يكفر الطواغيت الذين لا يحكمون الشريعه ويقاتلون المسلمين0 لا يتوافق مع عنوان موضوعك !! لأن العنوان يشير على أن الرد موجه لموضوع معين ! وردك الأخير يشير على أن الموضوع عام !!؟؟؟؟
أخوانى اسمعوا منى جيدا اسئل نفسك ولنسأل كلنا انفسنا : ما رأيكم بالشيخ ابن باز رحمه الله هل هو من اهل الارجاء اذن لماذا لم يكفر ملك السعودية ام انه اكتفى بالفقه و ترك التكفير لطلاب العلم او للعامة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ هل لم يعد هناك علماء مخلصين يكفرون العلماء ام ان كل العلماء اصبحوا مرجئة ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لو هناك من يعرف عالم من العلماء الذين نثق بهم يكفر احد الحكام باسمه يعنى يقول الحاكم فلان كافر انا لم اسمعها من العلماء فقط من طلبة العلم و المتحمسين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ الان اقول الذي يقول بتكفير الحكام والخروج عليهم هل كلفت نفسك ان تدخل على موقع الشيخ ابن باز و تبحث عن قول الشيخ فى هذه المسألة انا اقول لك رأى الشيخ ابن باز فى مسألة تكفير الحكام لما سئل الشيخ ابن باز : هل يجوز الخروج على الحكام قال الشيخ &quot; إن الخروج على الحاكم لا يجوز إلا بشرطين هما : 1 . ان يكفر الحاكم كفر واضح وصريح ليس فيه مراء ولا شبهة 2. هو استطاعة الخروج على الحاكم يعنى القدرة على الخروج .
شكرا لك اخي على هذا الموضع لاكن من تقصد باللذي يلبس عبائت الجهاد
الأخ الكريم صاحب الموضوع ... إذا كان مقصـودك هو الرد على موضوع &quot; خواطر حول قضايا التكفير و الخروج على الحكام &quot; فـ أرجو أن يكون النقاش هنـاك ... حتي لا يتشتت الإخوة ... الأمـر الآخــر ... المقـال الذي نقلتــه ... رددت عليـه في الحسبـة و رددت عليه في براق الدولـة ... و رددت عليـه في أنـا مسلم ... و أنت بالتأكيـد نقلتـه من أحد هذه المنتديات ... فإرجع إلى ردنـا هناك ... الأمر الآخر ... الأفضــل ... أن يكون النقاش فكرة مقابل فكرة ... و إلا فـ نقل المقالات المنمقـة المزركشة لن يجدي ... و يمكنني أن أملأ الصفحـة بالمقالات إذا أحببت ... لكن النقاش لا يكون هكذا .. و جزيت خيرا على كل حال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة الأخ الكريم صاحب الموضوع ... إذا كان مقصـودك هو الرد على موضوع &quot; خواطر حول قضايا التكفير و الخروج على الحكام &quot; فـ أرجو أن يكون النقاش هنـاك ... حتي لا يتشتت الإخوة ... الأمـر الآخــر ... المقـال الذي نقلتــه ... رددت عليـه في الحسبـة و رددت عليه في براق الدولـة ... و رددت عليـه في أنـا مسلم ... و أنت بالتأكيـد نقلتـه من أحد هذه المنتديات ... فإرجع إلى ردنـا هناك ... الأمر الآخر ... الأفضــل ... أن يكون النقاش فكرة مقابل فكرة ... و إلا فـ نقل المقالات المنمقـة المزركشة لن يجدي ... و يمكنني أن أملأ الصفحـة بالمقالات إذا أحببت ... لكن النقاش لا يكون هكذا .. و جزيت خيرا على كل حال اخي بارك الله بك لماذا تناقش في القشور وتترك لب الموضوع نقلت الموضوع ام لا لا يؤثر الشيء الكثير ولكن العبره في الموضوع نفسه عقيدت الولاء والبراء الكفر بطاغوت هل تكفر بطاغوت ام لا وهل حكام العرب طواغيت ام لا انا لا اسال كي اريد الجواب لا الجواب بنضري دين ام جنه او نار في اخي اذا كنا على منهج النبوه والمنهج السلفي السليم فل نكن ايجابيين ونكفر بطاغوت ونكفر بمن لم يكفرهم او يجادل عنهم او يدافع عنهم فحكام العرب طواغيت لانهم لم يحكموا الشريعه في حكمهم فيا اخي فنرجع الى اصل ديننا0
اقتباس: اخي بارك الله بك لماذا تناقش في القشور وتترك لب الموضوع نقلت الموضوع ام لا لا يؤثر الشيء الكثير ولكن العبره في الموضوع نفسه عقيدت الولاء والبراء الكفر بطاغوت هل تكفر بطاغوت ام لا وهل حكام العرب طواغيت ام لا انا لا اسال كي اريد الجواب لا الجواب بنضري دين ام جنه او نار في اخي اذا كنا على منهج النبوه والمنهج السلفي السليم فل نكن ايجابيين ونكفر بطاغوت ونكفر بمن لم يكفرهم او يجادل عنهم او يدافع عنهم فحكام العرب طواغيت لانهم لم يحكموا الشريعه في حكمهم فيا اخي فنرجع الى اصل ديننا0 جزاك الله خيرا ... إن كنت قرأت كلامي في الموضوع الذي أشرت إليـه ... فـ قد علمت أننا نكفـر الطواغيت و نبغضهم و نعاديهم ... و نبغض من جــادل عنهم أو دافــع عنهم ... أما من لم يكفرهم ... فإن كان لديه شبهة أو تأويــل .. رددناها عليه بالدليل و البرهان ... و إن كان متبعا لهواه ... و قامت عليه الحجـة ... فـ نحن نبغضـه في الله ... نسأل الله له الهداية ... و أما الخروج و حمل السلاح ... فـ إرجع إلى ما ذكرناه في موضوع &quot; خواطر حول قضايا التكفير و الخروج على الحكام &quot;
بارك الله بك اخي الباحث عن الحقيقة
جزاك الله خيراً أخي الحبيب الباحث عن الحقيقة قال الشيخ الشهيد بإذن الله ابو مصعب الزرقاوي .. نحن هنا لا نجاهد لاجل حفنة تراب او حدود موهومة رسمها سايكس وبيكو, كما واننا لا نجاهد ليحل طاغوت عربي مكان طاغوت غربي .لكن جهادنا اسمي واعلي,, اننا نجاهد لتكون كلمة الله هي العليا وليكون الدين كله لله &quot;وقاتلوهم حتي لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله&quot;
