فترة الاصدار: 15 أبريل 2008, 20:23 وفقا لمصادر الإحتلال, تمت تصفية مرتد عالي المستوى لما يسمى نائب رئيس المحكمة العليا للجمهورية لنظام العميل في ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز. و وفقا لوكالات الأنباء, تمت تصفية المرتد خاسان ياندييف في ظهيرة 7 ربيع الآخر 1429 هـ (13-04-2008م) في مدينة كاربولك, عندما جاء إلى محطة بترول. ذكرت مصادر الإحتلال أن مجهولين أطلقوا النار على سيارة ياندييف و فروا من مكان الجريمة. و قد توفي "القاضي" على الفور. و إتضح أن ياندييف كان مرتدا مع ملف "عمل" كبير. و تؤكد مصادر الإحتلال أنه كان يعطى تعليمات بإصدار "أحكام تأديبية" على المجاهدين الأسرى. لأول مرة في التاريخ الجديد لإنغوشيا المحتلة أصدر ياندييف حكما بالموت. كذلك أرسل إلى المعسكرات التأديبية أربع من سكان إنغوشيا قبض عليهم "بتهم كونهم أعضاء من مجموعة إسناد", بدعوة أنه كان عليهم أن يستولوا على مدرسة في قرية نيستيروفسكايا (إنغوشيا) في حال فشل عملية بيسلان التخريبية. من المعروف أن المجاهدين لم يخططوا للسيطرة على مدرسة في نيستيروفسكايا. هذه الرواية إخترعت من البداية و يبدو أن من طبيعتها أنها إتفاق. مدى القلق من تصفية المرتد العالي المستوى يظهر بواقع أن ألقاب رئيسية من موسكو مجتمعون في نازران و "التحقيق" حول تصفية المرتد سيقوم به "إدارة التحقيق الرئيسية". كفكاز سنتر الله اكبر ولله الحمد والمنة .