17-4 الجيش الإسلامي في العراق / تصريح صحفي: تكذيب ما نشرته صحيفة كريستيان ساينس مونيتور 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم تصريح صحفي: تكذيب ما نشرته صحيفة كريستيان ساينس مونيتور الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. نشرت صحيفة كريستيان ساينس مونيتور تقريرا تحت عنوان "المسلحون السنة في العراق، وادعت فيه انها التقت باحد افراد الجيش الاسلامي في العراق ويدعى (ابو عبدالله ) ونود التأكيد الى ان هذا محض كذب وافتراء وشخصية مختلقة من صنع الاعلام الامريكي الذي ما تزال قواته المحتلة تتلقى الضربات الموجعة من المجاهدين وخصوصا الجيش الاسلامي في العراق 1. ليس هنالك شخصية مخولة بالحديث باسم الجيش الاسلامي في العراق تدعى (ابو عبدالله ) 2. قلنا سابقا ان مصادرنا الرسمية متمثلة بالناطقين الرسمي والاعلامي او ما ينشر على مواقعنا الرسمية فقط ، وما سوى ذلك فهو كذب لا يمثل موقفا رسميا لنا. 3. تتحمل الصحيفة تبعية ما نشرته ونعد ذلك تجاوزا منها على حدود المهنية وسنتعامل معه وفق ما اعلناه في منهجنا الشرعي وسياساتنا العامة . 4. مواقفنا من القضايا التي تناولها تقرير الصحيفة واضحة ومحددة سواء في بياناتنا او على لسان امير الجيش الاسلامي حفظه الله او على لسان الناطقين الرسمي والاعلامي. هيئة الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق الخميس11/04/1429 الموافق 17/04/2008 المصدر : موقع الجيش الإسلامي في العراق www.iaisite.info 17-4 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب ناقلة جنود للجيش الأمريكي وحرق 2 من جنودهم في الدورة 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والنصف من مساء يوم الثلاثاء التاسع من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 15 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وحرق إثنين من جنودهم كانوا فيها ، وذلك بالقرب من سوق الدورة بمنطقة الدورة بجانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق / إغتيال مرتد ينتسب لمليشيا الدجال المجرمة وقتله في الدورة 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والربع من مساء يوم الإثنين الثامن من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 14 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإستهداف عنصر مرتد ينتسب لمليشيا الدجال المرتدة وتم رميه بالرصاص وبفضل الله تعالى قتل في الحال ، وذلك في منطقة أبو طيارة في الدورة بجانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق / إستهداف مجرم من مغاوير الداخلية وقتله في الحال في السيدية 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الأربعاء العاشر من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 16 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإستهداف عنصر مجرم من مغاوير الداخلية المرتدين وكما أنه ينتسب لمليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى تم رشقه بالرصاص وقتل في الحال ، وذلك في منطقة السيدية ( المربع الأول ) في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق / قنص جندي أمريكي ومصرعه على الفور في حي القادسية بالموصل 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والربع من ظهر يوم الإثنين الثامن من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 14 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة ولقي مصرعه على الفور ، وذلك بالقرب من جامع ذي النورين في حي القادسية الثانية في مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب عجلة همر للجيش الأمريكي المحتل في قرية العجيلية 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الإثنين الثامن من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 14 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب المحتلين وشوهد المحتلون وهم يسحبون حطام العجلة وقامو بتنظيف الشارع لإزالة آثار خسائرهم الفاضحة ، وذلك في الشارع الذي يربط قاعدة البكر بسريع الموصل - بغداد في قرية العجيلية شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق عجلة همر للجيش الأمريكي بقرية المكوك في القيارة 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة والنصف من ليل يوم الأحد السابع من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 13 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب المحتلين ، وذلك في منطقة قرية المكوك التابعة لناحية القيارة في الساحل الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق / إسقاط طائرة (تجسس) للأمريكان المحتلين وتدميرها بمنطقة يثرب 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الإثنين الثامن من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 14 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على طائرة إستطلاع ( تجسس ) تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى تم إصابتها مباشرة وإسقاطها وتدميرها وسحقها بالأرض ، وذلك بالقرب قاعدة البكر الجوية في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق / قصف صاروخي وهجوم على مقر الإستخبارات الأمريكية وسط تكريت 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة والنصف من ليل يوم الثلاثاء التاسع من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 15 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات وبالتعاون مع مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( C5K ) على مقر الإستخبارات الأمريكية الصليبية وبفضل الله تعالى كانت الإصابة موفقة ودقيقة وبعدها تم الهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على المقر ومن عدة جهات ودار إشتباك مع جند الصليب ولم تعلم شدة الخسائر في صفوفهم وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين وهم يحمدون الله ويشكرونه على نصره وتأييده لجنده ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق/ إعطاب عجلة مصفحة ( خنزيرة ) أمريكية بصاروخ موجه في بيجي 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الإثنين الثامن من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 14 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه نو ع( C5K ) على دورية تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطاب آلية كبيرة ومصفحة ( خنزيرة ) حيث تم إصابتها بدقة وقتل وأصيب من فيها من كلاب الصليب لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك في مدينة بيجي قرب سوق المدينة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق/ تدمير آلية نوع همر للأمريكان المحتلين بصاروخ قاذفة في تكريت 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الأحد السابع من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 13 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ قاذفة الـ RBG7 على دورية تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما ادى بفضل الله تعالى إلى إصابة آلية نوع همر وتدميرها وقتل وجرح من فيها لم يعم عددهم بالضبط ، وذلك في الطريق الحولي لحي القادسية في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-4 الجيش الإسلامي في العراق / هجوم على دورية للجيش الأمريكي قرب شارع الإحتفالات بتكريت 17 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة والنصضف بعد ظهر يوم الأحد السابع من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 13 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وقاذفة الـ RBG7 على دورية تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي حيث تم مباغتتهم بصاروخ قاذفة وبفضل الله تعالى تم إصابة عجلة همر وإعطابها وبعدها دار إشتباك إستمر لعشرة دقائق حيث تم رشقهم بالأسلحة وكانت هناك إصابات في صفوف الإحتلال لم يعلم حجمها بالضبط وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك بالقرب من شارع الإحتفالات بمدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله أكبر و لله الحمد
الله أكبر و لله الحمد
اعانكم الله اللهم وحد المسلمين واحقن دمائهم واعلى كلمة لا الة الا الله
من ابو العبد الى ابو عزام الى ابو عبدالله الى ابو ......... الله المستعان
الله أكبر والعزة لله
الله أكبر والعزة لله
