في عملية نوعية نصب كمائن لدورية راجلة مشتركة جنوب بغداد...............الصور قامت قوات الاحتلال يوم امس الجمعة بعملية تمشيط في منطقة اللك (60 كم جنوب بغداد) يسير معهم مطاياهم من قوات الصحوة في تلك المنطقة. وقد نصب مجاهدونا الابطال الكمائن لهم بالعبوات الناسفة على جوانب الطريق. فتم تفجير العبوة الاولى صباحاً على احدى مدرعاتهم الحلوة المزيونة الجديدة MRAP مما ادى الى تدميرها ومقتل واصابة من فيها. وبعد ان لعقوا جراحهم واخلوا خسائرهم واصلوا ماكانوا يقومون به ولكن وضعوا كاسحاتهم (الصحوة) امامهم ففجر رجالكم العبوة الثانية عليهم ظهراً مما أدى الى جرح خمسة من عناصر الصحوة وسادت حالة من الهلع والخوف في صفوفهم وانبطحوا ارضاً يتباكون ويصرخون وقاموا باستدعاء الطائرات وولوا هاربين مدحورين بعون الله والله أكبر علج امريكي يتفحص المدرعة ولسان حاله يقول: ميش مصدق هذه عبوة ولا صاروخ أقوى مدرعة في تاريخ دمرت بعبوة صنعها شخص واحد حفظ الله جنود دولة صحوجي: يابة أنا صحوجي وأخاف ... أمريكي: أنا أمريكي وأهرب خليكم قاعدين جنود دولة وراكم وتجمعوا انبطاحاً على جانب الطريق ....الجبناء ماحد فيكم واقف حتى يواجه جنود دولة ووصلت الطائرات بعد إنسحاب جنود دولة خرج فئران من جحورها وصاروا أبطال الأن بس على مين ؟؟؟؟ فقد أنسحب أسود من الميدان علج مصاب وآخر مصاب مطروح على الارض وصحوجي صار مدة في مكانه من صدمة واضح أن جميع الاصابات في الرأس تعرفوا ليش...أنظروا إلى صورة رابعة طبعا منقول مع بعض تعديلات