كشف استطلاع للرأي أن ما يزيد على نصف مستخدمي الإنترنت يستخدمون كلمة السر ذاتها لعدة صفحات على الإنترنت، حيث يعتبر في نظرهم المعادل "الإنترنتي" لامتلاك مفتاح واحد للبيت والسيارة وخزينة الإيداع في البنك. استطلاع يحذر من استخدام كلمة سر واحدة على الإنترنت فبالرغم من أن كلمة سر شاملة تعد كالذهب بالنسبة للمحتالين على الإنترنت، لأنهم يستطيعون استخدامها لسرقة كل البيانات الحساسة للشخص مرة واحدة، إلا أن حوالي نصف مستخدمي الإنترنت الذين تم استجوابهم في مسح جديد قالوا إنهم يستخدمون كلمة سر واحدة لكل حساباتهم الإلكترونية. في الوقت ذاته، قال 88 % من الثمانمائة شخص، يشكلون عينة الاستطلاع في الولايات المتحدة وبريطانيا، للمسح الذي أجرته شركة "أكسينتشر" إن انعدام المسؤولية الشخصية هي السبب الرئيسي لسرقة الهويات والاحتيال. ويقول الباحثون إن الأجوبة تظهر أن العديد من مستخدمي الإنترنت لا يقدرون حجم الخطر المتزايد من مجرمي الإنترنت المنظمين، الذين يستطيعون كسب ربح كبير من بيع هويات مسروقة. وقال روبرت دايسون، المدير التنفيذي في شركة "أكسينتشر" للأمن العالمي، إن المشكلة في كلمات السر المكررة، هي أن المخترق الذي يخترق بسهولة حساب إنترنت واحد، يستطيع أن يتنبأ بسهولة كيفية الدخول إلى الحسابات الأخرى. وبحسب الاستطلاع، يكرر العديد من مستخدمي الإنترنت كلمات السر لكي لا ينسونها، وفي بحث آخر ظهر أن 70 % من عينة استطلاع مماثل في بريطانيا لا يكتبون كلمات سرهم مقابل 49 في الولايات المتحدة. وقال سبعة في المائة فقط من العينة إنهم يغيرون كلمات سرهم باستمرار، أو يستخدمون برامج تنظيم كلمات السر أو يستخدمون قارئ بصمة الإصبع ليدخلوا إلى أجهزتهم وحساباتهم. وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ)