الهيئة الاعلامية للعصائب//تقدم// تدمير احدى عربات الاستخابرات الامريكية قرب الغزالية بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : يسر اخوانكم في الهيئة الاعلامية لعصائب العراق الجهادية ان يقدموا لكم الفلم التصويري لعملية تدمير احدى عربات الاستخابرات الامريكية على الطريق السريع قرب الغزالية والتي قام بها ابطال فصيل البراء بن مالك ولله الحمد والمنة وفيما يلي روابط التحميل الجودة العالية http://www.fileflyer.com/view/YBaTAAZhttp://www.mediaf ire.com/?xysgxyx1qghhttp://www.zshare.net/downlo ad/106828015f448bca/http://www.megaupload.com/?d=8ABV1CYNhttp://www.fileflyer.com/view/aZdHLA7http://www.zshare.net/downlo ad/10681283c65fe09a/http://www.mediafire.com/?zmyx7ysincvhttp://www.MegaShare.com/394649http://www.uploading.com/files/ 18-4 عصائب العراق الجهادية / سقوط اربعة من لواء الذئب بصاروخ موجه نوع C5K في الغزالية غرب بغداد. بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيمواصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيلي البراء بن مالك والرماح العوالي التابعين لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من توجيه صاروخ C5K على تجمع لمغاويرالذئب قرب جامع الصديق في الغزالية غرب بغداد وادت العملية الى سقوط اربعة من المغاوير قتلى في الحال والحمد لله وقد تمت العملية في الساعة 8.15 من مساء الاربعاء العاشر من ربيع الثاني 1429 الموافق السادس عشر من نيسان 2008 واللحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 12 ربيع الثاني1429هـ 18 نيسان 2008 م www.asaebweb.com 18-4 عصائب العراق الجهادية / سقوط عدد من الحرس الوثني تحت جسر الغزالية على الطريق السريع غرب بغداد. بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيمواصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيلي البراء بن مالك والرماح العوالي التابعين لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من تفجيرعبوة ناسفة على رتل للحرس الوثني تحت جسر الغزالية على الطريق السريع غرب بغداد وتمكنوا من تدمير احدى عجلاتهم وسقوط عدد من القتلى في الحال والحمد لله وقد تمت العملية في الساعة 12 من ظهرالثلاثاء التاسع من ربيع الثاني 1429 الموافق الخامس عشر من نيسان 2008 والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 12 ربيع الثاني1429هـ 18 نيسان 2008 م www.asaebweb.com الله اكبر ولله الحمد .