جيش الاحتلال الهولندي في أفغانستان أعترفت وزارة الدفاع الهولندية الجمعة بمقتل اثنين من جنودها، بينهما نجل قائد جيش الاحتلال الهولندي، في هجوم للمقاومة بتفجير عبوة ناسفة، كانت قد زرعتها، على طريق استخدمته دورية كان فيها، فيما أصيب جنديان آخران. وقالت الوزارة إن الملازم "دينيس فان أُهم"، 23 عاماً، نجل الجنرال "بيتر فان أُهم"، القائد الأعلى لجيش الاحتلال الهولندي، قتل في الانفجار الذي وقع جنوبي أفغانستان إلى جانب جندي آخر من الوحدة عينها، الأمر الذي يرفع حصيلة خسائر الجيش الهولندي في أفغانستان إلى 16 قتيلاً. وأسفر الانفجار أيضاً عن جرح جنديين آخرين من الجنسية الهولندية في ولاية "أورزجان" التي ينتشر فيها عناصر الجيش الهولندي الذين يصل عددهم في أفغانستان إلى 1730 جندياً. وهذا هو الهجوم الثاني الذي يقع في ولاية نمروز خلال أقل من أسبوع. وكان قد اعترف متحدث باسم قوات الاحتلال الأجنبي "الناتو" في أفغانستان بمقتل جنديين، واصابة جنديين آخرين، من قواته في هجوم لمجاهدي طالبان بجنوب افغانستان، الأربعاء الماضي. وأتي ذلك بعد ثلاثة ايام من مقتل جنديين بريطانيين من قوات الناتو في هجوم مماثل لمجاهدي طالبان في اقليم "قندهار". تاريخ الحدث: 18 إبريل, 2008 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) الله اكبر ولله الحمد .