تفاصيل مثيرة عن عملية المقدادية -------------------------------------------------------------------------------- تفاصيل مثيرة عن عملية المقدادية ولا صحة لاعتقال " 169 " مسلحا فيها وكالة حق- خاص كذب عدد كبير من ابناء مدينة المقدادية الانباء التي اعلنتها الجهات الحكومية عن قيامها باعتقال " 169" مسلحا من ابناء المدينة على خلفية الهجوم المسلح الواسع الذي تعرضت له مديرية الشرطة في المدينة فجر يوم الاثنين الماضي واطلاق سراح جميع المعتقلين لاسباب امنية فيها . واكدوا في احاديث لوكالة حق خلال زيارتها للمدينة امس الجمعة ان ايا من ابناء المدينة لم يعتقل وان القوات التي حاصرت المدينة اعقاب العملية لم تفعل شيء اكثر من استعراض قوتها في دخول مبنى المديرية المحترق واخلاء العجلات المحروقة فيه والتي تجاوز عددها الـ" 30" عجلة في اشارة رمزية الى تحريره من قبضة المسلحين الذين غادروه بارادتهم وبعد اتمامهم لعمليتهم بنجاح . وكشف المواطنون لوكالة حق تفاصيل مثيرة عن العملية حيث اكدوا انها جاءت ردا على قيام ضابط برتبة نقيب اسمه " صلاح " ينتمي للشرطة الفدرالية بتعذيب احد المعتقلين لاسباب امنية حتى الموت حيث قام هو ومجموعة معه بربط " ذكر " المعتقل بسلك معدني ومن ثم اجباره على شرب كميات كبيرة من الماء حتى انفجرت المثانة وفارق الحياة ليصل الخبر الى المسلحين الذين قرروا الانتقام له ولسبعة اخرين كانوا قد فارقوا الحياة لنفس السبب قبل اسبوعين وباشراف نفس الظابط المدعو صلاح . وقالوا ان من بين اهم احداث العملية التي لم تنقلها وسائل الاعلام هي تدمير اربعة عجلات امريكية من نوع " همر " خلال محاولتها التدخل لانهاء الهجوم ومقتل واصابة عدد من الجنود الامريكان اضافة الى نجاح المسلحين في اصابة طائرة مروحية من نوع " اباتشي " خلال محاولتها التقرب من المسلحين هذا بالاضافة الى قيام المسلحين بالسيطرة بشكل كامل على مركز مدينة المقدادية لمدة ساعة ونصف تقريبا واحكام غلق كل المنافذ المؤدية اليها . واوضح المواطنون ايضا ان العملية كانت منظمة جدا ومتقنة . واكدت القدرة العالية للمسلحين على تنفيذ عمليات واسعة النطاق تلحق خسائر كبيرة بصفوف القوات الامريكية والقوات الحكومية التي عجزت تماما عن فعل اي شيء في مواجهة المسلحين خلال عمليتهم الاخيرة . واشار المواطنون الى ان عدد كبير من عناصر الشرطة في المدينة وفي اعقاب العملية الاخيرة قرروا ترك العمل حفاظا على حياتهم المهددة باستمرار بسبب امتلاك المسلحين لزمام المبادرة في مواجهتهم للقوات الامريكية والقوات الشرطة منقول من الاخ سفير طالبان http://www.ansar-j.net/vb/showthread.php?t=572