عودة الصفويين ... مقال قيّم حوى كثيرا من الحقائق الهامة ... إخواني الكرام .. أدعكم مع هذا المقال القيّم الذي حوى كثيرا من الحقائق الهامة الغائبة عن أذهان كثير من الناس في ظلّ المدّ الصفوي المريب ... جاء في مقدّمته دلالة على أهميّته ما نصّه : بعد سقوط بغداد بيد الأمريكان ظهر في بعض وسائل الإعلام المسموعة والمرئية والمقروءة مصطلح (الصفويين، والصفويون الجدد)، والملاحظ أن جُل إن لم يكن كل شرائح المجتمع الإسلامي المثقف وغيره يجهل معنى هذه التسمية، حتى تصوّر البعض أن الصفويين هي حزب، أو اسم لميليشيا في العراق، وأن إسماعيل الصفوي هو شخص كعبد العزيز الحكيم ومقتدى الصدر. لذا رأى راقم هذه السطور أن يساهم بمقال يوضح معنى هذه الكلمة ويعلق هو في الهامش رابطاً القديم بالواقع، مستعيناً بعشرات المصادر العربية والأجنبية والإيرانية والتركية، لتوضيح الحق، والله من وراء القصد. ويمكنكم تحميله عبر هذا الرابط : مكتبة صيد الفوائد الاسلامية والله الموفق .. منقول