إنّ الحمدَ لله،نحمَدُه ونستَعِينُه ونستَغْفِرُه، ونعوذُ بالله من شُرورِ أَنْفُسِنا، ومِنْ سَيّئاتِأعمالِنا، من يهدِ اللهُ فلا مُضِلَّ له، ومن يُضْلِلْ فلا هادِيَ له، وأشهدُ أن لا إلهَ إلا اللهُ وحدَهُ لا شريكَ له، وأشهدُ أنَّ مُحمّداً عَبدُهُ ورسولُهُ، وبعد: فَقد شاهَدَ الناسُ أفعالَ الرافِضةِ وعَرَفَوها، وكثيرٌ منهم بحاجةٍ ماسةٍ إلى معرفةِ أقوالِهِم من كُتُبِهِمْ الّتي سَطّروها، حتى تُصبِحَ الصورةُ واضحةً جليةً، ويَعرِفَ الناسُ أنَّ أَفعالَهُم صادِرةٌ عن أقوالِهِم الرَّدِية، فتلكَ أفعالُهُم وهذه أقوالُهُم، ومعذرةً فإن ناقلَ الكُفْرِ ليسَ بكافِر!! في بعض ما رَوَوْهُ في منزلة علي رضي الله عنه · المجلسي في بحار الأنوار (ج27، ص11): عن الرضا قال: إن آدم لما أكرمه الله باسجاده ملائكته له، ناداه الله إرفع رأسك يا آدم فانظر إلى ساق عرشي، فنظر فوجد عليه مكتوبا &quot; لا اله إلا الله محمد رسول الله، علي ابن أبي طالب أمير المؤمنين، وزوجته فاطمة سيدة نساء العالمين، والحسن والحسين سيدا شباب أهل الجنة &quot;، قال آدم: من هؤلاء يا رب ؟ قال عز وجل: هؤلاء ذريتك، لو لا هم ما خُلِقْتَ. فعلي بن أبي طالب هو سبب خلق آدم !!! · عن مهران قال: كنت عند أبي عبد الله عليه السلام فأرعدت السماء، وأبرقت الأرض، فقال أبو عبد الله: أما إنه ما كان من هذا الرعد ومن هذا البرق فإنه من أمر صاحبكم، قلت من صاحبنا؟ قال أمير المؤمنين عليه السلام (بحار الأنوار ج27، ص29). ويبدو من هذه الرواية أن عليا رضي الله عنه كانت تأتيه أحوال خاصة فيُزَمْجِر فيها فيظهر أثر ذلك في الرعد والبرق !! · وانه هو عليه السلام والأئمة يقدرون على إحياء الموتى وإبراء الاكمه والأبرص وجميع معجزات الأنبياء عليهم السلام كما بين ذلك في الباب (13، 14). والغاية من ذكر أن عليا كان يقدر على إحياء الموتى وإبراء الأكمه.. إلخ، هي بيان أن منزلة علي عند هؤلاء فوق منزلة الأنبياء. وهذه العقائد المنحرفة هي التي أنتجت مجتمعات لا تحترم الأنبياء ولا تعتبر بقصصهم، حتى قال المفيد في كتابه تفضيل أميرالمؤمنين: · ( الاستدلال بمقام أمير المؤمنين يوم القيامة دليل على أفضليتهِ في الدنيا)، ثم ذكر حديثا وفيه: أن النبي صلى الله عليه وسلم يجلس في ذروته، ويجلس أمير المؤمنين في المرقاة التي تلي الذروة ،ويجلس الأنبياء دونهما!!! فمجلس علي بعد محمد وقبل بقية الأنبياء بزعم هؤلاء الضالين خذلهم الله. · وقد ذكر المفيد تفضيل علي على بقية الأنبياء صراحة في نفس كتابه هذا:قال جمهور أهل الآثار منهم والفقه والروايات وطبقة من المتكلمين:&quot; انه – أي علي - عليه السلام أفضل من كافة البشر سوى رسول الله صلى الله عليه وسلم&quot;، ثم تنازل قليلا فذكر الاختلاف في تفضيل علي على أولي العزم من الرسل!!. وهناك المزية التي لم نقرا عنها حتى في مزايا محمد بن عبد الله صلى الله عليه وسلم: · قال المجلسي في بحار الأنوار أيضا (ج27، ح21): عن ابن مسعود عن رسول الله صلى الله عليه وسلم انه قال: إن للشمس وجهين، فوجه يضيء لأهل السماء، ووجه يضيء لأهل الأرض، وعلى الوجهين كتابة، التي تلي السماء (الله نور السموات والأرض)، وأما الكتابة التي تلي الأرض ( علي نور الارضين ) !!! وللحديث بقية كما يقولون، ونَقول بإذن الله تعالى ...