مستشار «الصحوات» لـ «الحياة»: مسلحون التحقوا بـ «جبهة الكرامة» قبل الانتخابات بغداد - خلود العامري الحياة - 19/04/08// أكد مستشار «الصحوات» في العراق أبو عزام التميمي «انضمام عناصر من فصائل المقاومة العراقية التي حاربت تنظيم القاعدة واعترضت على ممارساته في البلاد إلى تنظيم جبهة الكرامة التي أُعلن تشكيلها قبل أيام بغرض المشاركة في العملية السياسية». وقال لـ «الحياة» التميمي رئيس المكتب السياسي في «جبهة الكرامة» المنبثقة عن «مجالس الصحوة» في بغداد ومحيطها إن التكتل السياسي الجديد يضم مجموعة من شيوخ العشائر ورؤساء مجالس «الصحوة» في بغداد، فضلاً عن مجموعة من التكنوقراط وعناصر من الفصائل المسلحة العراقية التي قاتلت ضد «القاعدة». ################## ونفى انضمام أطراف في البرلمان العراقي إلى التنظيم الجديد. وقال إن الجبهة فضلت عدم استقطاب الشخصيات السياسية التي تحولت إلى بطاقات محترقة وفضلت العمل في وجوه جديدة تحمل مشاريع وطنية وتشارك في العملية السياسية في شكل دستوري. وشدد على أن الجبهة لن تدخل في مفاوضات مع الحكومة حول مشاركتها في التعديل الوزاري لحكومة المالكي وستنتظر حتى المشاركة في الانتخابات المقبلة. وأكد رئيس «مجلس إنقاذ الأنبار» الشيخ احمد أبو ريشة لـ «الحياة» وجود نية لتشكيل تكتل سياسي مماثل يضم رؤساء «الصحوات» وشيوخ عشائر مدينة الرمادي وبعض المحافظات للمشاركة في العملية السياسية في إطار قانوني ودستوري بعيداً عن المساومات السياسية. وعن عملية الغربلة التي أجرتها مجالس «الصحوات» لعناصرها لإخراج المتعاملين مع «القاعدة»، أكد أبو ريشة أن غالبية المجالس اجتازت مراحل متقدمة في غربلة أفواجها من العناصر المرتبطة بالتنظيم.