بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى : (( قل هل تربصون بنا إلا إحدى الحسنيين ونحن نتربص بكم أن يصيبكم الله بعذاب من عنده أو بأيدينا فتربصوا إنا معكم متربصون)) . بعد أن نشرت شبكة معارك السلفية ردا ً على مهلة وزارة الداخلية السلولية لتبيان حقيقة المهلة وفضح وزارة الداخلية السلولية علنا ً، سرعان ما قامت مدينة الظلام السلولية بحجب الشبكة عن بلاد الحرمين لحجب معاني الصدق والحقيقة ولكن هيهات هيهات فالله مولانا ولا مولى لهم . بشرى ::: تم ولله الحمد توفير دومينات جديدة غير محجوبة ردا ً على الحجب للشبكة ونسأل الله تعالى أن يحفظ جميع الشبكات الجهادية وأن يجعل كيد الأعداء في نحورهم . www.m3ark.net www.m3ark.org ما زال النصرُ لنا يسعى ما دمنا ننصُرُ ذي الملهْ ... والله سنصعدُ ذي القمهْ والباطلُ منّا يا ويلهْ والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون ► برجاء النشر جزاكم الله خيرا ً◄ شبكة معارك السلفية