باب الفتنة في المنتدى و سببها .... أدخل لتعرف في أي الركب أنت.ضمن حملة النصح والتذكير بسم الله الرحمن الرحيموالصلاة والسلام على سيد المرسلين وعلى اله وصحبه اجمعين اما بعد.... فسلام من الله عليكم ورحمة منه وبركات تحية طيبة يفوح نسيمها من دار السلام . فبعد التوكل على الله واعلان حملة النصح والتذكير إستنادا لقوله تعالى (( فذكر إن نفعت الذكرى )) سيكون أول موضوع في هذه الحملة متضمنا المشكلة التي تسبب جميع المشاكل وتؤدي أحيانا الى ايقاف عضويات بل ويصل ضررها الى مجاهدينا الأشاوس إنها الردود . و ليعلم الجميع أن كلامي الان ليس موجها لكل الأعضاء بل لجزء منهم مقدمة..... تعود المشكلة الأساسية في الردود هو عدم تطبيقها في كثير من الاحيان لأساسيات الحوار الأسلامي فيعتمد الكثير إلى استخدام طريقة الإستفزاز و إستخدام العبارات التي أقل ما يقال عنها إنها بذيئة اما في الطرف الأخر من المحادثة فتجد العضو لا يمتلك حلما وصبرا فيسارع برد أبذء من رد صاحبه وبذلك فتحت باب المشكلة وصار الخلاف الذي لو رجعنا الى اصله لوجدناه بسبب كلمة تافهة قالها شخص تافه وبها تخبط الاعضاء بعضهم ببعض وهذا الكلام لست أنا من يقوله بل المشاركات أكبر دليل على ذلك . كيف يكون الرد الأسلامي ؟؟؟ أ-الرد الأسلامي يصاحب العضو من لحظة دخوله للمنتدى إذا اراد ان يشارك طبعا الى لحظة خروجه ومن الشروط التي يتطلبها الرد هي أولا خلوه من اي سب وشتم بكل مسمياته وبكل أشكاله فصيح التعبير كان او عاميا بل وحتى من الضرورة خلوه من النفر والحمية المذمومة ونرجع هنا لقول النبي صلى الله عليه وسلم عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم:” ليسَ المؤمِنُ بِطَعّان ولا لعّان ولا فاحِش ولا بَذيء ” (رواه البخاري في الأدب وأحمد وابن حبان والحاكم) ب -فيجب أن يكون الرد موزونا بميزان الشرع من جهة وميزان الحقيقة من جهة أخرى فيصبح الرد مبنيا على اساسين هما الحقيقة فلا كلامً كذب ولا توعدً أجوف والاساس الثاني هو ميزان الشرع والذي يصاحبه المقصد الشرعي في الرد فالكثير الكثير يكون رده كلاما صحيحا خاليا من الكذب ولكنه يخلو من المقصد الشرعية فيصبح بالضرورة من الكلام الفارغ الذي لامغزى منه و لا معنى له بل قد يدخل ضمن قول الله تعالى ((وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَشْتَرِي لَهْوَ الْحَدِيثِ لِيُضِلَّ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَيَتَّخِذَهَا هُزُوًا أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ)) لقمان الآية 6 إلا ما رحم الله من الردود ذات الفائدة وبذلك أصبحت مجرد مشاركة لا فائدة منها و لا خير فيها الا مضرة قد تصيب الاعضاء من اشتعال الصدور و نفرة الأنفس ردا على مثل هكذا ردود وهو ما لا نتمناه فلكل خطأ حل . وهذا مربط كلامنا الساعة . مثال يحصل في كثير من الأحيان أن لم يكن كل يوم ... قد يرد العضو أحيانا برد متسرع لو راجعه بعد فترة في نفسه لوجده خطئا محض ولكن مما ساعده في خطأه هو المتلقي الاخر الذي زاد النار حطبا برده المتسرع ايضا مثل ذلك .. عضو فتح موضوع لا فائدة منه بل قد يكون باب فتنة اصلا كأن يقدح في جماعة أو ينتهك عرض مجاهديها بكلامه الأجوف فيأتي عضو آخر حملته الحمية وسارع فرد برد صريح واضح المعاني وصادق الكلمات في الذب عن جماعته التي يؤيدها مما دفع العضو الاخر أن يرد برد متسرع اخر بعد أن حاك وخطط لفتنته بشبهة واقعية حصلت لتلك الجماعة وبذلك صار الموضوع موضع خطأ وصحة فوقع الأعضاء في الرد المشبوه الذي قد يوقعهم في محذور كسب المجاهدين أو كأن يقول قائل الجماعة الفلانية خائنة وهو بذلك وقع في محذور ما بعده محذور فلقد حدد كل أبناء الجماعة بخيانتهم وهذه الامور تتكرر كثيرا و حاول الكثير من الإعضاء الخيرين من التصدي لهكذا امور ولكن قل و ندر من ينتصح . إعلم يا رعاك الله بإن ردك الذي تكتبه سيكون بين أمرين فيما أورده المصطفى صلى الله عليه وسلم بقوله عن أنس بن مالك ـ رضي الله عنه ـ قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم:&quot;إن من الناس مَفاتيحَ للخيرِ, مَغاليق للشر, وإن من الناس مفاتيح للشر مغاليق للخير, فطوبى لمن جعل الله مفاتيح الخير على يديه وويل لمن جعل الله مفاتيح الشر على يديه&quot; (( رواه بن ماجه ـ 237 ـ وحسنه العلامة الألباني رحمه الله في صحيح سنن بن ماجة ـ 194 ـ )) نعم فأختر لنفسك في أي ركب تكون إما غالق للشر أو فاتحا له قد تضيف ردا يكون سببا في إختلاف شخصين وبذلك فتحت باب شر بل وقد يظلم احد الاعضاء شخصا اخر بسبب ردك ولا ننسى ها هنا حديث النبي صلى الله عليه وسلم بقوله في صحيح مسلم عن أبي هريرة عن رسول الله عليه وسلم قال ((المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره، التقوى ها هنا، ويشير إلى صدره ثلاث مرات، بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم، كل المسلم على المسلم حرام: دمه وماله وعرضه )).أو كما قال بأبي هو وامي . فلا تحقرن أخاك المسلم بسبب رد تافه او كلمة شوهاء فتظلمه بذلك وكم رأيت من الظلم في الردود ما يدمي القلب ويحزنه و إن لم يكن على الأعضاء فعلى الإخوة المسلمين في ساح الوغى . أين أنت من أمير المؤمنين عمر حينما كان مارا في المسجد وحوله اصحابه وكان المسجد مظلما فداس سيدنا عمرعلى قدم احدهم فصاح الرجل وقال أأنت اعمى فسل اصحاب عمر سيوفهم فقال ما لكم سألني أأنت اعمى فأجابه الأمير :كلا لست أعمى ومضى في طريقه !!! أين أعضاء المنتدى من حسن الخلقلو شتمه أحد لرد بألف شتيمة !!!! إلا ما رحم ربي وسلم . العصبية في الدين .... هذه مشكلة أيضا نواجهها كثير في المنتديات وهي العصبية في الدين فيرد شخص بدليل شرعي صحيح وآية مباركة شريفة ولكن يكون في كلامه شيئا كثيرا من العصبية المفرطة التي قد تؤدي الى نفور المتلقي وبذلك خسرنا سببين بسبب خسرنا التحاكم الى ميزان الشرع والحقيقة في الكلام مقابل سبب العصبية المفرطة و لاينسى أعضاء المنتدى بأن لافظل لأحد على أحد الا بكلمة خير قالها أو خير كان في سر بين عضوين والله تعالى اعلم بالسرائر . الحمية الجوفاء .... وهذه مشكلة أخرى نواجهها أيضا فترى عضوا يرد بدون أي مقصد ولا دليل شرعي بل وقد يكون كلامه لا يخلو الا من الدفاعات الكاذبة إعتبارا منه بأنه يدافع عن الجماعة الفلانية ايا كان أسمها وبذلك حملته الحمية حمية الجاهلية الاولى فلا يستفاد القارئ من كلامه ولا تدرء الفتنة بعباراته بل قد تزيد النار نارا. مواقف حصلت معي وانضروا الى ثمارها ... كتب أحد الأعضاء موضوعا حسبته في نفسي باب فتنة واعتبره اكثر من شخص باب فتنة ايضا فرد اكثر من شخص بطريقته الخاصة وجاء ردي بسرعة ليست مفرطة وحكمت السببين وذكرت بلطف حديثي بأنه باب فتنة فاتقوا الله فجاء العضو الاول الذي كتب الموضوع وقال بارك الله فيك لم اقصد ان افتح باب فتنة ولكن كان قصدي كذا وكذا ولم ندخل في جدل عميق كما يحدث في اغلب المشاركات وبذلك اغلقت الفتنة بفظل الله وحده. المطاليب لتحقيق الموضوع .... أن يصبح العضو عونا لأخيه ويذكره ويحتويه فأن لم يحتوي المسلم اخاه فمن لنا يا عباد الله . ذكروا المخطأ بحديث أو آية وانظروا كيف سيرجع الى الحق ان كان مسلما واحتسبوا لله وان كان التفكير سليما لتجاهل المسلم كل السب والشتم من اجل مقصد شرعي ورد ذكره قبل قليل . فإن كان في كلامي خيرا فمن الله وحده وإن كان فيه من الشر والخطأ والتقصير فمن الشيطان ومن نفسي الظالمة والله ورسوله منهما بريئان. والله تعالى من وراء القصد و لا تزال الحملة مستمرة بإذن الله و لاتنسونا من صالح دعائكم &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp; أخوكم من الصادحين &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp; إختصارات الكلام لراحة القارئ اللون الدموي للآيات القرآنية و لأحاديث المصطفى صلى الله عليه وسلم . اللون البنفسجي لرواة الاحاديث . اللون الأزرق لرؤس الأقلام وعناوين المواضيع. اللون الأخضر الغامق للأساسيات . اللون الأخضر الفاتح للأمثلة المطروحة في الموضوع . اللون الحبري لتوجهات الرسالة . منقوووووووووووووووووووول من حنينجزاك الله كل خير أخي هزبر المنتدى شرف لي أن أكون أول من يرد على هكذا موضوع مشكور على النقل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد جزاك الله كل خير أخي هزبر المنتدى شرف لي أن أكون أول من يرد على هكذا موضوع مشكور على النقل هههههههههههههههههه مشكور اخي المقداد ولكنك قرات الموضوع بسرعة البرق وعلى هذا جاء ردك سريعا ههههههههههههه
ما طول من إيدك كله خير ولا تأتي إلا بخير بارك الله بك
بارك الله في ابو محجن و في كاتب الموضوع و ارجو التثبيت لللأهمية
بارك الله بيك اخي ابو محجن وجزاك الله خيرا
بارك الله فيك ابو محجن و في كاتب الموضوع
بارك الله فى الحبيب الطيب المطيب ابو محجن الثقفي جزاكم الله عنا كل خير اخى الحبيب __________________ اسلك سبيل الهدى واهوى هوى القاعدة واسمع نصيحة محب واعمل بها قاعدة واجعل كتاب العز والسنة لك قاعدة وهب نفسك لخالق الكون ياصاحبي هبهب هبت رياح النصر وبيها المسك هبهب يوم الخميس الي مضى في منطقة هبهب فاز بالنصر والشهادة زرقاوي بالقاعدة لبيك دولة العراق الاسلامية لبيك اميرنا ابا عمر البغدادي حفظك الله ورعاك
بارك الله فيك وجزاك الله كل خير على هذا الموضوع الطيب
اشكركم جميعا على المرور اخوة الايمان
في صحيح مسلم عن أبي هريرة عن رسول الله عليه وسلم قال ((المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يخذله ولا يحقره، التقوى ها هنا، ويشير إلى صدره ثلاث مرات، بحسب امرئ من الشر أن يحقر أخاه المسلم، كل المسلم على المسلم حرام: دمه وماله وعرضه
