بسم الله الرحمن الرحيم{فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ }الأنفال17 الحمد لله الذي صدق وعده واعز جنده وهزم الاحزاب وحده ، والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده وعلى اله وصحبه وجنده . وبعد : فبضل الله تعالى مازالت الضربات الموجعة التي تدك حصون الكافرين وترعب قلوبهم وتخلع افئدتهم وما تضيق عليهم انفاسهم . فقد تم بفضل الله تعالى تدمير آلية نوع همفي وتدميرها بالكامل قام بتنفيذ هذه العملية (كتيبة اسود الاسلام ) وذلك فضل الله ومنته . رابط العملية : http://up.m5zn.com/150131136233/همفي1.mpg همفي1.mpg - 4.1 Mb http://up.m5zn.com/150131136233/همفي1.mpg الله اكبر ............ ولا عدوان الا على الظالمينالهيئة الاعلامية