الخيار النووي للقاعدة ما زالت أصداء "قسم الشيخ أسامة" يتردد في ذاكرة المتابعين لحرب الإرهاب علي أمريكا – وليس كما يتردد خطأ : حرب أمريكا علي الإرهاب – فقد غزي الإرهابيون أمريكا وما زالت أمريكا تعيش "حالة حرب" لم تنته منذ 11 سبتمبر 2001 وما فتئت أمريكا حكومة وشعبا تنتظر الضربة القادمة . ... القاضية . في خضم تلك الإرهاصات يقدم أرنولد دي بورجاريف – محلل استراتيجي أمريكي بارز – تحليل بعنوان "الخيار النووي للقاعدة" http://www.upi.com/InternationalInte...1-110537-2458r فيما يلي ترجمته: طالما ردد الرئيس جورج بوش القول : "نحاربهم هناك حتي لا يأتوننا هنا" ، وهم تعود علي الإرهابيين وهناك تعني العراق ، وحركة التمرد في العراق تغذي خطة القاعدة لضرب أمريكا بأسلحة دمار شامل - - ولكن بالطريقة التي يفكر بها البيت الأبيض . وحتي بفرض أن تنجح إدارة بوش في توليد ديموقراطية من الحرب الأهلية في العراق فسيبقي مستوي التهديد بأسلحة دمار شامل (علي مريكا) كما هو : مرتفع . وإن بدا ذلك متناقضا ولكن هزيمة تمرد القاعدة-السني في العراق سوف يرفع من مستوي خطر هجوم "كيمائي-بيولوجي-ذري-نووي" علي غرار 11/9 ولا يؤخرها . فلو أن القاعدة هزمتها امريكا في أفغانستان وفي العراق لأصبح لزاما عليها أن تدرك أن استراتيجيتها - جر أمريكا إلي التقهقر المذل علي غرار ما حدث في فيتنام - قد فشلت. البروفيسور الفرنسي جيل كيبيل – الطليق في اللغة العربية – كتب في الأسبوع الماضي تحليلا بعنوان "القاعدة حرفيا" يحلل فيه الوضع حسب الأقوال العامة والمستخرجة من شبكة الإنترنت عن أسامة بن لادن وأيمن الظواهري وابو مصعب الزرقاوي ، وبعيدا عن تعقيدات التحليل فإن استراتيجية القاعدة – كما يشرحها كيبيل – هي هزيمة أمريكا في العراق ومن ثم تستخدم هذا الانتصار لإسقاط أنظمة الحكم في دول الخليج التي تعتبر محميات الأمن الأمريكي ثم تنطلق إلي إسرائيل ،،، ولكن هناك عقبة كبيرة ... أكبر من أمريكا ... إنها إيران . إن إيران كما يحددها منظار الظواهري هي التي تسير المعركة في معظم أنحاء العراق ، فسواء انسحبت أمريكا أم بقيت في العراق – يقول الظواهري - سوف تظل اللعبة إيرانية ، وهذا ما يعيدنا إلي استراتيجية ضرب العمق الأمريكي بأسلحة الدمار الشامل . "إنه السباق بين التعاون والكارثة " أو لماذا "يتغلب التهديد النووي علي استعدادنا للمواجهة" هي العبارات التي استخدمها السيناتور الأمريكي السابق سام ورئيس "مشروع مواجهة التهديد النووي" لوصف استعدادات الإرهابيين للهجوم النووي علي أمريكا . لقد بدأت إشارة البدء لهذا السباق في نهاية الحرب الباردة عندما خصص الكونجرس 12 بليون دولار لتمويل تشريع قدمه نان و لوجر لرفع مستوي الأمن في مناطق تخزين الأسلحة والمواد النووية في مناطق الاتحاد السوفياتي السابق ،،، ثم تبعتها 20 بليون دولار لنفس الغرض خصصها مؤتمر الدول الصناعية الثمانية منذ ثلاث سنوات - - بليون من أمريكا وبليون من السبع الأخريات سنويا لمدة عشر سنوات . ثلاثون بليون دولار في قاع المجن النووي ونصف أعمال التأمين لم تكتمل بعد ، فهناك أكثر من مائة مختبر في 43 دولة لديها من اليورانيوم المخصب ما يكفي لصناعة عدة قنابل ، وقد تم تامين أقل من 20% من تلك المواقع . وبدلا من أن يقوم أرهابي الدمار الشامل بشراء او سرقة أحد الرؤوس النووية الروسية ، فما عليه إلا أن يقوم بمهاجمة أحد المخازن في سويسرا أو إيطاليا ، يتخلص من الحارس الليلي ثم يقود شاحنته محملة بمواد نووية تكفي لصناعة قنبلة ، أما عملية التصنيع فهي سهلة وميسورة علي الإنترنت . يقول سام نان: " إن إلقاء قنبلة قدرتها 10 كيلوطن في وسط حي مانهاتن (نيويورك) من الممكن أن يقضي علي نصف مليون نسمة ، وهذه ال 10 كيلوطن تنتجها قنبلة بدائية الصنع ،،، وقوة تدمير كهذه تحتاج إلي كم من المتفجرات التقليدية يحملها قطار بضائع مكون من مائة عربة ، ولكنها كقنباة نووية ممكن حملها في مؤخرة سيارة نقل بيك أب صغيرة . وثمة سيناريو آخر يقدمه نان وهو أن جماعة إرهابية بمساعدة داخلية تستطيع أن تحصل علي مادة صناعية مشعة مثل سيزيوم-137 وهو بودرة كلوريد السيزيوم وهذه تستخدم في صناعة ما يسمي "القنبلة القذرة" التي لو ألقيت في حي المال في نيويورك فإنها تجعل المباني في 6 أميال مربعة لا تصلح للاستعمال - - سيهجر الملايين المدينة في ذعر ، العشرات يموتون ولكن الخسارة المالية ستقدر بالبلايين ، أضف إليها بلايين أخري لأعمال التطهير . إن ما يهم بن لادن والظواهرة بالإضافة إلي الخسائر البشرية هو التخريب المصاحب للحريات المدنية والخصوصية الشخصية والاقتصاد ،،، أمريكا – كما يراينها – سوف تدفع لتسقط من عليائها ، وأن هذه الضربة ستسمع في كل أرجاء العالم وأن مئات الملايين من السلمين سيخرجون مهللين فرحا – أو فزعا . في عملية تبادل معلومات روتينية أخبر رئيس المخابرات الروسية في واشنطن أخبر قرينه الأمريكي أن أفراد من القاعدة قاموا بعمليات استكشاف مواقع تخزين المواد النووية في روسيا ،،، وأنه من المعجزات أن شيئا لم يسرق من تلك الأسلحة الذرية التي توجد في مواقع غير آمنة في وقت سقوط الاتحاد السوفياتي حيث كان كل شيء وأي شيء للبيع ، وكذلك فإننا نعلم من وثائق وجدت في كابول وفي قندرهار أن بن لادن كان مهتما بتصميم قنبلة نووية . لقد شاهد كاتب هذه السطور اثنين من علماء الذرة من رجال الدكتور عبد القدير خان في قندهار قبل 11/9 بثلاثة شهور . إن المسافة التي بيننا وبين الأمن شبه الكامل تقاس بمقولة سام نان أنه بمقياس من واحد إلي عشرة " فإنني أعطي استعدادنا ثلاثة ، وبعد لقاء بوش وبوتين المرتقب سيتحرك التقييم إلي أربعة". =========================== والله غالب علي أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون منقول من التجديد http://www.tajdeed.org.uk/forums/sho...threadid=39856