هيئة الدعوة و الإفتاء في العراق-القسم العلمي الصحابة الكرام تعريفهم ..منزلتهم..فضلهم الصحابة الكرام تعريفهم ، منزلتهم ، فضلهم الحمد لله رب العالمين ، و الصلاة و السلام على رسوله الأمين ، و على آله وصحبه الطيبين الطاهرين. إن الصحابة الكرام رضي الله عنهم هم أعلام الفضيلة ودعاة الهداية، الذين حملوا نور الإسلام في انحاء المعمورة، وانقذوا البشرية من أغلال الوثنية، وأرسوا قواعد الحق والخير والعدل للانسانية. ونشروا كلمة الله حتى علت في ألارض ، ورفرف علم الإسلام في الآفاق. ولقد بذلوافي سبيل ذلك قصارى جهدهم من أجل تبليغ كلمة الله ونشرها ، كانوا كذلك في الليل والنهار دون ملل أوكلل، بل كانوا كما أخبر الله عنهم (فما وهنوا لما اصابهم في سبيل الله وما ضعفوا وما استكانوا)آل عمران146. ولذلك علينا ان نعرف منزلتهم ومكانتهم حتى نقوم بشئ من حقهم علينا رضوان الله عليهم. من هو الصحابي؟ الصحابي كما قرره الإمام أبن حجر في كتابه الإصابة في معرفة الصحابة1\6 : ((هو من لقي النبي صلى الله عليه وسلم مؤمنا ومات على الإسلام)). وهذا التعريف يشمل الآتي: 1- من رأى النبي صلى الله عليه وسلم وجالسه ولو لمدة قصيرة سواء روى أم لم يرو عنه صلى الله عليه وسلم. 2- ومن غزا معه او لم يغز معه ممن رأه. 3- من لقيه صلى الله عليه وسلم ولم يره لمانع مثل العمى. 4- من رأه ثم ارتد ثم آمن سواء رأه مرة أخرى أم لا. ولا يعد بناء على ذلك من الصحابة: 1- من راه وجلس معه ولم يكن مؤمنا به 2- من رأه ولكن أمن به بعد وفاته صلى الله عليه وسلم 3-من رأه وكان من اهل الكتاب وليس بمسلم. 4-من رأه وجلس معه ولكن ارتد ومات على ذلك. 5-المنافقون الذين رأوه وجلسوا معه. طبقات الصحابة: الصحابة رضوان الله عليهم يتفاوتون في الفضل والمنزلة وقد جعلهم العلماء على اثنتي عشر طبقة وهي باختصار 1- من أسلم بمكة كالخلفاء الأربعة وغيرهم. 2- أصحاب دار الندوة في مكة. 3- المهاجرون الى الحبشة. 4- أصحاب بيعة العقبة الاولى. 5- أصحاب بيعة العقبة الثانية. 6- المهاجرون إلى الرسول قبل بدر. 7- أهل بدر. 8- المهاجرون بين بدر والحديبية. 9- اصحاب بيعة الرضوان. 10- المهاجرون بين الحديبية وفتح مكة. 11- من أسلم يوم فتح مكة. 12- صبيان وأطفال رأوا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة. ثناء القرآن الكريم على اصحاب الرسول(( صلى الله عليه وسلم)) 1- بين الله تعالى علو مكانة أصحاب محمد صلى الله عليه وسلم على سائر الامم بقوله تعالى (كنتم خير امت اخرجت للناس تأمرون بالمعروف وتنهون عن المنكروتؤمنون بالله) . آل عمران 110 . والصحابة رضوان الله عليهم كانوا أساس هذه الأمة الإسلامية المباركة. 2- وقال تعالى(والسابقون الأولون من المهاجرين والأنصار والذين اتبعوهم بإحسان رضى الله عنهم ورضوا عنه وأعد لهم جنات تجري تحتها الأنهار)التوبة100. وهذا وعد منه سبحانه للصحابة ومن سار بنهجهم بأن له الجنة. 3- شهد الله للصحابة بقوله تعالى (واذا غدوت من أهلك تبوئ المؤمنين مقاعد للقتال)آل عمران 121. 4- وأعلن الله عزوجل للناس كافة رضاه عن صحابة رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله (لقد رضي الله عن المؤمنين إذ يبايعونك تحت الشجرة فعلم مافي قلوبهم فأنزل السكينة عليهم وأثابهم فتحا قريبا) الفتح18. 5- وأظهر الله لنا رجولة وبسالة أصحاب حبيبه محمد صلى الله عليه وسلم بقوله (محمد رسول الله والذين معه اشداء على الكافرين رحماء بينهم تراهم ركعا سجدا يبتغون فضلا من الله ورضوانا) الفتح29 شهادة النبي صلى الله عليه وسلم لأصحابه الكرام: 1- الصحابة خير الناس على الاطلاق:فعن عمران بن حصين رضي الله عنهما قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :(خير امتي قرني ثم الذين يلونهم ثم الذين يلونهم)رواه البخاري. 2- الصحابة لايدرك منزلتهم غيرهم من المسلمين:فعن ابي سعيد الخدري رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (لا تسبوا احدا من اصحابي فان احدكم لو انفق مثل احدا ذهبا ما ادرك مد احدهم او نصفيه) رواه مسلم. 3- الصحابة أمان من الفتن للأمة:عن أبي بردة عن أبيه أبى موسى الأشعري رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (النجوم أمنة للسماء فاذا ذهبت النجوم اتى السماء ما توعد وأنا أمنة لأصحابي فإذا ذهبت أتى أصحابي مايوعدون وأصحابي أمنة لأمتي فإذا ذهب أصحابي أتى أمتي ما يوعدون) رواه مسلم. أهمية إتباع طريقة الصحابة في فهم الدين: إن الصحابة الكرام رضوان الله عليهم لابد ان يكونوا القدوة لكل مخلص يسير على طريق الله عز وجل لامور عديدةهي: - إن الصحابة الكرام قد شهد الله عزوجل لهم بالإيمان والخير، وأمر باتباع طريقهم. فقال تعالى:(فإن آمنوا بمثل ما آمنتم به فقد اهتدوا)البقرة 137. - إن فهم الصحابة للدين وتطبيقهم العملي له شهد له رسول الله صلى الله عليه وسلم بالصواب والصحة فأخبرهم أنهم(خير القرون). - إن النبي صلى الله عليه وسلم يبين لنا أن الأمة ستفترق كما نشاهد الان، فلما سأله الصحابة عن الحق أين يكون ؟ قال عليه الصلاة والسلام (ما أنا عليه وأصحابي) رواه الترمذي. - إن الصحابة رضوان الله عليهم شاهدوا الرسول صلى الله عليه وسلم، وعاشوا معه تطبيق الدين عمليا، فلا شك أنهم أكثر الناس علما ومعرفة بالدين من غيرهم. - إن الصحابة رضوان الله عليهم كانوا أفصح الناس لغة، لذلك هم أعرف الناس بمقاصد القرآ والسنة. - الصحابة رضوان الله عليهم هم الذين حملوا الدين والاسلام للعالم، وجاهدوا من اجل نشره قبل ظهور الافكار المحدثة والبدع الضالة. ما يجب على المسلم تجاه الصحابة الكرام 1- يجب على كل مسلم محبتهم واحترامهم وتعظيمهم لقوله تعالى:(والذين جاؤوا من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولاخواننا الذين سبقوانا بالايمان ولا تجعل في قلوبنا غلا للذين امنوا ربنا انك رؤوف رحيم) الحشر10. ولذلك جعل النبي صلى الله عليه وسلم محبة أصحابه علامة على الايمان فقال: (آيه الإيمان حب الأنصار وآيه النفاق بغض الأنصار) رواه البخاري. 2- وعلى المسلم الدعاء للصحابة والإستغفار لهم لقوله تعالى:(والذين جاؤا من بعدهم يقولون ربنا اغفر لنا ولإخواننا الذين سبقونا بالإيمان)الحشر10. والصحابة هم أول من آمن.ولذلك قالت عائشة ام المؤمنين رضي الله عنها لعروة بن الزبير تبين جريمة من طعن بعثمان وعلي رضي الله عنهم: (يا ابن أختي أمروا أن يستغفروا لإصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فسبوهم) رواه مسلم. 3- ويجب على المسلم أن يشهد لبعض الصحابة تعيينا بالجنة لان النبي صلى الله عليه وسلم شهد لهم بذلك في الأحاديث الصحيحة والصريحة وهم العشرة المبشرين بالجنة : (ابوبكر،عمر،عثمان،علي،,طلحة،الزبير،سعد بن ابي وقاص،عبد الرحمن بن عوف، ابوعبيدة،سعيد بن زيد) .وكذلك بلال وزيد بن حارثة وحاطب بن ابي بلتعه وعكاشة وبن محصن وسعد بن معاذ وثابت بن قيس وحارث بن سراقة وحارث بن النعمان وعبد الله بن سلام وام سليم بنت ملحان. وأجمع العلماء على أن أمهات المؤمنين زوجات النبي صلى الله عله وسلم من أهل الجنة كما ذكره الامام القرطبي في تفسير سورة الاحزاب ايه53. حكم الضالين الذين يسبون الصحابة: هنالك صنفان من الناس يتجرؤن على سب الصحابة، وهم أتباع الملحدين والمستشرقين الذين يحاربون الدين والقرآن والرسول لذلك طعنوا في الصحابة من اجل هدم صحة القرآن والسنة كسلمان رشدي وامثاله. وهناك أيضا أتباع بعض الفرق الضالة من المسلمين الذين تجرؤا على الصحابة فشتموهم وسبوهم وكفروهم ولايزالون يعملون على نشر السب لهم بين المسلمين والعياذ بالله. لقد اتفق العلماء على أن سب الصحابة وأمهات المؤمنين كفر، بقوله صلى الله عليه وسلم (من سب أصحابي فعليه لعنة الله والملائكة والناس اجمعين) صحيح الجامع الصغير،لانه يكذب القرآن الذي شهد لهم بالإيمان والصدق مع الله. اقوال المذاهب الاربعة في تكفير شاتم الصحابة وامهات المؤمنيين 1- قال الإمام الطحاوي الحنفي في عقيدته (وحبهم اي الصحابة رضوان الله عليهم دين وإيمان وبغضهم كفر ونفاق وطغيان). 2- قال الامام مالك (والذي يشتم أصحاب رسول الله ليس له سهم أوقال نصيب في الإسلام). 3- الإمام الشافعي وافق الإمام مالك على استنباط كفر من شتم وأبغض الصحابة من قوله تعالى(محمد رسول الله والذين معه أشداء على الكفار)إلى قوله(ليغيظ بيهم الكفار)بان من اغتاظ من الصحابة فهو كافر. 4- وقال الامام احمد (من سب أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أو واحدا منهم أو تنقصه او طعن عليه او عرض بعيبهم او عاب منهم فهو مبتدع رافضي خبيث مخالف لايقبل الله منه صرفا ولا عدلا بل حبهم سنه والدعاء لهم قربة والإقتداء بآثارهم فضيلة) 5- ونقل أبن كثير في تفسيره أجماع العلماء على تكفير من طعن في أم المؤمنيين عائشة رضي الله عنها. 6- وقال الامام ابن حزم (وكذلك القول بكفر وردة من طعن في سائر أمهات المؤمنيين ولافرق لأن الله تعالى يقول(الطيبات للطيببن والطيبون للطيبات اؤلئك مبرءون مما يقولون لهم مغفرة و رزق كريم)النور26. وختاما، فهؤلاء هم الصحابة وهذه مكانتهم وهذا قدرهم، فعلينا ان نقوم بواجبنا نحوهم من محبتهم والدعاء لهم والترضي عليهم والدفاع عنهم تجاه من يحاربهم ويطعن فيهم من الزائغين والضالين. واخر دعوانا ان الحمد لله رب العالمين (اخي المسلم اقرأها واعطها لمن يقرأها وحافظ عليها)