السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كلنا شاهد كيف اظهرت احدى الجماعات ( لا اعلم حقيقتها ) نفسها من بين الجماعات المسلحة الكبيرة وبدات وكأنها المعلم بينها حتيث تعلمهم رمي قنابر الهاون وكيفية قتل الامريكان دون احداث ضررا بالمسلمين والقدح في الجماعات الاخرى بالتهديد تارة والتشهير تارة وفوق كل هذا زعمت هذه الجماعة انها مؤسس الجيش الاسلامي الذي انشقت عنه ( بحجة الوحدة ) كيف تعني كلمة الانشقاق لديهم ( الوحدة ) ...! اظنكم عرفتم هذه الجماعة انها جيش الفاتحين ..! وما ادراك ما جيش الفاتحين ؟ لكن لماذا الاخ ياسر ابو هلاله لم يسأل الدكتور الشمري المتحدث الرسمي باسم الجيش الإسلامي عن حقيقتها وحقيقة ادعاءاتها؟ هل من جواباخي الكريم اعتقد ان الوقت ليس مناسبا لطرح مثل هذا السؤال خصوصا وان العدو يتربص بالمجاهدين ليوقع الفتنة بينهم اظن ان المجاهدين فعلوا خيرا عندما لم يعيروا هذه الجماعة''جيش الفاتحين" اي اهتمام ولم يصدروا اي بيان بخصوصها على الرغم من غمزها ولمزها لعمليات المجاهدين نسال الله ان ينصر المجاهدين ويوحد صفوفهم ويعينهم على دحر عدوهم واقامة شرع الله ويبعدهم عن الوطنية عفوا الوثنية النتنة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : abou.alwalid اخي الكريم اعتقد ان الوقت ليس مناسبا لطرح مثل هذا السؤال خصوصا وان العدو يتربص بالمجاهدين ليوقع الفتنة بينهم اظن ان المجاهدين فعلوا خيرا عندما لم يعيروا هذه الجماعة''جيش الفاتحين" اي اهتمام ولم يصدروا اي بيان بخصوصها على الرغم من غمزها ولمزها لعمليات المجاهدين نسال الله ان ينصر المجاهدين ويوحد صفوفهم ويعينهم على دحر عدوهم واقامة شرع الله ويبعدهم عن الوطنية عفوا الوثنية النتنة السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاك الله خير أخي الحبيب أبو الوليد صادق في كلامك .
اخي الكريم اعتقد ان الوقت ليس مناسبا لطرح مثل هذا السؤال خصوصا وان العدو يتربص بالمجاهدين ليوقع الفتنة بينهم اظن ان المجاهدين فعلوا خيرا عندما لم يعيروا هذه الجماعة''جيش الفاتحين" اي اهتمام ولم يصدروا اي بيان بخصوصها على الرغم من غمزها ولمزها لعمليات المجاهدين نسال الله ان ينصر المجاهدين ويوحد صفوفهم ويعينهم على دحر عدوهم واقامة شرع الله ويبعدهم عن الوطنية عفوا الوثنية النتنة .
لا تجرحوا ايها الاخوة باي من الجماعات في ارض الجهاد و لاندري سبب ما فعله الاخوة في جيش الفاتحين (نصرهم الله) اللهم انا نسالك توحيد الصفوف اللهم الف بين قلوب المسلمين يا رب العالمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته . من أراد أن يعرف حقيقتها فسأكتب هذه الكلمات الموجزة عنها و سأكتب موضوعا مفصلا عنها بإذن الله . و بإختصار هي مجموعة كانت تنتمي للجيش الإسلامي في العراق و نتيجة إحدى المواجهات مع الأعداء أصيب قائدهم فعين شخص ليخلفه و لكنه طمع في الرياسة ( نسأل الله العفو و العافية ) و كشف عن حقيقة وجهه المنافق خاصة بعد أن حصل على ( 180 ) ألف دولار من والده العضو في أحد المجاميع السياسية و هذه المبالغ حصل عليها كدعم للمجاهدين لأنه يدعي أنه يمثل الواجهة السياسية للمجاهدين فما كان منه إلا أن دفعها لولده لينشق عن الجماعة ليشكل الأب و الإبن كيانا سياسيا و عسكريا مستقلا ليسلبا جهد المجاهدين الذي بنوه بدمائهم الزكية نسأل الله لهم الهداية .
أبو رفل العراقي عضو جديد كلامك خطيييييييييير
الأخ الفاضل أبو رفل العراقي حياك وبياك اخي الكريم ماذكرته خطير جدا أتمنى أن تعجل علينا بموضوعك . وجزاك الله خيرا
اللهم انا نسالك توحيد الصفوف اللهم الف بين قلوب المسلمين يا رب العالمين ( كفو السنتكم عن المجاهدين ) فهم في جهاد ونحن قاعدون فالافضل لنا تعلم فن السكوت كما تعلمنا فن القعود
جيش الفاتحين ذكر انه كان أصلا جماعة اسمها الله أكبر و كانت تحت لواء الجيش الاسلامي و نسأل الله أن يعود هؤلاء الاخوة إلى الوحدة سواء مع الجيش الاسلامي الحبيب او مع مجلس شورى المجاهدين المبارك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبدالرحيم لا تجرحوا ايها الاخوة باي من الجماعات في ارض الجهاد و لاندري سبب ما فعله الاخوة في جيش الفاتحين (نصرهم الله) اللهم انا نسالك توحيد الصفوف اللهم الف بين قلوب المسلمين يا رب العالمين صدقت يا اخي لا ادري لماذا يتدخل البعض فى شؤون المجاهدين حتى لو كانت النوايا حسنة فلا ينبغي ان نسال عن امور ان تبدى لنا تسؤنا
جيش الفاتحين تنظيمٌ له عمليات مباركة وفي احد العمليات ذكر انه نفذ عملية بمشاركه المجاهدين في تنظيم القاعدة في بلاد الرافدين أبو رفل العراقي نريد اثبات ما تقوله فكلامك قوي جداً غفر الله لك ذنوبك
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته . الأخوة الأعزاء حياكم الله و بارك في مسعانا و مسعاكم و سدد خطانا و خطاكم و ألسنتنا و ألسنتكم لما فيه الخير و الصدق آمين. فوالله يا أخواني يعز علينا أن نتكلم هذا الكلام و تقطع ألسنتنا إذا تكلمنا أو نطقنا بحرف يسيء إلى أي إنسان مسلم مجاهد و ما إبتغيت بهذا الكلام أمرا إلا أن أوضح الحقائق و الإخوة في الجيش الإسلامي أحق بالرد على هؤلاء ولكنني لا أرى في إنشقاق ما يسمى بجيش الفاتحين إلا الخيانة و إتباع الهوى و المصالح و حب الرياسات وحب الظهور والله يعلم ممكن يكون إنشقاقهم تصفية لهذه الجماعة المباركة (الجيش الإسلامي) من أصحاب المطامع فإنهم أصابهم الغرور و الزهو بالنفس لذلك فإن هذا الجهاد المبارك لا يحتمل هذه الصفات ( أعاذنا الله منها ) وعندها سيكون حبله قصير و نهايته مريرة نسأل الله السلامة و حسن الخاتمة . لذلك يا أحبابي لا تستعجلوا علي و إنتظروني إن شاء الله . وحيا الله الإخوة في الجيش الإسلامي على حلمهم و الإخوة في مجلس شورى المجاهدين و المجاميع الأخرى و كل من يجاهد بصدق في سبيل الله والله أسأل أن يجمع الشمل و يوحد صف المجاهدين الصادقين في سبيل الله و ينصرهم على عدوه و عدوهم من الكفار و المرتدين . آآآمين إنه نعم المجيب .
بارك الله فيك اخي ابورفل العراقي وبدايات هذا الفصيل تدل على انه مريد للفتنة ففي احد بياناته والذي يشجب فيه تفجير بدالات الهاتف...ختم ذلك البيان بدعاء فيقولون فيه "اللهم مكنا من رقابهم" هل تحسب انهم يقصدون الرافضة او الامريكان...لا بل كانوا يقصدون المجاهدين،لانهم وفي نفس البيان نفوا ان يكون المنفذ من الرافضة او الصليبيين فتأمل
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حيا الله كل الاخوة الانصار انصار الجهاد احبتي في الله من منكم لاحض وتامل بيانات جيش الفاتحين بنظرة جيدة بعيدة عن العاطفة التي تدفعنا لان نحب كل من يجاهد الامريكان يعرف الحقيقة عن هذا الجيش جيش الفاتحين اول بيانهم كتب فيه انهم جماعةوسطية لا تقتل ابناء الوطن وانها وطنية وانها تفكر بعد خروج المحتل للعراق وانها هي السباقة في الجهاد وان جنودها احسن وافضل في العراق وبعدها نزلت البيانات تضرب في المجاهدين وبالاخص القاعدة واميرها اميرنا الشيخ ابومصعب الزرقاوي حفظه الله ومن يريد ان يتاكد فليرجع الى بياناتهم وفي ميدان الجهاد ليس هناك مكان للعاطفة اخوتي في الله والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
