بسم الله الرحمن الرحيم قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين جندي فقد عين ويدّ اسعاف العلوج أبتر لانس شيلينغ فقد ساقه اليمنى وأصيب بجروح بليغة في يده اليسرى جراء أحد الإنفجارات. صورة ماكس بيشيرر،" نيويورك تايمز". ألان دويل رفقة إبنته الصغيرة. المصدر "أسوشيايتد بريس" عبر "كريبتوم". جندي تبدو على وجهه بعض الجروح. مارينز أبتر. خوسيه مارتينيز، 20 سنة, في زيارة إلى المركز الطبي العسكري "بروك" في سان أنطونيو، 5 نونبر 2003. مارتينيز تعرض للحريق على مستوى الوجه وفي مناطق أخرى من جسده. كان ذلك خلال تعرض شاحنة مؤونة كان على متنها لهجوم من قبل المقاومة العراقية. صورة إيريك كاي، المصدر "أسوشيايتد بريس". جندي معاق جراء أحد الإنفجارات. مارينز فقد عينه جراء أحد الإنفجارات. جندي أبتر.