(.. بسم الله الرحمن الرحيم ..) " وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ 169))فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ (170)يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ(171) نزف إليكم نبأ استشهاد أخينا البطل المقدام عبد الله سليمان عبد الخالق الأنصاري من سكان مدينة دبي أبو عبد الرحمن الإماراتي -تقبله الله- في بلاد الرافدين الحبيبة وتحت لواء دولة العراق الإسلامية حيث هاجر رحمه الله قبل خمسة أشهر تقريبا وتلقت عائلته بشرى استشهاده قبل أيام فنسأل الله أن يتقبل أخانا الشهيد ويسكنه فسيح جناته. منقول