Monday, 21 April 2008 بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُوا وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلا رَسُولِهِ وَلا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ ) التوبة ( 16 ) الحمد لله الذي كتب النصر لعباده المؤمنين , والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد قام أسود الوغى والجهاد في الكتيبة المحمدية التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي في سامراء بصاروخين C5K سايلو والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير 12/ربيع الثاني..قصف قاعدة البكر مرتين في نفس اليوم Sunday, 20 April 2008 بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( لَكِنِ الرَّسُولُ وَالَّذِينَ آمَنُوامَعَهُ جَاهَدُوا بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنْفُسِهِمْ وَأُولَئِكَ لَهُمُ الْخَيْرَاتُ وَأُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ) التوبة ( 88 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر ..سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية ففي الساعة الثالثة والنصف من عصر يوم الخميس 10 / ربيع الثاني / 1429هـ الموافق 17 / نيسان / 2008 قام رجال الحق في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي / قاعدة البكر الجوية التي يتمركز فيها العدو الأمريكي بثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم وبعد مرور ثلاث ساعات تقريباً أي في الساعة السادسة والنصف من مساء نفس اليوم الخميس أمطرت طيور الأبابيل في نفس الكتائب نفس القاعدة الأمريكية بستة قنابر هاون عيار 82 ملم ولله الحمد كانت الإصابة مباشرة .. حيث شوهد تصاعد أعمدة الدخان من القاعدة والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَوَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهادوالتغيير الله اكبر ولله الحمد .