بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ عقود تتجدد لجرائم تمتعت بحصانة فاباحت لانيابها ان تنهش باجساد الابرياء . واليوم تكشف اللثام عن احداث مروعة وانتهاكات صارخة لحقوق الانسان ، قيدت سابقاً ضد جهات مجهولة او نسبت لجهات رفضت الاحتلال وقاومته . وان تأخر الكشف عنها طوال السنوات الماضية فان ابطال الجهاد كانوا لها بالمرصاد منذ اولى خطوات الاحتلال على ارض العراق . و يسر هئية الإعلام المركزي للجيش الإسلامي في العراق ان تقدم هذا الاصدار الخاص عن الشركات الامنية في العراق ودورها الاجرامي تحت مظلة الاحتلال واذنابه وكيف لقنها المجاهدون درساً قاسياً نسأل الله تعالى ان يجعل عملنا خالصاً لوجه الكريم وان يتقبله منا وان يثبت اقدامنا على طريق الجهاد. الله اكبر والعزة لله الجيش الاسلامي في العراق جبهة الجهاد والاصلاح صور من الاصدار موقع الاصدار http://iaisite-eng.org/bloodycontracts/arabic.html نشر ة توزيع : مؤسسة البراق الاعلامية www.alboraqmedia.org