الإمارة:::طالبان / لماذا مدعوا الإعلام المستقل والحقوق البشري صم بكم على القتل العام؟ بسم الله الرحمن الرحيم لماذا مدعوا الإعلام المستقل والحقوق البشري صم وبكم على القتل العام الشعبي؟ التاريخ: 13/4/2008 قدمت أمريكا المستكبرة مرة أخرى علنا ثبوتا لصداقتها مع الشعب الأفغاني المظلوم والتعاطف مع البشرية حين أغارت القوات الأمريكية خلال الأسبوع المنصرم على وادي شوك بمديرية دو آبه بولاية نورستان شرقي أفغانستان وقصفتها شبرا بشبر، وعلاوة على استشهاد حوالي مائة شخص دمرت ممتلكات ومزارع، ومواشي، ومأوى أهالي الوادي من آجل تحكيم الجمهورية الفاسدة. لا نقول بأن هذه هي الجناية الأولى والأخيرة لوحشية الأمريكيين، بل إن الأمريكيين المدعيين الحفاظ على حقوق البشر قاموا بمثل عملهم في الأسبوع الماضي بنورستان بقصف مئات القرى والوديان لشعبنا المظلوم في جميع أنحاء أفغانستان خلال سنوات السبعة الماضية واستحموا آلاف من الأفغان العزل في دمائهم بتهمة عضوية طالبان والقاعدة أو مساندتهما. السؤال المطروح هو أن في يوم واحد ُيقتل أكثر من مائة من الأفغانيين ويدمر أكثر من مائتي منزل، لكن لا إدارة كابل ولا البرلمان، ولا الإعلام الداخلي ولا الخارجي ولا الجمعيات التي أنشئت باسم حقوق البشر لا تعد من مسئوليتها الإنسانية بأن تبدي وتظهر استنكارا واحتجاجا على البطش و الفجائع الأمريكية اليومية في أفغانستان، أو أن تقدم على الأقل إلى العالم صورة الحقائق والحوادث الأصلية التي تحصل هنا بل ُشهد تألم إدارة كابل العميلة حين اعتبر ناطقي وزارتي الدفاع والداخلية جميع شهداء وادي شوك مخالفي الدولة ولم ترى هذه الإدارة مناسبا إرسال وفد حكومي رسمي لمعاينة المنطقة والخسائر الحاصلة فيها. سمعنا وشاهدنا مرات عدة حين يقتل أو يجرح شخص أو شخصين من عامة الأفغان نتيجة تواجدهما صدفة بقرب من قافلة القوات المحتلة حين يهاجم عليها فدائيو الإمارة الإسلامية أو تنفجر عليها عبوة ناسفة بدلا أن تبث وتذاع تلك الحادثة كما هي لكن للأسف نرى بأن الإعلام ذا الوجهين يركز ويلقى الضوء على إصابة أو قتل ذلك الأفغاني أو الأفغانيين ويبرز في بداية الخبر والعنوان بأن اليوم قتل أو جرح أفغاني أو اثنين في الهجوم الانتحاري ((حسب زعمهم)) الذي نفذ على قافلة القوات الأجنبية في منطقة كذا بولاية كذا من أفغانستان ثم في نهاية الخبر فقط يذكر بأن ناطقي القوات الأمريكية في بجرام وقندهار قبلا تدمير عربة أو عربتين من القافلة العسكرية في ذلك الانفجار، لكن لا يقولان شيئا حول مقتل أو إصابة الجنود فيه. نحن على يقين كامل بأن مع عدم إنصاف الإعلام الذي يعيش في كنف الاستعمار وبعض إدارات حقوق البشر الممولة بالدولار الأمريكي؛ فإن نداء المظلومين للشعب الأفغاني سوف يصل إلى الشعوب المستقلة وذات إحساس في العالم، والأفغانيون يطمعون بأن شعوب العالم المتعاطفة سيقفون حتماً إلى جانب الأصالة، ويضعون نقطة النهاية لسياسة المحتلين الاستبدادية والجائرة. إن إمارة أفغانستان الإسلامية في الوقت الذي تبدي تألمها وتعاطفها من أعماق قلبها لما تعرض الناس للقتل العام والخسائر الكبيرة في وادي شوك بمديرية دو آبه بولاية نورستان من قبل الأمريكيين، وتعتبر نفسها شريكة، في ألم وحزن هذا الشعب المنكوب، تنادي الشعب الأفغاني المسلم بأن لا ينسوا عداوة أمريكا والقوات المحتلة الأبدية مع ترابهم وشعبهم مقابل تدشين عدة كيلو مترات من الطرق، وترميم عدد من الجسور الصغيرة، ولا يتمنون منها حياة رغدة، لأن التاريخ أثبت بأن مساعدة أمريكا مثل إخراج زكاة المرابي. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 21/4/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان