ابطال الصحوة هم المقاومة قال عمر عبد الستار، القيادي البارز في الحزب الاسلامي العراقي، ان مشروع المقاومة فشل في تحقيق استراتيجيته في العراق، واضاف أن النفس المقاوم للعملية السياسية في العراق، سواء كان إسلاميا ام قوميا، افرغ من محتواه وتم اختراقه وبطريقة وظف من خلالها لخدمة اجهزة اقليمية او دولية وبالنتيجة انحرف عن مساره. واوضح أن «القاعدة» سلبت مشروع المقاومة ، وان المشروع ذاب بطريقة او بأخرى بالصحوات، وصارت «الصحوة» تمثل هذا المشروع المقاوم. وأضاف عبد الستار أن اصحاب النفس الاسلامي او القومي اصبحوا أمام واقع ثقيل واكتشفوا أن العمل السياسي هو العمل الصحيح الذي من الممكن التوصل من خلاله الى أهداف فشلت المقاومة في تحقيقها. وقال إن الحزب الاسلامي، احد الاحزاب السنية التي انخرطت في العملية السياسية، كانت لديه رؤية صحيحة بالانضمام الى العملية السياسية ويقدر الجيش الاميركي إعداد المنتمين الى الصحوات في ارجاء العراق بنحو 80 ألف مقاتل معظمهم من المقاتلين السنة فيما يشكل الشيعة نسبة منهم في المناطق المختلطة. ويتلقى هؤلاء رواتبهم من الجيش الاميركي. ويطالب قادة الصحوات في بعض المدن بتحويلها الى تنظيم سياسي كما هو الحال في محافظة الأنبار، فيما طالبت صحوات أخرى بدمجها الى القوات الامنية العراقية وصرف رواتبهم من قبل الحكومة. وصرح مسؤولون حكوميون ردا لتلك المطالب بانه ليس بالامكان استيعاب كل هذه الاعداد في الاجهزة الامنية وعرضت دمج جزء منهم في الوظائف المدنية. ويقول المسؤول في الحزب الاسلامي العراقي ان الانتخابات المحلية التي ستجري في اكتوبر (تشرين الاول) المقبل ستفرز واقعا عراقيا جديدا وستكون مفصلا مهما في الساحة السياسية العراقية. ورجح ان يكون للصحوة دور أكبر في تلك الانتخابات من دور الحزب الاسلامي في المحافظات ذات الاغلبية السنية، وأوضح أن «الصحوة» ستكون البديل عن الحزب الاسلامي. واختتم عبد الستار قائلا إن «الصحوة» باعتبارها «تيارا عربيا سنيا» قد يدخل من خلالها البعثيون والمقاومة وهيئة علماء المسلمين في الانتخابات المحلية المقبلة الى العملية السياسية. http://www.asharqalawsat.com/details...tion=4&articleالا لعنة الله على كل من ساند الاحتلال اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
الحزب الاسلامي المسخ يثبت يوما بعد يم أنه من أقذر المشاريع لعمل إسلام على كتاب و سنة جورج بوش
لماذا يا اخي سعد هذا الافتراء كان يكفيك ان تلعن المحتل واعوانه ولكن ان تحدد فصيلا يشهد له الجميع علي ارض الواقع بصولاته وجولاته واصداراته غنيه عن التعريف وبياناته تنفي اي عمل لها ضمن الصحوة ان تحدده فهذا قمة الادعاء علي المجاهدين وحسبنا الله ونعم الوكيل ام انك انضممت للمدلسين كالمسمي ابو دجانه الذي قام ايضا بالتدليس والحمد لله قمت بفضحه اخي في الله سعد لا تكن منهم فبيانات حماس العراق كغيرها من الفصائل المجاهدة تنفي علاقتها لما يسمي بالصحوة التي تتعاون مع المحتل فلا تفتري عليها كلاما ان بغني عنه هل تستطيع ان تقف يوم القيامة وهناك من يحاججك بافتراء عليه وليس من يحاججك هذا شخص عادي ولكنه مجاهد وليس فردا بل فصيلا كبيرا عددا وعدة هل تستطيع هذا يوم العرض "ما يلفظ من قول الا لديه رقيب عتيد" والله اكبر ولله الحمد
الاخواني السلفي الحزب الاسلامي المسخ يثبت يوما بعد يم أنه من أقذر المشاريع لعمل إسلام على كتاب و سنة جورج بوش ------------------------ لا يا اخي اهكذا ينصح الاخ اخاه بالسب والطعن والاستفزاز اللهم اصلح حال هذه الامة اللهم انصر الحزب الاسلامي اللهم ثبته على الحق الحزب الاسلامي وجبهة التوافق هم شوكة في حلوق الروافض
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي لا يا اخي اهكذا ينصح الاخ اخاه بالسب والطعن والاستفزاز اللهم اصلح حال هذه الامة اللهم انصر الحزب الاسلامي اللهم ثبته على الحق الحزب الاسلامي وجبهة التوافق هم شوكة في حلوق الروافض أخي في الله هل ترضى عن هذه الصور إن كنت ترضى عنها فأنت مثلهم وستحشر معهم ومع من ركنوا إليهم: ما رأيك في الحفاوة التي يستقبل بها طارق الهاشمي في بلد الروافض الصفويين هل ترضى على هؤلاء اللهم إني بريئ منهم
اقتباس: أخي في الله هل ترضى عن هذه الصور إن كنت ترضى عنها فأنت مثلهم وستحشر معهم ومع من ركنوا إليهم: ما رأيك في الحفاوة التي يستقبل بها طارق الهاشمي في بلد الروافض الصفويين هذه هي السياسة نحن اجتهدنا بهذا فلماذا تحاربونا هل حاربناكم نحن كفاكم اتهامات ما انزل الله بها من سلطان لكل امرئ ما نوى
بماذا استند الاخ مناصر دولة الاسلام على انني مرتد والحز بالاسلامي مرتد
اقتباس: بماذا استند الاخ مناصر دولة الاسلام على انني مرتد والحز بالاسلامي مرتد اولا لاتسميني اخاك للتنويه لم اكفرك انت
هدية من الجيش الإسلامي الى طارق الهاشمي وحزبه المجاهد . بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) اما بعد.. فقد اصبح مألوفا مايصدر من الحزب الاسلامي من الغرائب والمنكرات ، فلم تكن الاولى تلك الكلمة التي تحدث بها محسن عبد الحميد بعد احتلال العراق حينما قال اننا انشأنا الحزب الاسلامي بمباركة (السيد محسن الحكيم)واقترح في ذلك الوقت ان تنشأ هيئة ترقى لأن تخاطب المرجعية الشيعية ثم دخل مجلس الحكم سيء الصيت ليشرعن الاحتلال ويرسخ الخراب ويتمم الدمار ويدفع البلاد من سيء الى اسوأ. ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع!!!!! ثم اراد الحزب وبصورة فاجعة ان يجيّر ما يجري من تسليح للعشائر لصالحه ليجعل العشائر حزبا اسلاميا متعصبا ولايزال يقوم بخطوات بائسة نسأل الله ان يفشلها. وليس ببعيد ما يقوم به من تشكيلات حزبية كشف اكثرها وليس بجديد ان يخون احد قيادات الحزب اهل السنة فقد حصل لحاجم حينما انقذ الامريكيين من مهلكة معارك الفلوجة واليوم يخرج علي بابان ليضرب بالعراق وباهل السنة عرض الحائط وهم الذين انتخبوه ليحصل لهم بعض المصالح ويدفع عنهم بعض الحيف ويرفع بعض المظالم واذا به يعمل لصالحه الشخصي وربما الحزبي ليقبض ثمن خيانته ورجوعه الى حكومة المالكي العميلة عشرات الملايين من الدولارات. وبعد انفراد الهاشمي بالمواقف الذي ادعى انه ممثل لاهل السنة يذهب ليستجدي رضا السيستاني ،الذي رسخ اقدام الاحتلال في العراق ولم يفت بمقاومته بل افتى بأن مقاومة الاحتلال حرام وارهاب!!!! وما زالت دماء اهل السنة تجري على اثر الفتاوى الظالمة والتوجيه الطائفي من الايام الاولى للاحتلال ومرورا باحداث سامراء المفتعلة والى يومنا هذا. الهاشمي الذي يعتبر زلماي سنيا مستشارا مأمونا على مصير اهل السنة اليوم يريد ان يأتمن السيستاني على دماء اهل السنة وعلى العراق ،في الوقت الذي بدأ اتباعه يقتتلون فيما بينهم لتقاسم السلطة والمال وتسليم البلد ومقدراته الى السيد الايراني . فالى (نائب رئيس الجمهورية) طارق الهاشمي الى اين تذهب بأهلك الذين ائتمنوك ، لقد زلت قدمك في اودية الردى ولاتزال أفعالك تزداد سوءا وكما قيل فإن الحسنة تجر الحسنة وان السيئة تجر السيئة . ان التاريخ يكتب والشهود يدونون وان ابا رغال لاتزال اللعائن تطارده. اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل. جبهة الجهاد والإصلاح في المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح __________________
اقتباس: اولا لاتسميني اخاك للتنويه لم اكفرك انت يا عدوي الحاقد انت قلت ان الحزب الاسلامي مرتدين وانا من الحزب الاسلامي واشهدا ان لا اله الا الله وانا محمد رسول الله انتم خوارج هذا العصر تقتلون اهل الاسلام وتدعون اهل الاوثان
هذه هي نهاية كل عميل، يعمل لنفسه في سبيل مصالحه الدنيوية من أموال وكراسي. وافعال هذا الحزب لا تخفى على كل عاقل، وهذا أمر ليس بجديد على هؤلاء. ولكن الجديد اليوم هو الاختلاف الذي بدء أن يطفو على السطح، وهذا البيان يكشف عمالة وتواطئ الجيش الاسلامي بالحزب الاسلامي، والأهم الخلافات بينها، وهذا الامر قد ذكرناه سابقا. واليوم بات الجميع ضد الجميع. مجالس الصحوات اختلفت مع المسمى بالحزب الاسلامي وطالبته بالخروج من الانبار واتهمته بحصد ثمار ردتهم في قتال المجاهدين. مجالس الصحوات بدت اليوم تنازع المسمى بالحزب الاسلامي كراسي السياسة. مجالس الصحوات أعلنت عن جبهة الكرامة في دخولها العملية السياسية (لا تسألوني عن هذه الكرامة)
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : **مناصردولةالاسلام** سبحان الله انصار الحزب المرتد في منتدى الجيش??????? يا أخي أتقي الله الرجل مادام لا يسب ولا يشتم فالنسمح لهم بالنقاش والحوار عسى أن يرجعوا للحق وأتمنى أن تتخلص من العقلية الاقصائية البعيدة عن روح الاسلام الا تقراء القران مليئ نقولات من كلام الضالين ونقاش الصالحين معهم وأرجوا ان لا تتهم أحد بالردة على التعيين يقول إبن تيمية:(من ممادح أهل السنة أنهم يخطئون لا يكفرون)إبن تيمية كتاب منهاج السنةج5ص92 والعراق فيه فتنة والفتنة تعني التوقف في الحكم على الناس حتى تنتهي الفتنة
اقتباس: بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) اما بعد.. فقد اصبح مألوفا مايصدر من الحزب الاسلامي من الغرائب والمنكرات ، فلم تكن الاولى تلك الكلمة التي تحدث بها محسن عبد الحميد بعد احتلال العراق حينما قال اننا انشأنا الحزب الاسلامي بمباركة (السيد محسن الحكيم)واقترح في ذلك الوقت ان تنشأ هيئة ترقى لأن تخاطب المرجعية الشيعية ثم دخل مجلس الحكم سيء الصيت ليشرعن الاحتلال ويرسخ الخراب ويتمم الدمار ويدفع البلاد من سيء الى اسوأ. ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع!!!!! ثم اراد الحزب وبصورة فاجعة ان يجيّر ما يجري من تسليح للعشائر لصالحه ليجعل العشائر حزبا اسلاميا متعصبا ولايزال يقوم بخطوات بائسة نسأل الله ان يفشلها. وليس ببعيد ما يقوم به من تشكيلات حزبية كشف اكثرها وليس بجديد ان يخون احد قيادات الحزب اهل السنة فقد حصل لحاجم حينما انقذ الامريكيين من مهلكة معارك الفلوجة واليوم يخرج علي بابان ليضرب بالعراق وباهل السنة عرض الحائط وهم الذين انتخبوه ليحصل لهم بعض المصالح ويدفع عنهم بعض الحيف ويرفع بعض المظالم واذا به يعمل لصالحه الشخصي وربما الحزبي ليقبض ثمن خيانته ورجوعه الى حكومة المالكي العميلة عشرات الملايين من الدولارات. وبعد انفراد الهاشمي بالمواقف الذي ادعى انه ممثل لاهل السنة يذهب ليستجدي رضا السيستاني ،الذي رسخ اقدام الاحتلال في العراق ولم يفت بمقاومته بل افتى بأن مقاومة الاحتلال حرام وارهاب!!!! وما زالت دماء اهل السنة تجري على اثر الفتاوى الظالمة والتوجيه الطائفي من الايام الاولى للاحتلال ومرورا باحداث سامراء المفتعلة والى يومنا هذا. الهاشمي الذي يعتبر زلماي سنيا مستشارا مأمونا على مصير اهل السنة اليوم يريد ان يأتمن السيستاني على دماء اهل السنة وعلى العراق ،في الوقت الذي بدأ اتباعه يقتتلون فيما بينهم لتقاسم السلطة والمال وتسليم البلد ومقدراته الى السيد الايراني . فالى (نائب رئيس الجمهورية) طارق الهاشمي الى اين تذهب بأهلك الذين ائتمنوك ، لقد زلت قدمك في اودية الردى ولاتزال أفعالك تزداد سوءا وكما قيل فإن الحسنة تجر الحسنة وان السيئة تجر السيئة . ان التاريخ يكتب والشهود يدونون وان ابا رغال لاتزال اللعائن تطارده. اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل. جبهة الجهاد والإصلاح في المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح لهم رأيهم ونحترم رأيهم اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
اقتباس: يا عدوي الحاقد انت قلت ان الحزب الاسلامي مرتدين وانا من الحزب الاسلامي واشهدا ان لا اله الا الله وانا محمد رسول الله انتم خوارج هذا العصر تقتلون اهل الاسلام وتدعون اهل الاوثان الله اكبر انا من خوارج العصر واسامة من علم الخروج الله اكبر
اقتباس: يا أخي أتقي الله الرجل مادام لا يسب ولا يشتم فالنسمح لهم بالنقاش والحوار عسى أن يرجعوا للحق وأتمنى أن تتخلص من العقلية الاقصائية البعيدة عن روح الاسلام الا تقراء القران مليئ نقولات من كلام الضالين ونقاش الصالحين معهم وأرجوا ان لا تتهم أحد بالردة على التعيين يقول إبن تيمية:(من ممادح أهل السنة أنهم يخطئون لا يكفرون)إبن تيمية كتاب منهاج السنةج5ص92 والعراق فيه فتنة والفتنة تعني التوقف في الحكم على الناس حتى تنتهي الفتنة جزاك الله كل خير اخي والله لا اعرف على ماذا استند ليقول لي انني مرتد لا حول ولا قوة الا بالله كلنا نخطئ وحتى انتم تخطؤن وليس منا من هو معصوم الا الرسول
اقتباس: لهم رأيهم ونحترم رأيهم هههه قال يحترم رايهم
سوف لن ارد عليك يا مناصر دولة الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي يا عدوي الحاقد انت قلت ان الحزب الاسلامي مرتدين وانا من الحزب الاسلامي واشهدا ان لا اله الا الله وانا محمد رسول الله انتم خوارج هذا العصر تقتلون اهل الاسلام وتدعون اهل الاوثان وهل جاهدتم أنتم أهل الاوثان (يا أبن الحزب الاستسلامي) ولماذا رئيسكم يبارك عملية صولة الخرفان التي قتل فيها أبرياء البصرة وقليل من الميليشيات ولماذا أيدتم خطة فرض القانون التي نكل فيها بأهل السنة في الموصل المحاصرة والانبار التي زارها بوش بفضل صحواتكم أعوذ بالله من تلبيس الحق بالباطل
أعوذ بالله من تلبيس الحق بالباطل لا يعني أني لا أكفرك أنك على الحق فعوام الشيعة ليسوا كفار وعوام الاكراد ليسو كفار ولا يعني هذا أني راضي عن الحزب الإسلامي المسخ وغدا ستظهر كل الحقائق ونعلم من تأمر على العراق وأهله
اقتباس: وهل جاهدتم أنتم أهل الاوثان (يا أبن الحزب الاستسلامي) ولماذا رئيسكم يبارك عملية صولة الخرفان التي قتل فيها أبرياء البصرة وقليل من الميليشيات ولماذا أيدتم خطة فرض القانون التي نكل فيها بأهل السنة في الموصل المحاصرة والانبار التي زارها بوش بفضل صحواتكم أعوذ بالله من تلبيس الحق بالباطل اولا واخيرا يجب ان يكون الامن من واجب الجيش والشرطة اما مسألة ان الجيش كلهم روافض فهذا ما فعله اهل السنة بانفسهم بانسحابهم من الانتخابات الاولى التي كانت الطامة الكبرى على اهل السنة وسيطر الشيعة على الدولة العراقية وهم كانوا يحلمون بهذا من اجل الاقتصاص من اهل السنة الست الان انت بحماية الجيش والشرطة ان كنت في العراق فانت بحماية الجيش والشرطة وان كنت بغير دولة فانت بحماية الجيش والشرطة التي حرم الدخول فيها الشيخ الظواهري وقال انهم يطبقون الانطمة الوضعية
ارجوا منك ان تتكلم باحترام وان تتكلم بكلام نقاش لا تجريح والا فانا بامكاني ان اتكلم بكل ما اريد لكن اخلاقي لا تسمح لي ان اتكلم كما تتكلمون انتم
الحزب الاستسلامي مرتد هل تريدون دليلا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي الحزب الاسلامي وجبهة التوافق هم شوكة في حلوق الروافض اي مبين كل يوم تبوسون حذاء المالكي حتى تنالون الرضى لأن اذا انقلب عليكم يا ويلكم من الذي مرر الدستور الكفر الستم انتم من الذي يؤيد الصحوات ضد المجاهدين ويطبل لهم من الذي يوالي الإمريكان والفرس المجوس ومتحالف معهم الستم انتم من الذي يبيع الموصل الإن الستم انتم الا قبحكم الله دنيا واخرة
الناقض الثامن؛ (مظاهرة المشركين ومعاونتهم على المسلمين، والدليل قوله تعالى: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ}). * * * ومن ظاهر المشركين وناصرهم على المسلمين فقد تعرض لتهديد الله ووعيده، وخان الله ورسوله والمؤمنين، واستحق سخط الله وعذابه، قال تعالى: {تَرَى كَثِيرًا مِنْهُمْ يَتَوَلَّوْنَ الَّذِينَ كَفَرُوا لَبِئْسَ مَا قَدَّمَتْ لَهُمْ أَنْفُسُهُمْ أَنْ سَخِطَ اللَّهُ عَلَيْهِمْ وَفِي الْعَذَابِ هُمْ خَالِدُونَ * وَلَوْ كَانُوا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالنَّبِيِّ وَمَا أُنْزِلَ إِلَيْهِ مَا اتَّخَذُوهُمْ أَوْلِيَاءَ وَلَكِنَّ كَثِيرًا مِنْهُمْ فَاسِقُونَ}. وجعل الله ذلك من خصال المنافقين، فقال تعالى: {بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَابًا أَلِيمًا * الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَولِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعًا} وجعل حكم من يتولى المشركين كحكمهم، فقال: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لاَ تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}. وجعل موالاتهم - سراً أو علانية - ووعدهم بالمناصرة - صدقاً أو كذباً - في النهي؛ سواء، فقال تعالى: {أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ نَافَقُوا يَقُولُونَ لإِخْوَانِهِمُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَئِنْ أُخْرِجْتُمْ لَنَخْرُجَنَّ مَعَكُمْ وَلاَ نُطِيعُ فِيكُمْ أَحَدًا أَبَدًا وَإِنْ قُوتِلْتُمْ لَنَنْصُرَنَّكُمْ وَاللَّهُ يَشْهَدُ إِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ}. وقطع سائر الأعذار لتوليهم، كحظوظ الدنيا أو الخوف منهم أو مداراتهم أو مداهنتهم أو خشية الدوائر أو عصمة النفس والمال، فقال: {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ}، وقال: {ذَلِكَ بِأَنَّهُمُ اسْتَحَبُّوا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا عَلَى الآْخِرَةِ وَأَنَّ اللَّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ}. وعمَّم النهي في موالاة الكافرين عامة ذوي أرحام أو أجانب، كتابيين أو مشركين أو مرتدين وغيرهم من ملل الكفر، فقال: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لاَ تَتَّخِذُوا الَّذِينَ اتَّخَذُوا دِينَكُمْ هُزُوًا وَلَعِبًا مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَالْكُفَّارَ أَوْلِيَاءَ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ}، وقال: {لاَ تَجِدُ قَوْمًا يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الآْخِرِ يُوَآدُّونَ مَنْ حَآدَّ اللَّهُ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءَهُمْ أَوْ أَبْنَاءَهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ}. وتوعد من اتخذ الكافرين أولياء من دون المؤمنين إن هو لم يرتدع عن موالاته وينجر عن مخالته أن يلحقه بأهل ولايته من المنافقين فيستحق ما استحقوه بأوضح حجه وأقوى برهان، فقال: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لاَ تَتَّخِذُوا الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينِ أَتُرِيدُونَ أَنْ تَجْعَلُوا لِلَّهِ عَلَيْكُمْ سُلْطَانًا مُبِينًا}. وتبرأ ممن يتولاهم، فقال: {لاَ يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللَّهِ فِي شَيْءٍ إِلاَّ أَنْ تَتَّقُوا مِنْهُمْ تُقَاةً وَيُحَذِّرُكُمُ اللَّهُ نَفْسَهُ}. وقطع بردتهم، فقال: {إِنَّ الَّذِينَ ارْتَدُّوا عَلَى أَدْبَارِهِمْ مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمُ الْهُدَى الشَّيْطَانُ سَوَّلَ لَهُمْ وَأَمْلَى لَهُمْ * ذَلِكَ بِأَنَّهُمْ قَالُوا لِلَّذِينَ كَرِهُوا مَا نَزَّلَ اللَّهُ سَنُطِيعُكُمْ فِي بَعْضِ الأَْمْرِ وَاللَّهُ يَعْلَمُ إِسْرَارَهُمْ}. إلى غير ذلك من الآيات، والنصوص في الكتاب والسنة في هذا الباب؛ أكثر من أن تحصر. وقد حرص الشارع على بيان هذا الأصل العظيم من الدين أشد بيان، فتواترت به النصوص من الكتاب والسنة، وتظافرت فيه الأدلة، وذلك لأنه من أعظم أصول الملة، فبموالاة الكافرين ومعاداة المؤمنين تهدم الشريعة ويثلم الدين. قال الشيخ حمد بن عتيق في "سبيل النجاة" [ص: 31]: (فأما معاداة الكفار والمشركين فاعلم أن الله سبحانه وتعالى قد أوجب ذلك، وأكد إيجابه، وحرم موالاتهم وشدد فيها، حتى أنه ليس في كتاب الله تعالى حكم فيه من الأدلة أكثر ولا أبين من هذا الحكم بعد وجوب التوحيد وتحريم ضده) انتهى. وقد وقع الجهل في هذا الباب، والتسامح فيه، فأصبح اتِّباع الأهواء وملذات الدنيا وحب الرئاسة عذراً في موالاة الكافرين ومعاداة المؤمنين، فأصبح هذا الباب فتنة لكثير من الأولين وبلاء للآخرين. فتحرم موالاة الكافرين على المؤمنين بالمال والنفس والرأي، وإن لم يقع في القلب حبهم، وتفضيل دينهم على دين المؤمنين، وقد حذر الله من ذلك أشد تحذير، كما تقدم في الآيات، قال تعالى: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}، وهذا يجري على ظاهره أنه في حكمهم. قال ابن القيم في "أحكام أهل الذمة" [1/67]: (قد حكم الله ولا أحسن من حكمه أن من تولى اليهود والنصارى فهو منهم، {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}، فإذا كان أولياءهم منهم بنص القرآن كان لهم حكمهم) انتهى. وقال القرطبي في "تفسيره" [6/217]: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ}؛ أي يعضدهم على المسلمين، {فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}؛ بين تعالى أن حكمه كحكمهم، وهو يمنع إثبات الميراث للمسلم من المرتد، وكان الذي تولاهم ابن أبي، ثم هذا الحكم باق إلى يوم القيامة في قطع الموالاة) انتهى. وقال ابن حزم في "المحلى" [11/35]: (وصح أن قول الله تعالى: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}، إنما هو على ظاهره بأنه كافر من جملة الكفار فقط، وهذا حق لا يختلف فيه اثنان من المسلمين) انتهى.
الشيخ سليمان بن عبد الله في "الدلائل في حكم موالاة أهل الإشراك" [ص: 52]: (قال تعالى: {أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِينَ نَافَقُوا يَقُولُونَ لإِخْوَانِهِمُ الَّذِينَ كَفَرُوا مِنْ أَهْلِ الْكِتَابِ لَئِنْ أُخْرِجْتُمْ لَنَخْرُجَنَّ مَعَكُمْ وَلاَ نُطِيعُ فِيكُمْ أَحَدًا أَبَدًا وَإِنْ قُوتِلْتُمْ لَنَنْصُرَنَّكُمْ وَاللَّهُ يَشْهَدُ إِنَّهُمْ لَكَاذِبُونَ}، فإذا كان وَعْد المشركين في السر بالدخول معهم ونصرتهم والخروج معهم إن جَلَوا- نفاقاً وكفراً وإن كان كذباً، فكيف بمن أظهر لهم ذلك صادقاً، وقدم عليهم، ودخل في طاعتهم، ودعا إليها، ونصرهم وانقاد لهم، وصار من جملتهم، وأعانهم بالمال والرأي، هذا مع أن المنافقين لم يفعلوا ذلك إلا خوفاً من الدوائر، كما قال تعالى: {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ}) انتهى. ومن تبرأ من أعداءِ الله وأعداءِ وليه ودينه، عليه موالاة أولياء الله، قال تعالى: {إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا}. ولا يُعذر مسلم بتوليه الكافرين، ومناصرته لهم على المؤمنين، فمصلحة التوحيد أعظم مصلحة ترجى للأمة، ومفسدة الشرك أعظم مفسدة تُدرأ عنها، فلا يحل مظاهرة الكافرين على المؤمنين لأجل طمع في الدنيا يرجى، من عصمة مال أو رياسة وغيرها، بل ولا عصمة الدم، حيث عُلم أن مظاهرة الكافرين كفر وردة عن الدين. وقد أجمع أهل العلم على أن من ظاهر الكفار من أهل الكتاب وغيرهم من الملل الكفرية على المسلمين وساعدهم بأي نوع من المساعدة فهو كافر مثلهم، قال الله جل وعلا: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لاَ تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}.
بعد تلك المقدمة المباركة سأبين لك الدليل من كتاب الله عز وجل على ردة من يعاون الكفار وناصرهمالحزب الإسلامي ::: وهذا الدليل الأول؛ قوله تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ} [المائدة: 51]. وقد دلت هذه الآية على كفر من نصر الكفار من ثلاثة وجوه: الوجه الأول؛ قوله تعالى: {بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ}، فجعل الكفار بعضهم أولياء بعض وقطع ولايتهم عن المسلمين، فدل على أن من تولاهم فهو داخل في قوله تعالى: {بعضهم} فيلحقه هذا الوصف. قال ابن جرير رحمه الله [6/277]: (وأما قوله: {بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ}، فإنه عنى بذلك أن بعض اليهود أنصار بعضهم على المؤمنين، ويد واحدة على جميعهم، وأن النصارى كذلك بعضهم أنصار بعض على من خالف دينهم وملتهم، معرفاً بذلك عباده المؤمنين أن من كان لهم أو لبعضهم ولياً، فإنما هو وليهم على من خالف ملتهم ودينهم من المؤمنين، كما اليهود والنصارى لهم حرب، فقال تعالى ذكره للمؤمنين؛ فكونوا أنتم أيضاً بعضكم أولياء بعض، ولليهودي والنصراني حرباً كما هم لكم حرب، وبعضهم لبعض أولياء، لأن من والاهم فقد أظهر لأهل الإيمان الحرب ومنهم البراءة وأبان قطع ولايتهم). الوجه الثاني؛ قوله: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}، يعني كافر مثلهم. قال ابن جرير رحمه الله 6/277: (يعني تعالى ذكره بقوله: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ}؛ ومن يتول اليهود والنصارى دون المؤمنين فإنه منهم، يقول؛ فإن من تولاهم ونصرهم على المؤمنين فهو من أهل دينهم وملتهم، فإنه لا يتولى متول أحداً إلا وهو به وبدينه وما هو عليه راض، وإذا رضيه ورضي دينه فقد عادى ما خالفه وسخطه، وصار حكمه حكمه). وقال الشيخ سليمان بن عبد الله آل الشيخ [الدرر: 8/127] فيها أيضاً: (فنهى سبحانه المؤمنين عن اتخاذ اليهود والنصارى أولياء، وأخبر أن من تولاهم من المؤمنين فهو منهم، وهكذا حكم من تولى الكفار من المجوس وعباد الأوثان، فهو منهم). الوجه الثالث؛ قوله: {إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ}، والظلم هنا "الظلم الأكبر" كما قال تعالى: {والكافرون هم الظالمون}، ويدل على ذلك أول الآية والآيات التالية - كما سيأتي في الأدلة من الثاني إلى الرابع - مع الإجماع السابق. قال ابن جرير [6/278]: (يعني تعالى ذكره بذلك؛ أن الله لا يوفق من وضع الولاية موضعها فوالى اليهود والنصارى مع عداوتهم الله ورسوله والمؤمنين على المؤمنين وكان لهم ظهيراً ونصيراً، لأن من تولاهم فهو لله ولرسوله وللمؤمنين حرب). وقال ابن جرير رحمه الله تعالى "تفسيره" [6/276] أيضاً في هذه الآية: (والصواب من القول في ذلك عندنا أن يقال؛ إن الله تعالى ذكره نهى المؤمنين جميعاً أن يتخذوا اليهود والنصارى أنصاراً وحلفاء على أهل الإيمان بالله ورسوله، وأخبر أنه من اتخذهم نصيراً وحليفاً وولياً من دون الله ورسوله والمؤمنين فإنه منهم في التحزب على الله وعلى رسوله والمؤمنين، وأن الله ورسوله منه بريئان).
* * *الدليل الثاني؛ قال تعالى بعد الآية السابقة مباشرة: {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ} [المائدة: 52]. فجعل الله سبحانه تولي الكفار من صفات الذين في قلوبهم مرض وهم "المنافقون" الذين نزلت الآية فيهم - كما هو مذكور في كتب التفسير - قال ابن كثير رحمه الله [2/69]: (وقوله تعالى: {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ) أي؛ شك وريب ونفاق، {يُسَارِعُونَ فِيهِمْ}، أي يبادرون إلى موالاتهم ومودتهم في الباطن والظاهر، {يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ}، أي يتأولون في مودتهم وموالاتهم أنهم يخشون أن يقع أمر من ظفر الكافرين بالمسلمين فتكون لهم أياد عند اليهود والنصارى فينفعهم ذلك). * * *الدليل الثالث؛ قول تعالى بعد الآية السابقة مباشرة: {وَيَقُولُ الَّذِينَ آمَنُوا أَهَؤُلاءِ الَّذِينَ أَقْسَمُوا بِاللَّهِ جَهْدَ أَيْمَانِهِمْ إِنَّهُمْ لَمَعَكُمْ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فَأَصْبَحُوا خَاسِرِين * يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَلا يَخَافُونَ لَوْمَةَ لائِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللَّهِ يُؤْتِيهِ مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ * إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ * وَمَنْ يَتَوَلَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا فَإِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ} [المائدة: 53 - 56]. وهذه الآيات كلها قد جاءت في سياق تولي اليهود والنصارى، وتدل على ردة من تولى الكفار من وجوه: الوجه الأول؛ قوله تعالى: {وَيَقُولُ الَّذِينَ آمَنُوا أَهَؤُلاءِ الَّذِينَ أَقْسَمُوا بِاللَّهِ جَهْدَ أَيْمَانِهِمْ إِنَّهُمْ لَمَعَكُمْ}، يعني وهم كاذبون في ذلك، وإنما كان عملهم في توليهم الكفار هو دليل كذبهم. قال ابن جرير رحمه الله [6/281]: (يقول المؤمنون تعجباً منهم ومن نفاقهم وكذبهم واجترائهم على الله في أيمانهم الكاذبة بالله؛ أهؤلاء الذين أقسموا لنا بالله إنهم لمعنا وهم كاذبون في أيمانهم لنا؟!). الوجه الثاني؛ قوله تعالى عن أولئك الذين تولوا الكفار: {حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ}، يعني الذين تولوا الكفار، وحبوط العمل لا يكون إلا بالكفر كما قال تعالى: {وَالَّذِينَ كَذَّبُوا بِآياتِنَا وَلِقَاءِ الْآخِرَةِ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ هَلْ يُجْزَوْنَ إِلَّا مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ} [لأعراف: 147]، وقال تعالى: {مَا كَانَ لِلْمُشْرِكِينَ أَنْ يَعْمُرُوا مَسَاجِدَ اللَّهِ شَاهِدِينَ عَلَى أَنْفُسِهِمْ بِالْكُفْرِ أُولَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ وَفِي النَّارِ هُمْ خَالِدُونَ} [التوبة: 17]، وقال تعالى: {وَمَنْ يَكْفُرْ بِالْأِيمَانِ فَقَدْ حَبِطَ عَمَلُهُ} [المائدة: من الآية 5]، وقال تعالى: {لَئِنْ أَشْرَكْتَ لَيَحْبَطَنَّ عَمَلُكَ وَلَتَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ} [الزمر: من الآية 65] وغيرها من الآيات. قال شيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله "الصارم المسلول" [2/214]: (ولا تحبط الأعمال بغير الكفر، لأن من مات على الإيمان فإنه لابد من أن يدخل الجنة ويخرج من النار إن دخلها، ولو حبط عمله كله لم يدخل الجنة قط، ولأن الأعمال إنما يحبطها ما ينافيها، ولا ينافي الأعمال مطلقاً إلا الكفر، وهذا معروف من أصول أهل السنة). الوجه الثالث؛ قوله تعالى: {فَأَصْبَحُوا خَاسِرِين}، والخسارة بحبوط العمل تكون في الدنيا والآخرة والعياذ بالله، كما قال تعالى: {وَمَنْ يَرْتَدِدْ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَيَمُتْ وَهُوَ كَافِرٌ فَأُولَئِكَ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فِي الدُّنْيَا وَالْآخِرَةِ} [البقرة: من الآية 217]. الوجه الرابع؛ قوله تعالى: {مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ}، وما قبل هذه الآية وما بعدها يدل على أن أصل الخطاب هو في تولي الكفار. قال شيخ الإسلام ابن تيمية [الفتاوى: 18/300]: (فإنه ما ارتد عن الإسلام طائفة إلا أتى الله بقوم يحبهم يجاهدون عنه، وهم الطائفة المنصورة إلى قيام الساعة، يبين ذلك أنه ذكر هذا في سياق النهي عن موالاة الكفار، فقال تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ * فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ فَعَسَى اللَّهُ أَنْ يَأْتِيَ بِالْفَتْحِ أَوْ أَمْرٍ مِنْ عِنْدِهِ فَيُصْبِحُوا عَلَى مَا أَسَرُّوا فِي أَنْفُسِهِمْ نَادِمِينَ}... إلى قوله: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا مَنْ يَرْتَدَّ مِنْكُمْ عَنْ دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللَّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ}، فالمخاطبون بالنهي عن موالاة اليهود والنصارى هم المخاطبون بآية الردة، ومعلوم أن هذا يتناول جميع قرون الأمة، وهو لما نهى عن موالاة الكفار وبين أن من تولاهم من المخاطبين فإنه منهم، بين أن من تولاهم وارتد عن دين الإسلام لا يضر الإسلام شيئا، بل سيأتي الله بقوم يحبهم ويحبونه فيتولون المؤمنين دون الكفار، ويجاهدون في سبيل الله لا يخافون لومة لائم، كما قال في أول الأمر: {فَإِنْ يَكْفُرْ بِهَا هَؤُلاءِ فَقَدْ وَكَّلْنَا بِهَا قَوْماً لَيْسُوا بِهَا بِكَافِرِينَ} [الأنعام: من الآية 89]، فهؤلاء الذين لم يدخلوا في الإسلام، وأولئك الذين خرجوا منه بعد الدخول فيه؛ لا يضرون الإسلام شيئا، بل يقيم الله من يؤمن بما جاء به رسوله وينصر دينه إلى قيام الساعة). الوجه الخامس؛ مفهوم الحصر في قوله تعالى: {إِنَّمَا وَلِيُّكُمُ اللَّهُ وَرَسُولُهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا الَّذِينَ يُقِيمُونَ الصَّلاةَ وَيُؤْتُونَ الزَّكَاةَ وَهُمْ رَاكِعُونَ}. الوجه السادس؛ قوله تعالى: {وَمَنْ يَتَوَلَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَالَّذِينَ آمَنُوا فَإِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْغَالِبُونَ}، ومفهومه أن من تولى الكفار فإنهم من حزب الشيطان، {أُولَئِكَ حِزْبُ الشَّيْطَانِ أَلا إِنَّ حِزْبَ الشَّيْطَانِ هُمُ الْخَاسِرُونَ} [المجادلة: من الآية 19].
اي مبين كل يوم تبوسون حذاء المالكي حتى تنالون الرضى لأن اذا انقلب عليكم يا ويلكم --------------------------- المالكي لا يساوي عدنا اي شيئ نحن نعمل وفق مشروع وطني ينهض به العراق وليس مثلكم مشروع دموي يفتك بابناء العراق وبالاخص السنة
الدليل الرابع؛ قوله تعالى: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الَّذِينَ اتَّخَذُوا دِينَكُمْ هُزُواً وَلَعِباً مِنَ الَّذِينَ أُوتُوا الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِكُمْ وَالْكُفَّارَ أَوْلِيَاءَ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ} [المائدة: 57]. وهذه الآية في سياق الآيات السابقة، وهي تؤيد ما دلت عليه من ارتداد من تولى الكفار وناصرهم. قال الشيخ عبد اللطيف بن عبد الرحمن آل الشيخ رحمه الله [الدرر: 8/288]: (فتأمل قوله تعالى: {وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ}، فإن هذا الحرف - وهو "إن" الشرطية - تقتضي نفي شرطها إذا انتفى جوابها، ومعناهح أن من اتخذهم أولياء فليس بمؤمن). * * *الدليل الخامس؛ قوله تعالى: {لا يَتَّخِذِ الْمُؤْمِنُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ وَمَنْ يَفْعَلْ ذَلِكَ فَلَيْسَ مِنَ اللَّهِ فِي شَيْءٍ إِلَّا أَنْ تَتَّقُوا مِنْهُمْ تُقَاةً وَيُحَذِّرُكُمُ اللَّهُ نَفْسَهُ وَإِلَى اللَّهِ الْمَصِيرُ} [آل عمران: 28]. وهذه الآية تدل على كفر من تولى الكفار، لقوله تعالى فيمن يفعل ذلك: {فَلَيْسَ مِنَ اللَّهِ فِي شَيْءٍ}. قال ابن جرير رحمه الله تعالى [3/228]: (ومعنى ذلك؛ لا تتخذوا أيها المؤمنون الكفار ظهوراً وأنصاراً توالونهم على دينهم، وتظاهرونهم على المسلمين من دون المؤمنين، وتدلونهم على عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فليس من الله في شيء، يعني فقد بريء من الله، وبريء الله منه، بارتداده عن دينه ودخوله في الكفر، {إلا أن تتقوا منهم تقاة}؛ إلا أن تكونوا في سلطانهم فتخافوهم على أنفسكم، فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم وتضمروا لهم العداوة، ولا تشايعوهم على ما هم عليه من الكفر، ولا تعينوهم على مسلم بفعل). * * *الدليل السادس؛ قوله تعالى: {بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَاباً أَلِيماً، الَّذِينَ يَتَّخِذُونَ الْكَافِرِينَ أَوْلِيَاءَ مِنْ دُونِ الْمُؤْمِنِينَ أَيَبْتَغُونَ عِنْدَهُمُ الْعِزَّةَ فَإِنَّ الْعِزَّةَ لِلَّهِ جَمِيعاً} [النساء: 139]. فجعل صفة المنافقين اتخاذهم الكفار أولياء من دون المؤمنين، وهذه الآية من جنس قوله تعالى: {فَتَرَى الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِمْ مَرَضٌ يُسَارِعُونَ فِيهِمْ يَقُولُونَ نَخْشَى أَنْ تُصِيبَنَا دَائِرَةٌ}، والتي سبق الكلام عنها في الدليل الثاني. قال ابن جرير رحمه الله [3/329]: (يقول الله لنبيه؛ يا محمد، {بشر المنافقين} الذين يتخذون أهل الكفر بي والإلحاد في ديني أولياء، يعني أنصاراً وأخلاء {من دون المؤمنين}، يعني المؤمنين، {أيبتغون عندهم العزة}، يقول؛ أيطلبون عندهم المنعة والقوة باتخاذهم إياهم أولياء من دون أهل الإيمان بي؟ {فإن العزة لله جميعا}، يقول؛ فإن الذين اتخذوهم من الكافرين أولياء ابتغاء العزة عندهم هم الأذلاء الأقلاء، فهلا اتخذوا الأولياء من المؤمنين فيلتمسوا العزة والمنعة والنصرة من عند الله الذي له العزة والمنعة الذي يعز من يشاء ويذل من يشاء فيعزهم ويمنعهم).
الدليل من السنة : ما رواه أبو داود وغيره عن سمرة بن جندب رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (من جامع المشرك وسكن معه فهو مثله). فجعل من اجتمع مع المشرك وشاركه مثله، وإن لم يوافقه، فمن ظاهر المشركين وأعانهم ونصرهم على المسلمين أعظم من مجرد السكنى معهم ومخالطتهم. قال المناوي رحمه الله [فيض القدير: 6/111] في تعليل قوله {فهو مثله}: (لأن الإقبال على عدو الله وموالاته توجب إعراضه عن الله، ومن أعرض عنه تولاه الشيطان ونقله إلى الكفران، قال الزمخشري: وهذا أمر معقول؛ فإن موالاة الولي وموالاة عدوه متنافيان). وقال الشوكاني رحمه الله [النيل: 8/177]: (قوله: {فهو مثله}؛ فيه دليل على تحريم مساكنة الكفار ووجوب مفارقتهم، والحديث وإن كان فيه المقال المتقدم لكن يشهد لصحته قوله تعالى: {فلا تقعدوا معهم إنكم إذا مثلهم}، وحديث بهز بن حكيم بن معاوية بن حيدة عن أبيه عن جده مرفوعاً "لا يقبل الله من مشرك عملا بعدما أسلم أو يفارق المشركين"). ومثل هذا الحديث... * * * الدليل الرابع؛ وهو ما رواه أبو داود والترمذي وغيرهما عن جرير بن عبد الله رضي الله عنه أن الرسول صلى الله عليه وسلم قال: (أنا بريء من كل مسلم يقيم بين ظهراني المشركين). ويقال فيه ما قيل في الحديث السابق. * * * الدليل الخامس؛ ما رواه النسائي وغيره من حديث بهز بن حكيم عن أبيه عن جده أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (لا يقبل الله من مشرك عملا بعد ما أسلم؛ أو يفارق المشركين). وهو من جنس ما سبق، فإن من تولى الكفار وناصرهم وأعانهم على حرب المسلمين أولى بالدخول في هذا الحديث ممن لم يفارقهم بجسده. ومن جنسه أيضاً... * * * الدليل السادس؛ ما رواه النسائي وغيره عن جرير قال: (بايعت رسول الله صلى الله عليه وسلم على إقام الصلاة وإيتاء الزكاة والنصح لكل مسلم، وعلى فراق المشرك). والكلام فيه كالكلام في ما سبق
الحزب الاستسلامي مرتد هل تريدون دليلا ---------------------- الدليل ينطبق عليك وعلى دولتك المزعومة التي لاتملك لا ارض ولا شعبا دولة انترنيتية
السلام عليكم ورحمة الله اخي الاخواني السلفي بالنسبة لحماس العراق فهم نحسبهم مجاهدين ولكنهم على تحالف مع الصحوات هذا ما أعلمه وانا مسؤول عن كلامي ولك انت طبعا التبيين وارجع الى موقع هيئة علماء المسلمين. قد يكون الصحوات هناك من الصحوات الاقل ضرر ممن ذكرهم امير الجييش الاسلامي. أشهد الله اني أحب حماس العراق وكل المجاهدين.
وقد ورد عن الصحابة ما يدل على هذا الأصل. فمن ذلك... 1) ما سبق ذكره في الدليل الأول من السنة من تقرّر هذا الأصل عند عمر وحاطب رضي الله عنهما. 2) وما رواه عبد بن حميد عن حذيفة رضي الله عنه قال: (ليتق أحدكم أن يكون يهودياً أو نصرانياً وهو لا يشعر)، فظنناه يريد هذه الآية {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لا تَتَّخِذُوا الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاءَ بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاءُ بَعْضٍ وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ} [المائدة: من الآية 51]. 3) ومن ذلك قصة خالد بن الوليد ومجاعة بن مرارة في كتب السيرة في حروب الردة، فإن خالداً رضي الله عنه أخذ جنده بعض بني حنيفة ومعهم "مجاعة"، فقال "مجاعة" لخالد: (إني والله ما اتبعته - يقصد مسيلمة - وإني لمسلم)، فقال له خالد: (فهلا خرجت إليّ، أو تكلمت بمثل ما تكلم به ثمامة بن أثال). فقد استدل ببقائه بين ظهراني المرتدين على موافقته لهم وعامله على هذا، وهذا الأمر موافق لما سبق ذكره في الدليل الثالث عشر من القرآن في قصة المسلمين الذين خرجوا مع المشركين في بدر يكثرون سوادهم. 4) ومن ذلك فعل الصحابة وسيرتهم في حروب الردة مع قوم مسيلمة وسجاح وطليحة ومانعي الزكاة ونحوهم؛ في قتالهم كلهم، دون تفريق بينهم، مع احتمال كون بعضهم مخالفاً لهم في معتقدهم وإنما شاركهم حمية، ومع ذلك كانت سيرتهم فيهم واحدة، مما يدل على تقرّر هذا الأصل عندهم، وأن من ظاهر وناصر الكفّار فهو كافر مثلهم.
أفتى مجموعة من أهل العلم المعاصرين لهذه الفتنة العظيمة بأن مظاهرة ومناصرة أمريكا في عدوانها على المسلمين كفر وردة عن دين الإسلام، ومن هذه الفتاوى... 1) فتوى الشيخ حمود بن عبد الله الشعيبي بتاريخ 21/7/1422، ومما قاله فيها: (أما مظاهرة الكفار على المسلمين ومعاونتهم عليهم؛ فهي كفر ناقل عن ملة الإسلام عند كل من يعتد بقوله من علماء الأمة قديماً وحديثاً، قال الشيخ الإمام المجدد محمد بن عبد الوهاب رحمه الله "الناقض الثامن: مظاهرة المشركين ومعونتهم على المسلمين، والدليل قوله تعالى: {وَمَنْ يَتَوَلَّهُمْ مِنْكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللَّهَ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ} [المائدة: 51]". وقد سئل العلامة عبد الله بن عبد اللطيف رحمه الله عن الفرق بين المولاة والتولي؟ فأجاب "بأن التولي: كفر يخرج من الملة وهو كالذب عنهم ومعاونتهم بالمال والبدن والرأي". وقال الشيخ العلامة أحمد شاكر رحمه الله في بيان حكم مقاومة الكفار ومحاربتهم "يجب على كل مسلم في أي بقعة من بقاع الأرض أن يحاربهم وأن يقاتلهم حيثما وجدوا مدنيين كانوا أو عسكريين..."، إلى قوله "وأما التعاون مع الإنجليز بأي نوع من أنواع التعاون قل أو كثر؛ فهو الردة الجامحة والكفر الصراح، لا يقبل فيه اعتذار، ولا ينفع معه تأويل ولا ينجي من حكمه عصبية حمقاء ولا سياسة خرقاء ولا مجاملة هي النفاق سواء كان ذلك من أفراد أو حكومات أو زعماء كلهم في الردة سواء إلا من جهل..."، إلى أن قال رحمه الله "ألا فليعلم كل مسلم ومسلمة أن هؤلاء الذين يخرجون على دينهم ويناصرون أعداءهم مَن يتزوج منهم؛ فزواجه باطل بطلانا أصليا، لا يلحقه تصحيح ولا يترتب عليه أي أثر من آثار النكاح، من ثبوت نسب وميراث وغير ذلك، وأن من كان منهم ومتزوجا؛ بطل زواجه" اهـ. وبناء على هذا فإن من ظاهر دول الكفر على المسلمين وأعانهم عليهم - كأمريكا وزميلاتها في الكفر - يكون كافراً مرتداً عن الإسلام، بأي شكل كانت مظاهرتهم وإعانتهم، لأن هذه الحملة المسعورة التي ما فتئ يدعو إليها المجرم "بوش" وزميله في الكفر والإجرام رئيس وزراء بريطانيا "بلير" والتي يزعمان فيها أنهما يحاربان الإرهاب، هي حملة صليبية كسابقاتها من الحملات الصليبية ضد الإسلام والمسلمين فيما مضى من التاريخ، وقد صرح المجرم "بوش" بملء فيه بذلك، حيث قال "سنشنها حربا صليبية"، وسواء أكان ثملا عندما قال ذلك أو كان واعيا؛ فإن هذا هو ما يعتقده هو وأمثاله من أساطين الكفر).
اية الله طارق الهامشي افتى لهم ان ال 300$ الامريكي اصدق من كلام الله و نبيه عن بوش دمر الله امبراطوريته عن ايات شياطين ايران الرافضية المجوسية عن طيطو الهامشي ان من ياخذ 300$ و يلبس فسفوري فهو منافق يخرج عن ملة الاسلام 100% رواه ابو رشة في جهنم __________________
السلام عليكم ورحمة الله اخي الاخواني السلفي بالنسبة لحماس العراق فهم نحسبهم مجاهدين ولكنهم على تحالف مع الصحوات هذا ما أعلمه وانا مسؤول عن كلامي ولك انت طبعا التبيين وارجع الى موقع هيئة علماء المسلمين. قد يكون الصحوات هناك من الصحوات الاقل ضرر ممن ذكرهم امير الجييش الاسلامي. أشهد الله اني أحب حماس العراق وكل المجاهدين. ----------------------------------- اسئلكم بالله هل الصحوات قاتلت المجاهدين ام قاتلت تنظيم القاعدة فقط ومن من الفصائل المجاهدة اعترض على الصحوات وقال انهم يقاتلون المجاهدين الصادقين الذين يستهدفون المحتل
بارك الله فيك يا مناصر الدولة . بارك الله فيك اخي الاخواني السلفي اخي ابن الحزب اعلم ان النصر لا يكون بدخول الجيش العراقي بل بدخول الجيش الاسلامي وباقي فصائل المجاهدين وهم بدورهم نوجه لهم رسالة بضرورة اختراق هذا الجيش المرتد. وبالتالي تحل مشكلة الضعف وعدم التوازن. وبارك الله فيك .
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي سعد من ذكر الاعتراض علي حماس هو انا "الاخواني"وليس اخي الاخواني السلفي ثانيا لنا بياناتهم التي تصدر عنهم ولا تاخذني فلهم موقع رسمي ثانيا اخي هناك فرق لما اشتبكوا مع القاعدة فلم يكونوا صحوات شانهم شان باقي الفصائل الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين قاتلوهم من باب دفع الصائل فقط وتحت راية حماس العراق وليس لهم اي علاقة بالصحوات اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه والله اكبر ولله الحمد
اخي ابن الحزب اعلم ان النصر لا يكون بدخول الجيش العراقي بل بدخول الجيش الاسلامي وباقي فصائل المجاهدين وهم بدورهم نوجه لهم رسالة بضرورة اختراق هذا الجيش المرتد. وبالتالي تحل مشكلة الضعف وعدم التوازن. وبارك الله فيك . -------------------------------------------- اخي العزيز كيف يخترقونه وهم يقاتلون كل من يرفع السلاح بوجههم الحكومة الان تعتبر كل من يحمل السلام ضد امريكا او ضد الجيش العراقي هو ارهابي وهدف لها ولكن يا اخي المشكلة لم تكمل بالانضمام الى الجيش الاسلامي مع كل الاحترام للجيش الاسلامي البطل والله انني احب حب لا يعرفه الا الله رغم انتقادهم للحزب الاسلامي ورغم كل ما يقولونه على الحزب الاسلامي اخي العزيز العمل الجهادي والعمل السياسي واحد يكمل الاخر وفقك الله
نعم اخي ابن الحزب اقرأ البيانات والتصريحات فالكل اعترض عليها الا فصيل واحد وهو حماس العراق نصرها الله رجاء لا تتجاهل فاني لا أطيق المتجاهلين فسؤالك هذا يدل على انك بعيد كل البعد ان اخبار العراق والمجاهدين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي اسئلكم بالله هل الصحوات قاتلت المجاهدين ام قاتلت تنظيم القاعدة فقط ومن من الفصائل المجاهدة اعترض على الصحوات وقال انهم يقاتلون المجاهدين الصادقين الذين يستهدفون المحتل الصحوات قاتلت كل الفصائل المجاهدة
اخي الاخواني اني احبك في الله ولكن القصد ان الكل من الفصائل البارزة ابدى اعتراضه على الصحوات ولكي اكون موضوعيا لا بد من استثناء حماس العراق ثبتها الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي المالكي لا يساوي عدنا اي شيئ نحن نعمل وفق مشروع وطني ينهض به العراق وليس مثلكم مشروع دموي يفتك بابناء العراق وبالاخص السنة ليش ما جاوبت على بقية الأسئلة ام هو تهرب واضح من الذي مرر الدستور من الذي مرر الفدرالية من الذي يتحالف مع الإمريكان والحكومة العميلة من الذي تعاون على ضرب انتوا لو عدكم ذرة شرف كان ما ارتضيتم جندي امريكي يخلي بسطالة على راس مُحسن عبد الحميد 20 دقيقة ماذا فعلتم لأهل السُنة عندما عذبوا وحرقوا وفجروا المساجد وسحلوا الإئمة بالشوراع ماذا فعلتم جاوب لا تهرب
بخصوص اخي ابن الحزب الاسلامي فلست بصدد الدفاع عنه او الهجوم عليه ولكن اريد التنويه علي اشياء كوني من الاخوان المسلمين في مصر فالوضع عموما غير واضح لمن هم خارج البلاد والمشكله ان معظم من علي المنتديات الجهادية من خارج البلاد وكل منهم يفتي كل حسب حبه للجهاد وحسب المعلومات المتاحه حسب المصادر المختلفه وكما قلت اني كفرد مسلم الوم الحزب الاسلامي الذي احسب افراده اجتهدوا لمصلحة الدين فجانبهم الصواب فاني لم اكن اري خندق الحزب الا حاملا للسلاح اولا في وجه المحتل ثم بعد ذلك نراه قد شارك في العمليه السياسيه بعد زوال الاحتلال ولكن لا ننكر ان له بعض المزيات التي بانت في بعض المواقف ولم تظهر في بعضها كقانون العفو العام لذلك ادعوا الله ان يجنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن وللحديث باذن الله بقية والله اكبر ولله الحمد
احبك الله الذي احببتني فيه اخي سعد بخصوص الصحوات انها قاتلت كل المجاهدين اخواني المناصرين لفصيل القاعدة مصممين علي عدم الفصل في الصحوات فمنهم العميل الذي بالفعل حارب كل الفصائل ومنهم الذي رفع السلاح في وجه الباغي وكلكم يعرف من هذه الفئه الباغيه وهذا القسم لم يقاتل الا هذه الفئه ولم يتعارض مع باقي فصائل المقاومة بل انصرف لحماية مناطقه وهذه التقسيمة واضحه في كلام الدكتور الشمري وباقي بيانات الفصائل كجيش المجاهدين وكونكم لا تعترفون بهذه التقسيمة فهذه مشكلتكم وحدكم كون باقي الفصائل تعترف بها وتتعامل معها وللحديث بقية ان شاء الله والله اكبر ولله الحمد
اهلا بك اخي مناصر الدوله كيف حال التكفير معاك شايفه ماشي تمام بس ما تنساش تنادي لاسد المثلث السني الذي يستطيع التكفير علي الواقف يعني من غير مجهود هيساعدك يعني هو في كده زي ما بنقول بالمصري اروبه هههههههههههههههههههههههههههههه اللهم اهدنا في من هديت والله اكبر ولله الحمد
بخصوص اخي ابن الحزب الاسلامي فلست بصدد الدفاع عنه او الهجوم عليه ولكن اريد التنويه علي اشياء كوني من الاخوان المسلمين في مصر فالوضع عموما غير واضح لمن هم خارج البلاد والمشكله ان معظم من علي المنتديات الجهادية من خارج البلاد وكل منهم يفتي كل حسب حبه للجهاد وحسب المعلومات المتاحه حسب المصادر المختلفه وكما قلت اني كفرد مسلم الوم الحزب الاسلامي الذي احسب افراده اجتهدوا لمصلحة الدين فجانبهم الصواب فاني لم اكن اري خندق الحزب الا حاملا للسلاح اولا في وجه المحتل ثم بعد ذلك نراه قد شارك في العمليه السياسيه بعد زوال الاحتلال ولكن لا ننكر ان له بعض المزيات التي بانت في بعض المواقف ولم تظهر في بعضها كقانون العفو العام لذلك ادعوا الله ان يجنبنا الفتن ما ظهر منها وما بطن وللحديث باذن الله بقية والله اكبر ولله الحمد -------------------------------------------- جزاك الله كل خير اخي الحبيب والله الذي يتكلم وهو خارج العراق لا يعرف ما هي المعاناة التي يعانيها اهل العراق لا ماء لا كهرباء لا نفط في الصيف الجو حار ولا يوجد كهرباء لتشغيل المكيفات وفي الشتاء لا يوجد نفط لتشيغل المدفأت اخي الاخواني ضع نفسك في العراق وقول ماذا ستفعل والله انك مهما فعلت فلم تستطيع ان تشعر بما يشعر به العراقي الان العراقيين يريدون العيش يريدون ان يعيشوا كما تعيش الدول ولكنهم لا يسلمون من المفخخات والعبوات التي تستهدفهم الحزب الاسلامي اجتهد في دخوله العملية السياسية وان شاء الله يكون خير على العراق ونحن والحمد لله لم تتلطخ ايدينا بقتل الابرياء ولم نقاتل العراقيين ادعوا له بالثبات على الحق
اهلا بك اخي مناصر الدوله كيف حال التكفير معاك شايفه ماشي تمام بس ما تنساش تنادي لاسد المثلث السني الذي يستطيع التكفير علي الواقف يعني من غير مجهود هيساعدك يعني هو في كده زي ما بنقول بالمصري اروبه هههههههههههههههههههههههههههههه اللهم اهدنا في من هديت والله اكبر ولله الحمد -------------------------------------------------- اخي الاخواني اتباع القاعدة لا يملكون سوى انت مرتد وانت عميل وانت كافر ولا اعرف على ماذا استند هذا حتى يكفرني ويكفر الاخوان المسليمن كما ان الزرقاوي قال منهج الاخوان المسلمين منهج كفر وردة لا حول ولا قوة الا بالله
((يا إبن الحزب المسخ)) الزرقاوي إخوان الاردن نعوه وإخوان فلسطين عملو له مجلس عزاء كيف ينعوه وهو يكفرهم كما تدعي وأتحداك أن تذكر لي الشريط الذي قال فيه الاخوان منهج كفر ورده هو قال الحزب الاسلامي منهج كفر ورده وهذا ما قالته جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وهيئة علماء المسلمين يا جهال
جزاك الله خيرا اخي ولكن اريد ان اقول شيئا نعم الناس يريدون ان يعيشوا ولكن العيش الذي ليس فيه انكسار ولا ذله وهذا لا ياتي الا بالعمل الجهادي الذي من اجله شرع الجهاد ليعيش المسلمين رافعي الراس نعم ممكن مزاوجته بالعمل السياسي ولكن الجهادي رقم واحد وليس معني اني اشارك في السياسه وهذا جهدي ان الوم علي المقاومه المسلحه اخي اعلم اننا في شعارنا الجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله اسمي امانينا ولم نقل ان نوقف الجهاد حتي نعيش في ذل ولناخذ مثلا حركة حماس مثالا مقاوما واشتغل ايضا بالسياسه ولكن بندقيته صوتها رنان تصم اذان الذين لا يسمعون كان كارتر مع اغلاستاذ خال مشعل وصوت انفجارات حماس تعطي للقاء زخمه ومعناه الجهاد يجعلك في العملية السياسيه تتعامل من مصدر قوة فتملي شروطك وهذه هي عزة المسلم الجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله اسمي امانينا والله اكبر ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي اهلا بك اخي مناصر الدوله كيف حال التكفير معاك شايفه ماشي تمام بس ما تنساش تنادي لاسد المثلث السني الذي يستطيع التكفير علي الواقف يعني من غير مجهود هيساعدك يعني هو في كده زي ما بنقول بالمصري اروبه هههههههههههههههههههههههههههههه اللهم اهدنا في من هديت والله اكبر ولله الحمد -------------------------------------------------- اخي الاخواني اتباع القاعدة لا يملكون سوى انت مرتد وانت عميل وانت كافر ولا اعرف على ماذا استند هذا حتى يكفرني ويكفر الاخوان المسليمن كما ان الزرقاوي قال منهج الاخوان المسلمين منهج كفر وردة لا حول ولا قوة الا بالله ليش ما تجاوب على اسئلتي !!!!!!!!! ام الفصائل المجاهده عوفك منهم انتم لا تجاهدون ولا اي شي لا تصير لوكي
((يا إبن الحزب الاسلامي المسخ)) ((الزرقاوي))رضوان الله عليه إخوان الاردن نعوه وإخوان فلسطين عملو له مجلس عزاء كيف ينعوه وهو يكفرهم كما تدعي وأتحداك أن تذكر لي الشريط الذي قال فيه الاخوان منهج كفر ورده هو قال الحزب الاسلامي منهج كفر ورده وهذا ما قالته جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير وهيئة علماء المسلمين يا جهال
جزاك الله خيرا اخي ولكن اريد ان اقول شيئا نعم الناس يريدون ان يعيشوا ولكن العيش الذي ليس فيه انكسار ولا ذله وهذا لا ياتي الا بالعمل الجهادي الذي من اجله شرع الجهاد ليعيش المسلمين رافعي الراس نعم ممكن مزاوجته بالعمل السياسي ولكن الجهادي رقم واحد وليس معني اني اشارك في السياسه وهذا جهدي ان الوم علي المقاومه المسلحه اخي اعلم اننا في شعارنا الجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله اسمي امانينا ولم نقل ان نوقف الجهاد حتي نعيش في ذل ولناخذ مثلا حركة حماس مثالا مقاوما واشتغل ايضا بالسياسه ولكن بندقيته صوتها رنان تصم اذان الذين لا يسمعون كان كارتر مع اغلاستاذ خال مشعل وصوت انفجارات حماس تعطي للقاء زخمه ومعناه الجهاد يجعلك في العملية السياسيه تتعامل من مصدر قوة فتملي شروطك وهذه هي عزة المسلم الجهاد سبيلنا والموت في سبيل الله اسمي امانينا والله اكبر ولله الحمد ------------------------------------------------------------- اخي الاخوان في العراق الى قسمين قسم سياسي وقسم جهادي القسم السياسي هو الحزب الاسلامي القسم الجهادي هي حماس العراق والجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية جامع بارك الله فيك
هو قال الحزب الاسلامي منهج كفر ورده --------------------------------------------------- منهج الحزب الاسلامي هو منهج الاخوان المسليمن ولا ننسى مهاجة الظواهري للاخوان في مصر بشأن الانتخابات ولا ننسى كلمة البغدادي الذي يدعوا بها الى انفصال حماس عن القسام وهم جسد واحد لا ينقسم هذه اثارة للفتنة وهو يحاول اشعال فتنة بينهم
اخي في الله اعلم هذا تمام المعرفة والكل يعلمه وايضا حتي لا يصطاد احدهم في الماء العكر كل منهم منفصل تمام الانفصال عن الاخر وسدد الله رميات المجاهدين والله اكبر ولله الحمد
ولا اي شي لا تصير لوكي ---------------------------------------------------- اسمك يدل على شخص عاقل وواعي لا يستخدم كلمة لوكي بل هذه هي اخلاقك العالية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي ولا اي شي لا تصير لوكي ---------------------------------------------------- اسمك يدل على شخص عاقل وواعي لا يستخدم كلمة لوكي بل هذه هي اخلاقك العالية ههههههههههههههههههههههههه صاير مُلة ومنكم نتعلم الإخلاق لو كانت عدكم ذرة اخلاق كان ما سرقتوا مبنى هيئة علماء المسلمين واذاعتهم ليش ما تجاوب على اسئلتي
اخي في الله الاخواني السلفي انسيت مقولة المسمى "ابوعمر البغدادي"في كلمة له حينما اخذ يتغزل في الجيش الاسلامي وقال له ان يتركه من عقيدة التامر الاخوانية ويقصد حماس العراق وجامع ماذا كان يقصد اخي عن عقيدة تامرية للاخوان المسلمين دعنا من الحزب الاسلامي ماذا كان يقصد بالعقيدة التامرية للاخوان المسلمين اللهم اهنا الي الاسلام والله اكبر ولله الحمد
صاير مُلة ومنكم نتعلم الإخلاق لو كانت عدكم ذرة اخلاق كان ما سرقتوا مبنى هيئة علماء المسلمين واذاعتهم -------------------------------------------------------- استهزء يا ابو الاخلاق العالية سامحك الله هداك الله الى الطريق المستقيم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي صاير مُلة ومنكم نتعلم الإخلاق لو كانت عدكم ذرة اخلاق كان ما سرقتوا مبنى هيئة علماء المسلمين واذاعتهم -------------------------------------------------------- استهزء يا ابو الاخلاق العالية سامحك الله هداك الله الى الطريق المستقيم راح ابجي اخواني ترا التقوى تشر شر من المُلة
اخي في الله الاخواني السلفي انسيت مقولة المسمى "ابوعمر البغدادي"في كلمة له حينما اخذ يتغزل في الجيش الاسلامي وقال له ان يتركه من عقيدة التامر الاخوانية ويقصد حماس العراق وجامع ماذا كان يقصد اخي عن عقيدة تامرية للاخوان المسلمين دعنا من الحزب الاسلامي ماذا كان يقصد بالعقيدة التامرية للاخوان المسلمين اللهم اهنا الي الاسلام والله اكبر ولله الحمد -------------------------------------------------------- اخي الاخواني ابو عمر البغدادي لا يعادي حماس لانها حماس لكنه يعادي منهج الاخوان المسلمين يا اخي الم تسمع بمذا قال عن حماس في فلسطين ابو عمر تكلم عن حماس فلسطين لانهم يقاتلون المحتل بكل صدق وبنية صادقة وهذا ما يغيض ابو عمر ابو عمر يريد ان يكون هناك اقتتال طائفي لكي يفرح
منكم من سيرد ويقول لماذا يتغزل ابو عمر البغدادي بالجيش لانه كما هو معلوم ان القاعدة ترفع لواء السلفية الجهادية والجيش ايضا رفعها وكان اتباع القاعدة يهللون ويزمرون للجيش الاسلامي علي اساس انه سلفية جهادية فلما يري الناس انسلاخ الجيش الاسلامي عن القاعدة ومقاتلته لهم يجعل الناس يستفسرون عن تقاتل السلفيه الجهادية ايهما صواب فينكفشف ما اقترفه القاعدة تجاه السلفيه الجهادية وما تجنوه عليها فكانت محاوله منه لراب الصدع ومداراة مشاكلة لكن الجيش ابي الا ان يتبع سلفيته الجهاديه القائمة علي جهاد المحتل واعوانه دون فرض الامر علي العزل وفرض بيعة لا تجوز عليهم فتحية الي الجيش الاسلامي الابي ووحد الله المجاهدين تحت رايه واحدة رايه لا اله الا الله والله اكبر ولله الحمد
راح ابجي اخواني ترا التقوى تشر شر من المُلة ------------------------------------------------------------ والله انك مو رجال زعطوط لا قيمة لك ساكتفي بهذا الرد ولم ارد عليك بعد الان
فتحية الي الجيش الاسلامي الابي ووحد الله المجاهدين تحت رايه واحدة رايه لا اله الا الله والله اكبر ولله الحمد ------------------------------------------------------------ اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اخي الاخواني الجيش الاسلامي يتبع المنهج السلفي الجهداي المعتدل هم يستهدفون المحتل وكل من يثبت تعامله مع المحتل بارك الله بالجيش الاسلامي اما القاعدة فتستهدف كل من يقول اشهد ان لا اله الا الله محمد رسول الله لانها تنفذ مشروع ايراني امريكي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي راح ابجي اخواني ترا التقوى تشر شر من المُلة ------------------------------------------------------------ والله انك مو رجال زعطوط لا قيمة لك ساكتفي بهذا الرد ولم ارد عليك بعد الان

هذا حقيقة مادار بين الرئيس الامريكي والهاشمي الرئيس الامريكي جورج بوش : يشرفني استقبال نائب الرئيس العراقي للمره الثانيه فقد اسعدت بلقاءه في بغداد وقد دعوته لزيارة واشطن يومذلك وقد فعلت ذلك لاني ادرك اهميته لمستقبل العراق ..عراق حر سيكون حليفا لنا في الحرب على المتشددين الاسلاميين .. وانا ياسيادة نائب الرئيس اقدر شجاعتك ونصحك فقد قضيت اليوم وقتا مع نائب الرئيس في النقاش حول ما الذي يمكن ان تقدمه امريكا لنصرة حكومة المالكي وهدفنا ان نقهر الاسلاميين المتطرفين ونهزمهم .. لذا ارحب بك واشكرك واقدر شجاعتك ... نائب الرئيس العراقي الهاشمي : ... اود ان اعبر عن خالص شكري وتقديري لسيادة الرئيس الامريكي كما اود ان اعبر عن عظيم امتناني للدعم الفريد الذي يقدمه الرئيس الامريكي خصوصا وهو دائما وابدا يؤكد على عزمه على تحقيق النصر في العراق وانا اشاركه في همته وعزيمته القويه على الانتصار في العراق اذ ليس لدينا خيار اخر سوى الانتصار وسنحشد قوانا مع اصدقاءنا الرئيس الامريكي وادارته لتحقيق النصر في العراق ومشورتي للرئيس الامريكي ستكون عاملا مهما للنصر في العراق اشكر الرئيس الامريكي على اتاحته الفرصه وانا اغادر الولايات الامتحده ولدي امتنان عميق باان لدينا اصدقاء مصممون على مساعدتنا للانتصار في العراق مهما كانت التضحيات التي سنقدمها فااننا سنخوض هذا الصراع الذي لابد منه لتحقيق غاياتنا بالانتصار في العراق
اللهم انصر الحزب الاسلامي انهم على الحق ثابتون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي فتحية الي الجيش الاسلامي الابي اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي ووحد الله المجاهدين تحت رايه واحدة رايه لا اله الا الله والله اكبر ولله الحمد ------------------------------------------------------------ اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اخي الاخواني الجيش الاسلامي يتبع المنهج السلفي الجهداي المعتدل هم يستهدفون المحتل وكل من يثبت تعامله مع المحتل بارك الله بالجيش الاسلامي اما القاعدة فتستهدف كل من يقول اشهد ان لا اله الا الله محمد رسول الله لانها تنفذ مشروع ايراني امريكي بس الجيش الإسلامي تبرأ منكم ؟؟؟؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهدي الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) اما بعد.. فقد اصبح مألوفا مايصدر من الحزب الاسلامي من الغرائب والمنكرات ، فلم تكن الاولى تلك الكلمة التي تحدث بها محسن عبد الحميد بعد احتلال العراق حينما قال اننا انشأنا الحزب الاسلامي بمباركة (السيد محسن الحكيم)واقترح في ذلك الوقت ان تنشأ هيئة ترقى لأن تخاطب المرجعية الشيعية ثم دخل مجلس الحكم سيء الصيت ليشرعن الاحتلال ويرسخ الخراب ويتمم الدمار ويدفع البلاد من سيء الى اسوأ. ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع!!!!! ثم اراد الحزب وبصورة فاجعة ان يجيّر ما يجري من تسليح للعشائر لصالحه ليجعل العشائر حزبا اسلاميا متعصبا ولايزال يقوم بخطوات بائسة نسأل الله ان يفشلها. وليس ببعيد ما يقوم به من تشكيلات حزبية كشف اكثرها وليس بجديد ان يخون احد قيادات الحزب اهل السنة فقد حصل لحاجم حينما انقذ الامريكيين من مهلكة معارك الفلوجة واليوم يخرج علي بابان ليضرب بالعراق وباهل السنة عرض الحائط وهم الذين انتخبوه ليحصل لهم بعض المصالح ويدفع عنهم بعض الحيف ويرفع بعض المظالم واذا به يعمل لصالحه الشخصي وربما الحزبي ليقبض ثمن خيانته ورجوعه الى حكومة المالكي العميلة عشرات الملايين من الدولارات. وبعد انفراد الهاشمي بالمواقف الذي ادعى انه ممثل لاهل السنة يذهب ليستجدي رضا السيستاني ،الذي رسخ اقدام الاحتلال في العراق ولم يفت بمقاومته بل افتى بأن مقاومة الاحتلال حرام وارهاب!!!! وما زالت دماء اهل السنة تجري على اثر الفتاوى الظالمة والتوجيه الطائفي من الايام الاولى للاحتلال ومرورا باحداث سامراء المفتعلة والى يومنا هذا. الهاشمي الذي يعتبر زلماي سنيا مستشارا مأمونا على مصير اهل السنة اليوم يريد ان يأتمن السيستاني على دماء اهل السنة وعلى العراق ،في الوقت الذي بدأ اتباعه يقتتلون فيما بينهم لتقاسم السلطة والمال وتسليم البلد ومقدراته الى السيد الايراني . فالى (نائب رئيس الجمهورية) طارق الهاشمي الى اين تذهب بأهلك الذين ائتمنوك ، لقد زلت قدمك في اودية الردى ولاتزال أفعالك تزداد سوءا وكما قيل فإن الحسنة تجر الحسنة وان السيئة تجر السيئة . ان التاريخ يكتب والشهود يدونون وان ابا رغال لاتزال اللعائن تطارده. اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل. جبهة الجهاد والإصلاح في 15 رمضان 1428 هـ الموافق 27-9-2007 المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www.rjfront.info www.reformandjihadfront.org http://www.alboraq.info/showthread.php?t=3343 ما قولك الإن !!!!
؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا نرد على الخوارج
المدعو إبن الحزب الاسلام أنت قلت الزرقاوي وإتهمت الزرقاوي وكذبت والان تقول أبو عمر البغدادي ما هذا الهراء أنت مذبذب لا تعرف ماذا تقول تجتزئ أقوال من هنا وهناك وتترك أصل الموضوع وتتهرب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ لا نرد على الخوارج طبعاً لأني لصمتك ونحن نحي موقف الجيش الإسلامي بهذا البيان
لن نحيد رغم الفساد لاننا معنيون بالاصلاح لن نتراجع رغم القنوط لاننا واثقون بنصر الله لن نساوم رغم التحديات لاننا ثابتون على المبادئ
لن نرضى بإقل من هذا العمل النبيل . .مصير الهاسمي وجردانه . دولــة الــعــراق الإســلامــيــة . . بـاقـيـة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي لن نحيد رغم الفساد لاننا معنيون بالاصلاح لن نتراجع رغم القنوط لاننا واثقون بنصر الله لن نساوم رغم التحديات لاننا ثابتون على المبادئ BLA BLA BLA
هههههه اين الادارة من ابن الحزب المرتد سبحان الله اين الادارة يجول ويطعن كما يشاء شيء عجيب هل هدا موقع الجيش ام الغفوات سؤال
يا انصار دولة العز المنتدى يعج الغفواتيين المرتدين
