ابطال الصحوة هم المقاومة قال عمر عبد الستار، القيادي البارز في الحزب الاسلامي العراقي، ان مشروع المقاومة فشل في تحقيق استراتيجيته في العراق، واضاف أن النفس المقاوم للعملية السياسية في العراق، سواء كان إسلاميا ام قوميا، افرغ من محتواه وتم اختراقه وبطريقة وظف من خلالها لخدمة اجهزة اقليمية او دولية وبالنتيجة انحرف عن مساره. واوضح أن «القاعدة» سلبت مشروع المقاومة ، وان المشروع ذاب بطريقة او بأخرى بالصحوات، وصارت «الصحوة» تمثل هذا المشروع المقاوم. وأضاف عبد الستار أن اصحاب النفس الاسلامي او القومي اصبحوا أمام واقع ثقيل واكتشفوا أن العمل السياسي هو العمل الصحيح الذي من الممكن التوصل من خلاله الى أهداف فشلت المقاومة في تحقيقها. وقال إن الحزب الاسلامي، احد الاحزاب السنية التي انخرطت في العملية السياسية، كانت لديه رؤية صحيحة بالانضمام الى العملية السياسية ويقدر الجيش الاميركي إعداد المنتمين الى الصحوات في ارجاء العراق بنحو 80 ألف مقاتل معظمهم من المقاتلين السنة فيما يشكل الشيعة نسبة منهم في المناطق المختلطة. ويتلقى هؤلاء رواتبهم من الجيش الاميركي. ويطالب قادة الصحوات في بعض المدن بتحويلها الى تنظيم سياسي كما هو الحال في محافظة الأنبار، فيما طالبت صحوات أخرى بدمجها الى القوات الامنية العراقية وصرف رواتبهم من قبل الحكومة. وصرح مسؤولون حكوميون ردا لتلك المطالب بانه ليس بالامكان استيعاب كل هذه الاعداد في الاجهزة الامنية وعرضت دمج جزء منهم في الوظائف المدنية. ويقول المسؤول في الحزب الاسلامي العراقي ان الانتخابات المحلية التي ستجري في اكتوبر (تشرين الاول) المقبل ستفرز واقعا عراقيا جديدا وستكون مفصلا مهما في الساحة السياسية العراقية. ورجح ان يكون للصحوة دور أكبر في تلك الانتخابات من دور الحزب الاسلامي في المحافظات ذات الاغلبية السنية، وأوضح أن «الصحوة» ستكون البديل عن الحزب الاسلامي. واختتم عبد الستار قائلا إن «الصحوة» باعتبارها «تيارا عربيا سنيا» قد يدخل من خلالها البعثيون والمقاومة وهيئة علماء المسلمين في الانتخابات المحلية المقبلة الى العملية السياسية. http://www.asharqalawsat.com/details...tion=4&article