انزال بريطاني في أفغانستان اعترفت وزارة الحرب البريطانية بمقتل أحد جنودها في هجوم قام خلاله مجاهدي طالبان بتفجير لغم في مركبته بإقليم "هلمند" جنوب افغانستان. وكشف بيان وزارة الحرب البريطانية ان الجندي قتل يوم أمس الاثنين بينما كانت المركبة تتولى حماية قافلة تموين في رحلة من منطقة "جيرشك" الى القاعدة العسكرية البريطانية الرئيسية في "هلمند". وبمقتل الجندي يرتفع عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في افغانستان منذ الاطاحة بطالبان اواخر 2001 الي 94 قتيلا. وهناك حوالي 7800 جندي بريطاني في افغانستان يتمركز معظمهم في الجنوب. ومن ناحية اخرى قالت قوات الاحتلال الأجنبي "الناتو" ان ثلاثة من جنودها اصيبوا بجروح في انفجارين منفصلين بجنوب افغانستان. تاريخ الحدث:22 إبريل, 2008 المصدر:وكالة الأخبار الإسلامية (نبأ) الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .