اكتشاف مقبرة جديدة لضحايا جيش الدجال.. وأكثر من (4020 جثة) معظمها لنساء وشباب يافعين بمقبرة في المحمودية, وآمر اللواء 45 من الفرقة السادسة للحرس الوثني يرفض فتح أخرى في جامع الأمين..! 2008-04- 17:: بغداد ــ المحمودية تم يوم امس اكتشاف أكبر مقبرة جماعية في تاريخ العراق المعاصر تضم 4020 جثة معظمها لنساء وشباب يافعين ورجال من أبناء السنه في قضاء المحمودية وما حولها. وقال شهود عيان من السكان المحليين انهم ضحايا اختطاف وذبح مليشيات جيش الدجال وبدر وأحد أجنحة حزب الدعوة في عامي 2005 و 2006. وقالت مصادر قريبة من التحقيق في المقبرة الجماعية إن آمر اللواء 45 من الفرقة السادسة للوثن رفض فتح مقبرة جماعية للجثث في جامع الأمين لتضاف الى مقبرة سابقة اكتشفت قبل ساعات وضمت 114 جثة من شباب مدينة المحمودية. الى جانب العثور علي 100 جثة في مركز النفايات الخاص بالمحمودية . وضغطت أحزاب شيعيه نافذة علي قوات حكومة الاحتلال للتلاعب بإحصائيات المقابر الجماعية التي عثر عليها حيث قال علي الفراجي قائد احدي تشكيلات الحرس الوثني : انه تم العثور علي 4 جثث في المحمودية مشيرا الي ان عدد الجثث خلال 3 أسابيع ضمن المقبرة الجماعية وصل الي 40 جثة. وأوضح ان الجثث مدفونة منذ اكثر من عام. وان هذه المقبرة الجماعية جري الابلاغ عنها من مواطنين من ابناء المنطقة اكثر من مرة خلال السنة الماضية في تبليغات وصلت الي عناصر عسكرية مرتبطة بالمليشيات والاحزاب الدينية وجرى التستر عليها واشار المصدر الى ان المقبرة الجماعية مذهلة من حيث عدد الجثث وان الاحصائية لم تكتمل حتى الآن عن عدد الجثث التي زادت عن 4 الاف.فيما حاول بعض المسؤولين الشيعه فيها التقليل من اهمية المجازر التي ارتكبت ضد أبناء السنه في المحمودية وما حولها..!؟