خـواطـر حـول قضـايا التكـفيـر و الخروج على الحكام ... الجــزء الثالث أرجو من الإدارة الكريمة عدم حذف الموضوع طالما خلا من الإسائـة ... و أرجو من الإخوة الكرام أن يتجردوا للحق و لا شيء سواه ... و أن يجعلوا الكتابو السنة دليلهم ... اللهم أرنا الحق حقا و إرزقنا إتباعــه ... و أرنا الباطل باطلا و إرزقنا إجتنابــه ... الجــزء الأول ... على الرابـط التـالى ... http://www.alboraq.info/showthread.php?t=44162 الجــزء الثاني ... على الرابـط التـالى ... http://www.alboraq.info/showthread.php?t=44230- - - لا يضرهـم من خــالفـهم .... دائما كنت أقول ... أن هذه الحيـاة الدنيـا فيهـا من المتنـاقضـات ما لا يعلمـه إلا اللـه ... و كثيـر من التيـارات الفكريـة التي هي في حالـة عـداء شديـد مع بعضها البـعـض ... تجـدها تلتقي و تجتمـع على نمط معيـن من أنمـاط التفكير ... و لعلى ضربـت على ذلك مثالا ... عندما تحدثت عن أوجـه الشبـه بيـن جماعة التكفيـر و الهجـرة و بين الجاميـة المدخليـة .... في الجزء الثاني من الخواطر .... و في هذه الخـاطرة ... نتوقـف عنـد كلمـة ... " لا يضـرهـم من خالفهـم " ... و مع كيفيـة تعامـل البعـض معهـا ... قال رسول اللـه صلى الله عليه وسلم .... " لا تزال طائفة من أمتي على الدين ظاهرين، لعدوهم قاهرين، لا يضرهم من خالفهم إلا ما أصابهم من لأواء، حتى يأتيهم أمر الله وهم كذلك " المشكلـة تكمن حينما يحاول البعـض ... ( من صغار السن ) ... و ممن لا بـاع لهم في العلـم ... أن يسقـطوا دلالــة هذا الحديث على الواقـع من حولـهم .... يريدون أن يحملوا معني الحديث على واقـعـهم ... ليصلـوا إلى النتيـجـة المطلوبـة .... و هي أن جماعتـهم أو حزبهـم .... هي الطائفـة المنصورة ... و في حال أثـبتـوا ذلك ... فليـس لك حينهـا أن تعتـرض أو تستـشكل أو تنـاقـش .... لأنه بكل بساطـة ... لا يضرهم من خالفهم !!!! فـ أصبحـت كلمـة ... لا يضرهم من خالفهم ... هي السيـف القـاطـع .... الذي يشهرونـه في وجهـك كلما إعترضـت أو ناقشت أو إستشكلـت !!! و هـذا باطـل محـض .... لأنـه مـا من جمـاعـة إلا و هي تزعـم أنها هي الطائـفـة المنصـورة .... فـ جماعة التكفيـر و الهجـرة التي كفرت أمة المليار مسلـم و قتلت الشيخ الذهبي – رحمه اللـه - ... كانت تقول ... لا يضرهـم من خالـفـهم !!! و مجـموعات الشبـاب المتعجليـن التي تحمل السلاح و تفجـر هنـا و هنـاك ... هي أيضاً تقول .... لا يضرهـم من خالفـهم !!! و هـذا المدعـو أبو مريم و من شاكلـه من غلاة التكفيريين الذين كفروا القاعدة و طالبان ... يقولون كذلك ... لا يضرهـم من خالفـهم !!! و هـذا المدعـو على الحلبي و من شاكلـه من الجامية و المدخليـة ... يقولون كذلك ... لا يضرهم من خالفـهم !!! و حركـة حمـاس – التي نختلف معها بهدوء في بعض المسائل – عندمـا نحاججهم بالأدلـة ... أيضـاً يقول بعضهم .... لا يضرهم من خالفـهم .... و حـزب التحريـر و شبابـه ... أيضـاً إذا ناقشتـهم في بعض أخطائهم .... سيشهرون في وجهك السيـف القاطـع ... لا يضرهم من خالفهم ... فـ ما هو الحـل لهذه المعضلـة !!!! أصبـحـت الأمـة الإسلاميـة يقطـع بعضـها بعضـاً ... بسبب ... لا يضرهم من خالفهم ... و الصحيـح ... أن يقـال أن أحــاديث الطـائـفة المنـصورة .... هي أحــاديث عــامـة ... و يستفـاد منهـا في إستخلاص الملامح العـامـة للطائـفـة المنصـورة .... فيقـال ... إن معالم الطائفـة المنصورة .... هي كذا و كذا و كذا .... و الواجـب على كل مسلـم أن يسـعي لـ إستكمـال هـذه الصفـات و المعـالم في نفسـه و في جماعتـه ... أمــا محاولــة إســقاط أحاديث الطائـفـة المنصـورة على جماعـة بعينـها ... أو أشخاص بعينهم ... فهي من المغامرات التي لا خير فيها ... و لا تجنـي الأمـة منها إلا الفرقـة و التشتت ... و ليـس لأي جماعـة بعينها ... أياً كانـت ... أن تدعـي أن هذه الأحاديث إنما تنطبق عليها دون غيرها .... أو أن تشهر هذه الأحاديث في وجـه خصومهــا .... ثم تدعـى بعـد ذلـك ... أنها .... بكل بساطـة .... لا يضرهـا من خالفهـا ... قال الإمام أحمد عن الطائفة المنصورة : " إن لم يكن هم أصحاب الحديث فما أدري من هم " فلـم نسمـع في تاريخ الإسلام أن أناساً معينين حملوا هذه الأحاديث على أنفسهـم ... و لم نسمـع أن الحنابلـة قالـوا ... نحن الطائفة المنصورة ...و لا يضرنا من خالفنـا ... و لم نسمع أن الشافعيـة أو الحنفيـة أو الظاهرية قالوا ... نحن الطائفة المنصورة ...و لا يضرنا من خالفنا .. و إنما كما قال الإمام أحمـد ... هم أهل الحديث ... و الخلاصـة ...أن صفـات الطائفـة المنصورة هي صفات عامـة ... و هي ملك للأمة جمعـاء ... و الواجـب على كل مسـلم أن يسعـي لـ إستكمال هذه الصفات في نفسـه ... ليكون حقاً من أهل الطائفة المنصورة ... اللهـم إجعلنـا من أهل الطائـفة المنصـورة ... و إستعملنـا اللهم في خدمـة دينـك ... على الوجـه الذي تحـب ... لا الذي نحـب ... يتبـع
- - - - - - - نصيـحـة الإمـام أبو الأعلا المودودي للشـبـاب وفي كلمة له سنة 1381هـ ينصح الشباب العربي في لقائه بهم قال : ( يا شباب نصيحتي لكم أن تجعلوا القرن القادم قرن الإسلام فعليكم أن تجاهدوا لملء هذا الفراغ بالصبر والمتابعة ولقد جربنا نحن فوائد هاتين الكلمتين في باكستان ولا ينبئك مثل خبير لا تقوموا بعمل جمعيات سريه لتحقيق الأهداف وتحاشوا استخدام العنف والسلاح لتغيير الأوضاع لأن هذا الأسلوب نوع من الاستعجال إن هذا الطريق أسوأ عاقبة وأسوأ ضرراً من كل صورة أخرى وإن الانقلاب الصحيح السليم قد حصل في الماضي وسيحصل كذلك في المستقبل بعمل علني واضح وضوح الشمس في رابعة النهار فعليكم أن تنشروا دعوتكم علناً وتقوموا بإصلاح قلوب الناس وعقولهم بأوسع نطاق وتسيروا بالناس لغايتكم المثلى بسلاح من الخلق العذب والشمائل الكريمة والسلوك الحسن والموعظة المحسنة والحكمة البالغة وأن تواجهوا كل ما يقابلكم من المحن والشدائد مواجهة الأبطال ) . يتبع
- -- - عليــك لعنـة اللـه و الملائكـة و النـاس أجمـعيـن !!! في أحـد النـقـاشات بيني و بين شاب مؤيـد لـ منهج التسرع في الخروج المسلح على الطواغيـت ... إحتج على هذا الشاب بـ حديث روي عن رسول الله صلى الله عليـه وسلم ... ( لا يزال الجهاد حلوا أخضر ما قطر القطر من السماء , وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم ليس هذا زمان جهاد , فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد , قالوا : يا رسول الله و أحد يقول ذلك فقال نعم : من عليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين ) و الخلاصـة ... أنـه يري أن قولـى بوجوب توفـر القـاعدة الشعبيـة التي تسانـد الجهـاد و القتال قبل التسرع في حمل السلاح و قتال الطواغيت .... إنما يدخـلني ضمن إطار هذا الحديث ... و بالتـالى ... يلزم من ذلك ... أن علىَّ لعـنـة الله و الملائكة و الناس أجمعيـن !!! و هـذا مثال صارخ ... يوضـح بشـاعـة الإستـدلالات السطحيـة .... و خطـورة التعامـل المباشـر مع النصـوص الشرعيـة ... بلا علم أو فقـه ... و الجواب على ذلك ... هو ما يلـى ... أولاً : أن الحـديث لا يصـح ... بل هو في غـايـة الضـعـف .. و هو مسلسل بالعلل : الأولى : يزيد الرقاشي ؛ قال الحافظ : " ضعيف زاهد " . الثانية : عباد بن كثير ؛ قال الحافظ : " متروك ، قال أحمد : روى أحاديث كذب " . الثالثة : عمار بن نصير ؛ قال ابن عساكر : " وأحاديثه تدل على لينه" ثانيـاً : أنـه إن كان الغرض من الحديث الإنكار على من قال بـ أن لا جهاد في هذا الزمان ... لا تجاهـد في العراق ... لا تجاهد في أفغانستان ... لا تجاهـد في الصومال ... فهذا حق لا نخالـف فيـه ... و المعني صحيح .. و قد دل على ذلك أحاديث أخري ... كــ قولـه عليه الصلاة و السلام : " الخيـل معـقود في نواصيها الخير إلى يوم القيامـة " ... فلا إشكال من الإنكار على من قال ... لا جهاد في هذا الزمان ... و إنما الجهاد جهاد النفس ... و أما أن يقال ... ان عليهم لعنـة الله و الملائكة و الناس أجمعين ... فهو تهور لا يستنـد إلى دليل يعتد بـه . ثالثـا : أنـه لا يمكن الإستدلال بهذا الحديث على صحـة و سلامـة نمط معيـن من الجهاد قـد وقـع الخلاف بشأنـه بين علماء الأمـة ... و المقصود هنا هو الخروج المسلح على الطواغيت الحاكمين لبلاد الإسلام دون توفر أدني مقومات لـ نجاح هذا الجهاد في تحقيق مقاصده الشرعيـة . لأن الحـديث عــام ... و لا يمكنك أن تخصصـه و أن تـنـزلـه على الواقــع إلا بدليـل آخـر مستـقل ... و إلا .. كيف يكون الحال لـو أن جماعـة التكفير و الهجرة قامـت بـ تفجـير المصليـن داخـل المسـاجـد ... ثم إحتجت علينـا بهذا الحديث لـ إثبات شرعيـة العمل الذي قاموا بـه !!! رابـعاً : إن أبيـت إلا الأخـذ بهذا الحديث و الإعتـماد عليـه في تبنـي الأحكام الشرعيـة ... فيلزم من ذلك القول بأن 99% من الأمـة الإسلاميـة صاروا ملعونين عليهم لعنـة الله و الملائكة و الناس أجمعين . لأن الواقـع الذي لا يخفي على أحــد ... أن الأغلبية الساحقـة من الأمـة لا تري شرعيـة حمل السلاح علي الحكام الطواغيت و تعتبرهم حكام مسلمين ... فـ إذا كانـت الأغلبيـة الساحقــة من الأمة الإسلامية ملعونـة لأنها لا تري شرعيـة حمل السلاح في وجـه الحكام الطواغيت .... فكيـف تنشـدون إقامـة دولـة إسلاميـة من أجل أمـة ملعونــة !!! لعلك أخي المسلم ... إذا تأملت هذه الخاطرة عرفـت خطورة التعامل المباشر مع النصوص دون الرجوع إلى أهل العلم الصادقين الضالعين في علوم الشريـعة ... فـ أنت تري ... كيف من الممكن أن يؤدي بك جهلك و سوء فهمك للنصوص إلى لعـن الأمـة الإسلاميـة كلها !!! و كفي بـه إثماً عظيمـاً ... يتبـع
- - - - الكلـمـة ... أشـد من السـلاح ... " إن كلماتنا ستبقى ميتة عرائس من الشموع لا حراك فيها جامدة ، حتى اذا متنا من اجلها انتفضت حية وعاشت بين الاحياء ، كل كلمة عاشت كانت قد اقتاتت قلب انسان حي ، فعاشت بين الاحياء والاحياء لا يتبنون الاموات. " سيــد قطـب رحمه الله الكـلـمـة تحيي القلوب ... الكلـمة تزلزل عروش الطواغيت ... الكلـمـة أشـد على الطواغيـت من جيـش مدجج بالسـلاح ... " ليس الطريق أن تخلص الأرض من يد طاغوت روماني او طاغوت فارسي، إلى يد طاغوت عربي. فالطاغوت كله طاغوت! إن الأرض لله، ويجب أن تخلص لله. ولا تخلص لله إلا أن ترفع كلمة (لا اله إلا الله). وليس الطريق أن يتحرر الناس في هذه الأرض من طاغوت روماني او فارسي، إلى طاغوت عربي. فالطاغوت كله طاغوت! أن الناس عبيد لله وحده، ولا يكونون عبيداً لله إلا أن ترتفع راية(لا اله إلا الله)-لا اله إلا الله كما يدركها العربي العارف بمدلولات لغته،: لا حاكمية إلا الله، ولا شريعة إلا من الله، ولا سلطان لأحد على احد، لان السلطان كله لله، ولان( الجنسية) التي يريدها الإسلام للناس هي جنسية العقيدة، التي يتساوى فيها العربي والروماني والفارسي وسائر الأجناس والألوان تحت راية الله. وهذا هو الطريق.. " " إن وظيفة المنهج الرباني أن يعطينا -نحن أصحاب الدعوة الإسلامية- منهجاً خاصاً للتفكير، نبرأ به من رواسب مناهج التفكير الجاهلية السائدة في الأرض، والتي تضغط على عقولنا، وتترسب في ثقافتنا . فإذا نحن أردنا أن نتناول هذا لدين بمنهج تفكير غريب عن طبيعته، من مناهج التفكير الجاهلية الغالبة، كنا قد أبطلنا وظيفته التي جاء ليؤديها للبشرية، وحرمنا أنفسنا فرصة الخلاص من ضغط المنهج الجاهلي السائد في عصرنا، وفرصة الخلاص من رواسبه في عقولنا وتكويننا. والأمر من هذه الناحية يكون خطيراً كذلك، والخسارة تكون قاتلة. " ( " المجتمع الإسلامي " بصفته تلك - هو وحده " المجتمع المتحضر " ، والمجتمعات الجاهلية - بكل صورها المتعددة - مجتمعات متخلفة ! ولا بد من إيضاح لهذه الحقيقة الكبيرة .) " والمجتمع الإسلامي هو وحده المجتمع الذي يهيمن عليه إله واحد ، ويخرج فيه الناس من عبادة العباد إلى عبادة الله وحده . وبذلك يتحررون التحرر الحقيقي الكامل ، الذي ترتكز إليه حضارة الإنسان ، وتتمثل فيه كرامته كما قدرها الله له ، وهو يعلن خلافته في الأرض عنه ، ويعلن كذلك تكريمه في الملأ الأعلى ." " وحين تكون آصرة التجمع الأساسية في مجتمع هي العقيدة والتصور والفكرة ومنهج الحياة ، ويكون هذا كله صادراً من إله واحد ، تتمثل السيادة العليا للبشر ، وليس صادراً من أرباب أرضية تتمثل فيها عبودية البشر للبشر . . يكون ذلك التجمع ممثلاً لأعلى ما في " الإنسان " من خصائص . . حصائص الروح والفكر . . فأما حين تكون آصرة التجمع في مجتمع هي الجنس واللون والقوم والأرض . . . وما إلى ذلك من الروابط ، فظاهر أن الجنس واللون والقوم والأرض لا تمثل الخصائص العليا للإنسان . . فالإنسان يبقى إنساناً بعد الجنس واللون والقوم والأرض ، ولكنه لا يبقى إنساناً بعد الروح والفكر ! ثم هو يملك - بمحض إرادته الحرة - أن يغير عقيدته وتصوره وفكره ومنهج حياته ، ولكنه لا يملك أن يغير لونه ولا جنسه ، كما إنه لا يملك أن يحدد مولده في قوم ولا في أرض . . فالمجتمع الذي يتجمع فيه الناس على أمر يتعلق بإرادتهم الحرة واختيارهم الذاتي هو المجتمع المتحضر . . اما المجتمع الذي يتجمع فيه الناس على أمر خارج عن إرادتهم الإنسانية فهو المجتمع المتخلف . . أو بالمصطلح الإسلامي . . هو " المجتمع الجاهلي " ! " والمجتمع الإسلامي وحده هو المجتمع الذي تمثل فيه العقيدة رابطة التجمع الأساسية ، والذي تعتبر فيه العقيدة هي الجنسية التي تجمع بين الأسود والأبيض والأحمر والأصفر والعربي والرومي والفارسي والحبشي وسائر أجناس الأرض في أمة واححدة ، ربها الله ، وعبوديتها له وحده ، والكرم فيها هو الأتقى ، والكل فيها أنداد يلتقون على أمر شرعه الله لهم ، ولم يشرعه أحد من العباد !" " إن الذي يكتب هذا الكلام إنسان عاش يقرأ أربعين سنة كاملة. كان عمله الأول فيها هو القراءة والاطلاع في معظم حقول المعرفة الإنسانية.. ما هو من تخصصه وما هو من هواياته.. ثم عاد إلى مصادر عقيدته وتصوره. فإذا هو يجد كل ما قرأه ضئيلا ًضئيلاً إلى جانب ذلك الرصيد الضخم -وما كان يمكن أن يكون إلا كذلك- وما هو بنادم على ما قضى فيه أربعين سنة من عمره. فإنما عرف الجاهلية على حقيقتها، وعلى انحرافها، وعلى ضآلتها وعلى قزامتها… وعلى جعجعتها وانتفاشها، وعلى غرورها وأدائها كذلك!!! وعلم علم اليقين انه لا يمكن أن يجمع المسلم بين هذين المصدرين في التلقي!!! " إن المؤمن لا يستمد قيمه وتصوراته وموازينه من الناس حتى يأسى على تقدير الناس إنما يستمدها من رب الناس وهو حسبه وكافيه . . إنه لا يستمدها من شهوات الخلق حتى يتأرجح مع شهوات الخلق ، وإنما يستمدها من ميزان الحق الثابت الذي لا يتأرجح ولا يميل إنه لا يتلقاها من هذا العالم الفاني المحدود ، وإنما تنبثق في ضميره من ينابيع الوجود . . فأنى يجد في نفسه وهنا أو يجد في قلبه حزنا . وهو موصول برب الناس وميزان الحق وينابيع الوجود ؟ إنه على الحق . . فماذا بعد الحق إلا الضلال ؟ وليكن للضلال سلطانه ... وليكن له هيله وهيلمانه ... ولتكن معه جموعه وجماهيره .. إن هذا لا يغير من الحق شيئا ... إنه على الحق وليس بعد الحق إلا الضلال ، ولن يختار مؤمن الضلال على الحق - وهو مؤمن – ولم يعدل بالحق الضلال كائنة ما كانت الملابسات والأحوال . . " أقول إخوتي في اللـه ... هذه الكلمات أقوي و أشد و أنكي على الطواغيت من جيش مدجج بالسـلاح !!! كم من قلب عرف بشـاشـة الإيمان بهذه الكلمات ؟؟؟ كـم من إنسـان ذاق عـزة الإسـلام و إستـعلاء الإيمـان بهذ الكلمات ؟؟؟ كـم من إنسـان كـفر بالطـواغيت و الأوثـان ... و خلـع الشـرك و الأنـداد ... بهذه الكلمات ؟؟ لـ هذا ... فإن هـذه الكلمات أشــد و أنكي على الطواغيت من هذه المجموعات الصغيرة التي تفجر في الفنادق و المتاحف و أقسام الشرطـة ... و إنما يخـاف الطواغيـت من هـذه الكلمـات و مثيلاتـها ... لأن الكـلمـة ... حين تخرج من القلـب .... تصـل إلى القلـب ... و تستـقر فيـه ... لا يمنـعها شيء ... و لا يحجزهـا شيء ... و لا يوقفـها شيء ... لهذا – في فترة من الفترات - كان الذي يضبـط و هو يحمل كتاب " معالـم في الطريق " يحكم عليـه بـ السجن لمدة عشرين سنـة . لماذا !!! إنــه لا يحمـل سلاحاً ... و إنما يحمـل ما هو أقوي من السلاح ... إنها كلمـة الحق ... لا إلــه إلا اللـه ... لا حكـم إلا للـه .... هـذه الكلمـة لا يمكن أن توضـع في زنزانـة ... و لا يمكن أن تعلق على المشانق ... لأنها تسكن القلوب و الصـدور ... هـذه الكلمات ... لا تزال هي الخطـر الأكبر على حكم الطواغيت ... لأنها تـأسر القلوب ... و تسكن الصدور ... و تحيي العزائم ... و تستنفر الهمم ... إن السـلاح لا ينـبـت إيمانـاً في القلـب ... و لا يزرع العقيـدة في الصدور ... و إنما هي كلمـة الحـق حين تخرج من قلـبٍ مشتـعل بالإيمان و التـوحيـد .... إن التربيـة لا تكون بالأساس من موقـع السلـطـة و الحكـم .... و إنمـا تكون بالدعـوة السمحـة و الكلمـة الطيبـة التي تخالـط بشاشتـها القلـوب ... إن الذين يريـدون تربيـة النـاس من موقـع السـلطة فقط ... هـم في الحقيقـة لا يفهمون هذا الدين ... و لا يفهمون طريقتـه في غـزو القلوب ... إن التربيـة من موقـع السـلطـة لن تـنـتج لنـا إلا أنـاسـاً منـافقيـن ... ينـافقون صاحب السلطة ليـحموا أنفسـهم من بطشـه ... بينما القلوب فـ تمتلئ بالشرك و النفاق ... إن نظـام الحسبـة – كما شرعـه الإسـلام – ليـس هو الأساس في دعوة الإسلام ... و ليـس هو الطريق الأصلى لـ دعوة الخلق لدين اللـه ... و إنما الغرض منـه هو المساعدة في توفير المناخ العام الصحي الذي يساعـد الناس على قبول دعوة الحق .... و رسـول اللـه صلى اللـه عليـه وسلـم دعي النـاس في مكـة إلى الإســلام ... ليـس من موقـع السلطـة ... و ليس عن طريق الحسبـة ... و إنما بالكلمـة الطيبـة ... و لا يقولن قائـل ... إن عمليـة التربيـة لا يمكن أن تنجح في ظل حكم الطواغيت الذين يعملون على إفسـاد أخلاق الشعوب بكل وسيلــة ممكنـة ... و الذي يقرأ سيرة رسول اللـه صلى الله عليه وسلم يعلـم أن الوضـع الأخلاقي في مكـة لم يكن بأحسن حالاً مما هو عليـه حال بلاد المسلمين اليوم ... و يكفيك نسـاء الرايات الحمر اللاتي كن يمارسن فجورهن دون أدني إعتراض من المجتمع الجاهلى في مكة ... و رغـم ذلك ... نجحـت عمليـة التربيـة في مكـة .... بـل كانت فـائـقة النجاح .... و أنتجـت لنـا نماذج لن تتكرر ... أبو بكر الصديق ... عمر بن الخطاب ... بلال ابن رباح ... عمار بن ياسـر ..... رضي الله عنهم أجمعين . و الذين يريدون اليوم تربيـة النـاس اليوم من موقـع السلطـة فقـط ... بالإعتمـاد على نظـام الحسبـة الصـارم و لا شيء سواه ... لا يفهمون طبيعـة هذا الدين .. و لا يفهمون منهجه في غزو القلوب .... و حري بهم أن يعيدوا قراءة سيرة رسول الله صلى الله عليـه وسلـم ... و قـد رأينـا المجموعـات المسلـحـة التي تفجـر هنـا و هنـاك ... تظهـر و تختـفي ... ثم تظهر ثم تختفي ... و لا تترك بصمـة إيجابيـة في واقـع المسلمين ... و في الوقـت نفسـه رأينـا كلمات سيـد قطب رحمه اللـه ... و كلمات أبو الأعلا المودودي رحمه الله ... لها أثـر سـاحر على قلـوب النـاس حتي يومنـا هذا .... لم تمـت ... و لم تـزل ... و لم تنتهي بـ وفـاة أصحابها ... و إنما تعيـش في قلوب الأحياء ... لذلك أقول .... الكلمـة ... أشــد من الســلاح ... يتبع
بعض الإخوة تسائلوا عن سبب طرح الموضوع من الأصل ... السبب الأول ... أن ما طرحتـه في هذا الموضوع هو خلاصـة رحلـة طويلـة مع قضايا التكفير و الخروج على الحكام و مع فكر السلفية الجهادية ... تـقلبـت فيه تقلبات طويلـة ... إلى أن إنتهيت إلى أطرحه اليوم ... و أكاد أجزم أن ما طرحته هو الحق و الصواب إن شاء الله . السبب الثاني ... لربما أوفـر على بعـض الإخوة المعاناة التي عانيتها خلال هذه الفترة الطويلة من البحث المتواصل ... السبب الثالث ... من أجـل أن يلتـفـت الإخوة من أنصار السلفية الجهادية إلى بعض المحاور و الأفكار التي ربما تغيب عنهـم .... و لم تطرح عليهم من قبل ... لأن معـظم الجدال الذي يدور بين السلفية الجهاديـة و بين معاضيها إنما يدور حول قضية تكفير الحاكم ... و أما قضيـة منهج التغيير فأنا أرى أنها لم تأخذ حقها المستقل من النقاش و التأصيل الشرعي .... و أنا أعتـقـد أن القضية التي تستحق البحث بالفعل هي قضيـة منهج التغيير ... و أما تكفير الحاكم فأنا متفق مع الإخوة في السلفية الجهادية بهذا الخصوص ... السبب الرابـع ... كنت أتصـور أنه من الممكن أن يطرح البعض إعترضات جديدة على هذه الخواطر لم تمر بي من قبل و لم أعرفها من قبـل ... و في تلك الحالة لم يكن عندي أدني حرج من مراجعة ما كتبتـه .... و كنت أتمني أن يطرح المعترضون شيئــاً جديدا يدفعني إلى إعادة بحث القضية ... و لكن أكاد أكون واثقا من خلال ما دار في النقاشات أنه لا توجـد إعتراضات جديدة ... هذه إجمالا هي أسباب طرح الموضوع ...
- - - الـخـاطرة الأخيــرة - إن شاء اللـه - نصيـحة لـ علمائنـا و للشبـاب أولاً : نصيحة لعلمائنا الكرام علمائنا الأفاضـل ... إذا كنتم تظنون أن الدفـاع عن إسـلام الحكام الطواغيت المبدلين للشـرع هو السبيـل لثني الشباب عن حمل السلاح و قتال الطواغيت ... فنقول إن العكس هو الصحيح . و لو قلنـا أن عدم تكفير الحكام هو المانـع الشرعـي الوحيـد من الخروج عليــهم ... فنكون قـد وقعنـا في ورطـة كبيرة ... أولا : أن بعض الحكام هم كفـار على مذهـب الجهميـة و المرجئـة .... و كفرهـم لا يجادل فيه إلا مرجـئ أو جــاهل .... مثل القذافي الذي سب الله و سب الرسول و سب الصحابة و حجد السنة ... الخ و مثل حكام تركيا وحكام تونـس .... يقول القذافي – قاتله الله - : ( الشعب مثل الله... الله في السماء والشعب في الأرض، ليس معه شريك، الله لو معه شريك، قال؛ لاتخذوا إلى ذي العرش سبيلا، لو كان معه آلهة كان واحد منهم يقول؛ أنا أريد أكون إلهاً، الذي بقى في العرش الآخرين يحاولوا أن يقوموا بانقلاب عليه ... الشعب فوق الأرض لازم أن يكون هكذا ، متأله فوق أرضه ) ماذا تقولون في القذافي ... يـا من تشترطون الإستحلال ... و تجعلونه المانع الوحيـد من الخروج على الحكام ... هل تستطيـعون الدفــاع عن إسلامـه ... فماذا نقول للشباب الليبي !!! و الشباب التونسـي !!! هـل نصـدع بـ عقيـدة الجهميـة و نقول أن القذافي مسلم !!!! ثانيا : قد يقول قائل يجوز الخروج على الحاكم المعطل للشرع و لو كان مسلما ... و مقــاتلــه قتال الطائـفة الممتنعـة عن إلتزام شرائع الإسلام ... كما قاتل المسلمون التتار . قال ابن تيمية رحمه الله : " كل طائفة ممتنعة عن التزام شريعة من شرائع الإسلام الظاهرة المتواترة من هؤلاء القوم وغيرهم فإنه يجب قتالهم حتى يلتزموا شرائعه ، وإن كانوا مع ذلك ناطقين بالشهادتين وملتزمين بعض شرائعه، كما قاتل أبو بكر الصديق والصحابـة - رضي الله عنهم - مانعي الزكاة ‏.‏ وعلى ذلك اتفق الفقهاء بعدهم بعد سابقة مناظرة عمر لأبى بكر - رضي الله عنهما - فاتفق الصحابة رضي الله عنهم على القتال على حقوق الإسلام عملاً بالكتاب والسنة‏.‏ " ثالثــا : أكثر الحكام العرب صرحوا بالجحود و الإستحلال ... فتـجـد هذا يقول لا دين في السياسـة و لا سياسـة في الدين ... الخ و هذا جحود صريح . يقول الشيخ حــامــد العلـى – حفظـه الله – " مع أن الواقع أن مبدلي الشريعة مستحلون يرون قوانينهم سائغة بل يرونها انســب للعصرمن أحكام الشريعة ، وإن لم يقولوا ذلك بألسنتهم فأفعالهم أقوى في الدلالة . وقد بلغ بهم الأمر أنهـم يعدون الآن لسن القوانين التي تجيز التحويل الجنسي تمشيا مع القوانين الغربية الكافـــرة !! ثم هم اليوم يستحلون ، في القوانين الطاغوتية في القوانين الدولية ، إلغاء أصل الولاء والبراء وهو قرين التوحيد ، واستحلال إلغاءه أعظم خطرا بكثير من استحلال الحكم بالعقوبات في القوانين الوضعية المحلية . كما يصرحون بإلغاء الجهاد ، بل بتجريمه ، و وما سيأتي من استحلال القوانين المناقضة للشريعة أعظــم ولا يأتي زمان إلا وهو شر مما مضى . مما سيجعل شرط الإستحلال لامكان له في واقع المبدلين للشريعة ، وسيضطر من يشترطه وشيكا إلى موافقة من لايشترطه ، لانه سيكون اشتراطه لا محل له من الإعراب فيواقع هؤلاء المبدلين . " فـ نصيحتي لـ علمائنـا الكرام أن يركزوا على تأصيل قضيـة " منهج التغييـر " ... لأنها هي القضيـة الجوهريـة الحقيقيـة التي تستحـق أن تناقـش و أن يأصــل لها ... و أما الدفاع عن إسلام الحكام الطواغيت فهو لن يزيـدكم إلا بعـداً عن شباب الأمـة الغيور على شريعة الله سبحانه و تعالى . و أما نصيحتـي للشـاب ... فهي أن يشـاوروا أهل العلم و الخبرة و أن يستمعـوا لنصحهم و إرشادهم و أن لا يغلقـوا على أنفسـهم الباب و يتعصبوا لرأيهم ... و أنصـح كل من لم يقتنع بما طرحتـه في هذه الخواطر بأن يطرح ما في جعبتـه من أدلة و براهين على أى عالم من علماء الأمة الصادقين و أن يناقشـه فيها ... و لا بأس بأن يقترض المال من أجل السفر ... و ليحتسب أجره عند الله عز وجل . ختاما أقول ... هذا خلاصـة ما أعتقده في هذه المسألة ... أولا : أن هؤلاء الحكــام المبدلون للشرع كفــار مرتدون عن الإسلام ... من جهـة التشريـع ... ومن جهـة موالاة الكفار ... ثانيا : أن التسرع في حمل السلاح دون أدني مراعاة لعواقب الأمور ليس هو المنهج الصحيح في التغيير ... و هو الحق ان شاء الله
الإخــوة الكـرام بحمـد اللـه و عونـه و توفيـقـه تم الإنتهاء من سلسلـة الخواطر أسأل الله عز وجل أن يجلعها في ميزان حسناتي اللهم آمين تمت بحمـد اللـه الحمـد لله الذي بنعمتـه تتم الصالحات
جزاك الله كل خير على هذا الموضوع الشيق والجميل ونسال الله عزوجل ان يكون في ميزان حسناتك وندعو الله عزوجل ان يهدي علماء المسلمين الى ماهو في مصلحة المسلمين
