تصفية أحد زعماء المرتدين في الشيشان فترة الاصدار: 18 أبريل 2008, 09:01 إعترفت مصادر الإحتلال أن المرتد "الشرطي الكابتن" علي غيديموروف, الذي قاد عصابة "إدارة شرطة في مقاطعة سونزهنسكي" تم أسره عندما دخل محلا في الأمس في قرية إيخو - بورز (آسينوفسكايا). حيث تم وضعه في سيارة و أخذ لجهة غير معروفة. و وجدت سيارته و جثته لاحقا. و إدعى الكفار أن مجموعة من ثلاث مسلحين كانوا متورطين في أسر زعيم "الشرطة" العميلة. و كذلك ذكر أن وحدة تخريبية من المجاهدين أحرقت مبنى الإدارة العميلة المحلية في قرية إيخو - بورز. كفكاز سنتر الله اكبر ولله الحمد والمنة .