( الى مجاهدي العراق أجمعين )) www.alkader.net د نوري المرادي بشراك يا شنعار أقبــل صاليا جيش برايات ترفـــــرف عاليــا من كل عرنيـن بـه متصـــدرٌ مهمــا يكـون النـــد ليس مباليا هـم فتيـة تخشاهمو آجالهــم يــأتـون ثــمّ المـوت يتبع تاليـــا ما سنّة أو شيعة بقــرارهــم لا ناكثـــا لا أركســـا ومغــاليـــا إذ أنت مرجعهم وكل مرامهم والله آزرهـــم وكـــان الواليـــا أيها الميامين! لا يكابر المرء على واقعه، ولا يعمى القلب عما تراه العيون. ويخيم اليوم على العراق كابوس آزرت به الفرس الأنجلوصهيون، وتواصت عليه مراجع المتعة والمسيار. هذا يسرق وذلك يحرض، وقوم يبكون وآخرون يدسون، فاشعلوا فتنة لولا أن تداركها الله لأحرقت حتى أخضر العود. ولا أدري إن جرى على أمة كهذا الذي يجري على العراق اليوم. فلا يكفي الناس أن يلوذوا في بيوتهم مرضى جائعين ليسلمون. ولا أن يؤيدوا المحتلين وأعوانهم على مضض ليأمنون. ولا أن يرفعوا المصاحف والأناجيل ويلوذوا بدور العبادة ليُجارون! فمهمة الفرس والأنجلوصهيون وأبناء الخضراء، هي محو العراق ثأرا بكسرى وسبي اليهود! لذا فأنتم أيها العراقيون، أمام موت محتوم وسبي إذا تخنعوا، وأمام إحدى الحسنيين إذا تقاتلون! والدنيا امتحان، وسبحان الذي ابتلى شنعار قبل هذا كثيرا، وكل مرة تجتاز يكلفها بناموس إلى خلقه وتتصدر العالمين. لذا تجدونها مصدر الأديان والحضارات، والوحيدة التي حكمت العالم ست مرات، وفي ثراها يرقد أكثر الأنبياء والصديقين. بل قد أكرمها شكرانه، بما لم يكرم به أقنوما في كونه، إذ اتخذها جنة، ونصب عليها عرشه، ومن طينها الطاهر خلق الإنسان، ذلك الأحب إليه من كل مخلوقاته مدى السرامد والعصور. ولا أراكم إذن إلا أصحاب جهاد وقتال ناهضين. وإن كان هذا الكابوس أثقل من سابقاته على شنعار في التاريخ، فعلى قدر العزائم تثاب الشعوب. ولابد والناموس الجديد الذي هيأه سبحانه لتنشروه، أجل من سابقاته على الإطلاق! ولابد والميراث الذي يعدكم به أوسع ما يكون! فصابروا وجاهدوا، وإنه آت عن قريب! أيها الأبرار! قد جاءت العلوية كوندليزا، وتحسب أنها لو تصوّرت والمالكي، تنقذه وتنصره على المجاهدين! وهيهات وبعدان! لا القردة تنقذ القرد، ولا الممسوخة الممسوخ. وقد أسقط الله جبروت أمريكا كلها بأيدي فتان شنعار والصومال وخراسان الذين لا يرحمون. فدع هذه القردة تفترض ما تشاء، ودع العملاء يتمنون! فهي سكرة الموت وومضة اليأس، وهم غدا أو بعده منتهون! أما أحلام آل الصباح وجامعة المهانين العرب، وغيرهم بأن يسفروا إلى الخضراء السفراء، فرعاعُ لا يلدغون من جحر واحد مرتين فقط. وقد برهن الفتيان لهم فتعاموا، وكل ذبيحة من كراعها تتعلق. والعراق دار حرب. وبالحرب لا يتبادل الأعداء القبلات. وما من مقاومة هشت بوجه من يعين عدوها أو احتضنته! وإن هم ضحوا بالعراق لنيل حظوة، فذرة من تراب العراق تعادلهم أجمعين! وحسبنا أن العبرة منذر، وعلى أنفسهم عادة ما يجني الغافلون! أيها الأبطال! كان العراق مضيافا وما يزال حتى تحت هذا الكابوس الرهيب. فيا مرحبا بالضيوف والأصدقاء والمحرومين والمستنصرين والباحثين عن لقمة العيش. والعراق دار جهاد لأهله والمجاهدين الآزرين على أعداء الله والبشرية. فمن أتي بالسيف غازيا عاديا فلا ترحموه! ولا تمنح الحياة لمن أراد لك الموت أو أعان عليه. فكل محتل وكل تابع له أيا كان حتى الفراشين أهداف مشروعة لكم، لا ترحمون منها غير الموتى والمجاريح! وكل آلة لهؤلاء هدف، مع كل شركة تخدمهم وبعثة تسوقهم، وكل ما يعوضهم خسائرهم أو يتسلحون بعائده ليستهترون! ولو أشفقتم على الكلاب والخنازير وأفاع الرمضاء، فليس على الخونة والطرزان وآل العقور الحكيم ومن اتبعهم، ولا على مراجع طوس المتلبسين زورا بالدين. وستندمون إذا تساهلتم مع مجالس الديوثين. ولكم عبرة بالديوث سامر التميمي رئيس ما يسمى بصحوة أبو غريب. فقد اعتقل المحتلون أخته فاطمة وانتهكوا عرضها طابورا في سجن أبو غريب قربه وهو ساكت. وحين صرخت هذه الطاهرة البتول نادبة، لباها المجاهدون بأربع استشهاديات على جدار هذا السجن وفتكوا بجنده وحراسه، وكانوا سيواصلون ليقتصوا لها أو يحرروها، لكن هذا الديوث السافل سامر التميمي، أتى ومعه سفلة مثله وقاتل المجاهدين وصدهم عن السجن وغيره من مؤسسات الاحتلال. فكل عضو في مجالس الديوثين ومن أسسها حالما بكعكة مجددا على غرار سامر، فلا تتهاونون! أيها الميامين! ما جاهد قوم إلا وخالطهم المنافقون. ولا نعمة إذن أفضل من أن يساقط الله المنافقين أو يبرزهم من بين الظهرانين. ولا خير أحسن من ينفجر الورم مبكرا. وسبحان الذي يبلو جنوده بمنافقين، ليرى ما يفعلون! فتبارك من امتحن! وبورك من ثبت! وقد يهفو الحليم، إنما لو ثنّى فقد حلمه، وإن كرر فلا عقل له. وقد خبرت آسيا وأفريقيا وأمريكا اللاتينية ما أتاه الأمريكان وعملاؤهم بسم المقاومات هناك، بغية التشويه. فلا يكون العالم أحلم منا، ولسنا بالذين لا يعقلون تجارب الآخرين. وأرى أن مقتدى لازال وحثالات حوله يكررون عبارات من قبيل &quot;مظلومية الشيعة وإجرام هدام، والتكفيريين&quot; وما إليه من الخداع. وكأن أهل البصرة والثورة يهللون فرحا للقنابل التي حرقتهم وأطفالهم، لأنها ليست من صدام وإنما من خامنآي المبارك دنس الله سره العاهر والشريف. وكأن الأمس عن اليوم بعيد، وكأنكم بلا ذاكرة فتقارنوه بما تعيشون. أما التكفير فلا أدري من يمارسه، إذا ما أمعنا النظر بالهرطقات الجارية تحت يافطة حب آل البيت. ولو أعادت الحوزات للشيعة ما سلبته منهم، لما بقي شيعي إلا مليونيرا! وليثبتوا أن مجاهدا قتل شيعيا أو سنيا بريئا! إنهم الوازرون والقاتلون والمعينون على احتلال العراق. فمثلما صنعت إيران أبا درع وعمار الحكيم شرشف الكوت وأبيه وعمه المجرمين، فقد اخترقت إيران القاعدة في بعض المناطق وأتت الجرائم بسمها وغيرها من تنظيمات المجاهدين. والإيرانيون من نفذ للمحتلين الفواجع الكبرى في العراق، وهم من أغلق التحقيقات أو مزقها كي لا تظهر الفضائح. فأين التحقيق في تفجيرات مرقدي سامراء وكربلاء والكاظمين وأبو حنيفة وغيرها؟! ولماذا سكت مسيار العليان وكلب الدشبول عدنان وسستاني ومن معه من مراجع الأصفهان على غلق التحقيق في هذه الجرائم؟! ومن الذي أباد الأزارقة والحاتميين وجند السماء! ولماذا يطل مقتدى برأسه كلما تنتصرون على المحتلين وأبناء الخضراء، أما ليحل قوتكم أو يجمدها أو ليأمركم بالانقياد كالخرفان للجزارين في السجون ؟! بل وسيبعثه الإيرانيون ليثبط هممكم، وسيعود ويؤيد العملية السياسية بحجة التقليد، وسيعود أيضا ويهدد الاحتلال ذرا للرماد في العيون! فطوبى لفتيان الحسين في الثورة الذين خلعوه ومن معه من المنافقين. وطوبى لفتيان الموصل الأبرار الذي يقاتلون كالعفاريت! وطوبى لفتيان الحديثة والحويجة العائدين على جنائز الديوثين، ويا لها من صرخة مهولة عاد تقول &quot; ثلثين الطك من ديالى!&quot; أيها العراقيون! لا عداء بين المجاهدين، بل مباهاة في الميادين! وليس هناك تكفيريين ولا تكفيريين! والفرسان يتعاتبون تحت صليل السيوف، وبعضهم لبعض ظهير. ولا يخدعكم أحد بتجزيء الجهاد، أولا ضد هذا ثم تاليا ضد ذاك. إن إيران وأمريكا كمقدمي الجمل إن نهضا أو بركا معا، فاكسروهما معا أيها النابهون. واليوم يوم وحدة العراق المجاهد الصابر العظيم. فليترك الجميع عوامل الفرقة خلف الظهور. فما زالت الحرب كرا وفرأ. ولازال في العدو بقية، ولازال احتمال أن يفرقكم ليبيدكم بهذه وتلك من الألاعيب. فهيا يا فتيان العراق، ولو تهيبتم كثرتهم لتهيب الجزار كثرة الغنم! أنتم الآن في معركة ستحكيها الأجيال عصرا بعد عصر، وستقف حروب طروادة أمامها كسيرة الخاطر والعيون! وإن كان فتية الموصل ينزلون على المحتلين وابناء الخضراء كالصواعق، فليس نصرتها ونصرة ليوث الثورة الصامدة وحده المطلوب، بل التفنن في قتال العدو لتجعلوا أقماره وإرمادته المتطورة مثار لاستهزاء العالمين! والعدو منهار أصلا، فأجهزوا عليه، كي لا تصدكم بعدها قوة يوم تتخطون حدود العراق، عاجلا، تنشرون الناموس وتفتحوا البلدان! فألف طوبى لكم أيها الأبرار! إن مرجعيتكم الله والقران والعــراق! كل سلاح مشروع، وكل حيلة مبرورة! قاتلوا قتال العفاريت والعقارب والأسـود! المجد لشنعار أرض الله المقدسة في العالمين! المجد لطير الله الأبابيل وصواعقه المحرقة على المارقين! وحيث ثقفتموهم ولا رئفة!وتبارك الله رب العالمين
كل يوم تبدع دكتور نوري , افضحهم ولا كرامة
من أهم ما يميز كتابات السيد نوري المرادي هو أسلوبه الادبي الخطابي العالي ولسانه السليط على أعداء العراق
مهما ابدع هذا الشيوعي فم اعترف به لانه قال وبلسانه على قناة الجزيرة انني ملحد ولا اعترف بالله سبحانه وتعالى استغفر الله العظيم لي ولكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي مهما ابدع هذا الشيوعي فم اعترف به لانه قال وبلسانه على قناة الجزيرة انني ملحد ولا اعترف بالله سبحانه وتعالى استغفر الله العظيم لي ولكم يا مدلس أنا شاهدتة على قناة الجزيرة ولم يقل ذالك يا مدلس بل قال (من قال لكم أني لا أؤمن بالله) هذا الشيوعي أفضل من عبد العزيز الحكيم وعمار المغتصب وطارق الهاشمي ووووووو وهل هناك إلحاد أكبر مما يفعلة أدعياء الاسلام أمثال محسن عبد الحمد وطارق الهاشمي أيمن كتاب الله مما يقولون ويفعلون ما رأيك أن نحكم كتاب الله فيما يقوله نوري المرادي وطارق الهاشمي أنتم تعترفون بجورج بوش وبول بريمر ولي أمر على العراق والرجل لا يحتاج لأعترافكم يكفي درجة كرهكم أنتم والصفويين له دليل على إعترافكم به
والرجل لا يحتاج لأعترافكم يكفي درجة كرهكم أنتم والصفويين له دليل على إعترافكم به ------------------------------------------------------ اعتراف منك بالشيوعية والالحاد وانا سمعته وهو يقول انا ملحد لا اعترف بالله في اول لقاء او ثانئ لقاء معه على قناة الجزيرة في برنامج الاتجاه المعاكس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي والرجل لا يحتاج لأعترافكم يكفي درجة كرهكم أنتم والصفويين له دليل على إعترافكم به ------------------------------------------------------ اعتراف منك بالشيوعية والالحاد وانا سمعته وهو يقول انا ملحد لا اعترف بالله في اول لقاء او ثانئ لقاء معه على قناة الجزيرة في برنامج الاتجاه المعاكس أتحداك يا مدلس أن تنقل لي كلام نوري المرادي الذي تدعيه عليه ها هو أرشيف برنامج الاتجاه المعاكس على موقع قناة الجزيرة طلع لي ما تدعيه: http://www.aljazeera.net/channel/arc...chiveId=337683 أتحداك لماذا تصر على ما لا دليل هل هذا هو الاسلام يا من تدعي أتفتري على الرجل لأنه يفضحكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي والرجل لا يحتاج لأعترافكم يكفي درجة كرهكم أنتم والصفويين له دليل على إعترافكم به ------------------------------------------------------ اعتراف منك بالشيوعية والالحاد وانا سمعته وهو يقول انا ملحد لا اعترف بالله في اول لقاء او ثانئ لقاء معه على قناة الجزيرة في برنامج الاتجاه المعاكس هذا الملحد الذي تتكلم عنه يبقى اشرف منكم هذا على الإقل شريف وما خان العراق مثلكم
افضحهم ولا كرامة
بسم الله الرحمن الرحيم هذا المرادي لا نعترف به .. مجرد شخص يبيع وطنيات وساكن خارج العراق هذا الشخص قال على قناة الجزيرة انا ملحد !! واقسم بالله العظيم انا سمعته المقاومة لا تحتاج ملحدين لان ينصحوها !! فالمجاهد اشرف من ان يذكر اسمه على لسان ملحد .. ثم هذا الشخص لا يملك ادب الحوار فمن تربى على المسبات والشتم .. لايستيطع ان يترك هذه العادة فكل كلامه سب وشتم فيه لقادة اهل السنة اقتباس: ولماذا سكت مسيار العليان ياملحد .. ان الشيخ خلف العليان يشرفك ويشرفك كل شيوعي امثالك .. فالشيخ خلف هو ابن المقاومة والشيخ خلف قضى على الميلشيات في اليرموك ومناطق اخرى من بغداد وشبابه حمو المساجد مع الحزب الاسلامي ################### لقام كلكم بلعن ( المرادي الملحد )
لعنت الله على الحزب الاستسلامي وقائده الهاشمي وعلى ابن الحزب الاسلامي وابن العراق الجريح ان يتقوا الله عزوجل
يا اخوان مهما قال هذا الشيوعي الملحد العلماني فانه لا يرقي لكي احبه و في اي شيء احبه الحب و الكره يكون في الله فقط و ليس في اشخاص و من احب شخصا حشر معه و لا اتمني ان يكون قدوتكم . فيدال كسترو رئيس كوبا و رئيس فنزويلا هما ياضا يسبان بوش باقبح الالفاظ و يسخران منه امام الملاء فهل نحبهم لانهما ضد بوش .. ولائنا لديننا و اسلامنا و نحن مع من يقول لا الا الا الله محمد رسول الله ى(ص) قولا و فعلا و ليس مع من يرفع شعارات فضفاضة و يخفي تحتها نفاق و دجل و خبث و عقيدة فاسدة
ألا فلتتقي الله يا ياسين يا احمدي إليك : عن عبد الله بن مسعود رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم:” ليسَ المؤمِنُ بِطَعّان ولا لعّان ولا فاحِش ولا بَذيء ” (رواه البخاري في الأدب وأحمد وابن حبان والحاكم) ماهذا الأسلوب مهمات كان الخلاف مع الحزب ولكن ليس لهذه الدرجة هذه هي الأسباب التي أشعلت الفتن ودمرت المجاهدين بسبب إحتواءها أفراد يفكرون بهذه الطريقة .. ومن هذا المرادي رجل ملحد إضافة إلى أنه بعثي سخيف ولا أعرف مالذي يجلب الإخوة لهذه الأفَّاك سبحان الله لو تكلم احد مشايخ المجاهدين لما رأينا هكذا مدح لرأينا القدح وتحري الهفوات والكبوات غفر الله للجميع
ان كان نوري المرادي قالها فعليه وزرها ووزر من دافع عنه ثم انتم تطبلون لغير المسلمين هل الاسلام لم يكيفيكم وبين ايديكم الكتاب والسنة ام تريدون ان تحكموا غير المسلمين على الاسلام ...هذه هي الطامة الكبرى ؟؟اتقوا الله في المسلمين ولايجوز لاحد ان يلعن اخوه المسلم ونرى انكم اليوم تنصرون الكافرين على المسلمين ؟؟قُلْ هَلْ نُنَبِّئُكُمْ بِالْأَخْسَرِينَ أَعْمَالاً (103) الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعاً (104) أُولَئِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا بِآيَاتِ رَبِّهِمْ وَلِقَائِهِ فَحَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ فَلَا نُقِيمُ لَهُمْ يَوْمَ الْقِيَامَةِ وَزْناً.)
لاتنصبوا انفسكم حكام على المسلمين فتقتلوهم بغير حق؟؟واعلموا ايها الاخوة ان القاعدة قتلت العلماء وقتلت اهل المساجد واقسم بالله انهم اغتصبوا النساء وراحور يكفرون الناس بغير حق يظنون ان خير الناس ولكنهم شر الناس ان لم يعلموا ..والله انها لمؤامرة كبرى على الاسلام والمسلمين تقودها القاعدة وانها نفذت جميع مخططات الكافرين ...واني لدي الدليل القاطع على ذلك ...حتى انهم كانت تأتيهم الاوامر والكتب المعنونة من المجلس الاعلى العميل وان مضمون اغلبية الكتب الصادرة من المجلس الاعلى.. على قتال الفصائل الجهادية في العراق واشغالهم عن قضيتهم الحقيقية؟؟فمن يدافع عن القاعدة انمايدافع عن الدولة المجوسية؟؟
اللهم عليك بالخوارج ومن دافع عنهم
اللهم عليك بالكافرين ومن دافع عنهم
لا حول ولا قوة الا بالله اتعجب من المسمى الاخواني السلفي وهو يدافع دفاع مستميت عن شخص ملحد شيوعي لا حول ولا قوة الا بالله والله ان المقاومة لا تريد من يمدحها من الملحدين يكفيها فخرا وشرفا انها تقاتل المحتل
عجبت لامركم فريق يثني على شيوعي لم يعلن توبته وفريق يثني على الحزب الا اسلامي عميل الامريكان اللهم اني ابرأ إليك مما يقول هؤلاء ايها الاخوة المشرفون الكرام كيف تسمحون بإن يمجد هؤلاء في هذا المنتدى المبارك فشبكة البراق الإسلامية لم تكن لكي يروج فيها لاصحاب المناهج المنحرفة كالحزب العميل الذليل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن الحزب الاسلامي والله ان المقاومة لا تريد من يمدحها من الملحدين والمجاهدين ايضاً لا يريدون ان يثني عليهم حزبك الخائن
ماشا الله اخر وكت اهل الحزب الاستسلامي كامو يكفرون بهذا وذاك انته يا ابن الحزب منو الي سوو الفتنة بالعراق بين اهل السنة مو انتو منو الي قائدهم التقى ببوش بامريكا اليس انتم ومن الذي داس على راسه الامريكان لمدة ربع ساعة اليس كلبكم محسن عبد الحميد واليس انتم من قتلتم المجاهدين بحي الجامعة ورميتم مناشيركم باليرموك قرب حزبكم اليهودي تحرضون على قتال المجاهدين واليس انتم من التقيتم بعدو العزيز الحكيم وابنه الزنديق عمار واليس كلبكم طارق الهاشمي زار كلب الصيد السيستاني وماشا الله خلصتو من دولة الاسلام بديتو تتكلمون على نوري المرادي للعلم ان الحزب الاسلامي يكرهون هذا الشخص لانه فضح الشيعة بالعراق والكل يعلم العلاقة الحميمة بين الشيعة والحزب الشيطاني
اما انته ياغزالي فكلامك منطقي جدا على من تضحك على نفسك اكيد تضحك على نفسك فقاعدة هية من نفذت اعمال المجلس الادنى هاي الكلمات روح اكعد يم قبر شخص وجذب عليه بهاي السوالف مره تتهموه هية عميله لايران ومره تتهموه هية عميله لاسرائيل يللا ارسو على عميل واحد اشطلعت القاعدة عميله للكل يللا لو ايران لو اسرائيل اللهم احفظ دولة الاسلام من كلام الكلاب اللهم احفظ قائدها وجميع امراءها المخلصين اللهم احفظ جنودها الاشاوس اللهم احفظهم واجعلهم خيمة للجميع المسلمين
نلتم من الرجل وانتم لاتعرفوه نوري المرادي ليس بملحد يحمل من الشيوعيه الفكر السياسي فقط ومن الرائع ان نرى من ابن جنوب العراق هذا الموقف الا تتذكرون كيف نعى الزورقاوي على الجزيره الا تتذكرون كل مفعله من حلقات الاتجاه المعاكس عيب عليكم ان تنالوا منه بهذه الطريقه وما هذا الا طريق المفلسين
