22-4 الجيش الإسلامي في العراق / إستهداف قاعدة البكر الأمريكية بصاروخين (كاتيوشا) في يثرب 22 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الأحد السابع من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 13 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا ) على قاعدة البكر الجوية التابعة لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ودقيقة ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ،والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح 22-4 الجيش الإسلامي في العراق / قنص عنصر من الجيش الأمريكي وقتله في برج عند قاعدة البكر 22 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الثلاثاء التاسع من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 15 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص عنصر من جيش الاحتلال الأمريكي الصليبي في برج عند قاعدة ( البكر ) الجوية وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة وقتل في الحال ، وذلك عند قاعدة البكر بمنطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح 22-4 الجيش الإسلامي في العراق / إستهداف مقر للجيش الأمريكي المحتل بصاروخ (c5k) وسط تكريت 22 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم السبت الثالث عشر من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 19 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع( C5K ) على مقر تابع لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ،والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح 22-4 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير همر أمريكية بالكامل بعبوة عند مفرق الجرن بالقيارة 22 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الخميس الحادي عشر من ربيع الثاني لسنة 1429 هـ الموافق 17 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي التابع لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية أدت إلى تدمير العجلة بالكامل وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك عند مفرق الجرن في منطقة القيارة في مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح 22-4 الجيش الإسلامي في العراق/إحراق همرأمريكية بالكامل بـ2 رمانة حراريةوهلاك طاقمها بالدور 22 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة والنصف من مساء يوم الأحد الرابع عشر من ربيع الثاني لسنة 1429 هـ الموافق 20 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم برمانتين حراريتين نوع ( RKG3 ) على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وهلاك جميع طاقمها ولم يلاحظ خروج أحد منهم حيث إحترقوا جميعهم بداخل العربة ، وذلك في الفلكة الرئيسية لمنطقة الدور قرب مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح 22-4 الجيش الإسلامي في العراق / مصرع جندي أمريكي بضربة قناص مروعة في حي القادسية بتكريت 22 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم الثلاثاء السادس عشر من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 22 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وجاءت الضربة في درعه وعزم الأخ القناص ألا يفوِّت فرصة قنصه لهذا الخنزير فأعاد الكرة عليه وَ وجه إصابته إلى رأسه وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة وقتل على الفور وجن جنون أبناء الصليب إثر مقتل جندييهم وبقيت الطائرات تحوم لفترة من الوقت وقطعوا الطرق بحثا عن الأخ القناص وكعادتهم رجعوا يائسين حيث إنسحب الأخ القناص إلى مكانه سالماً غانما ، وذلك في حي القادسة بمدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح 22-4 الجيش الإسلامي في العراق / إستهداف قاعدة سبايكر الأمريكية بصاروخين ( C5k ) في تكريت 22 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الثلاثاء التاسع من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 15 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع( C5K ) على قاعدة ( سبايكر ) في مقر القوة الجوية سابقا والتي تتخذها قوات الإحتلال الأمريكي قاعدة لها وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك بمدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ،والحمد لله ربالعالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح 22 - 4 الجيش الإسلامي في العراق / إستهداف جندي أمريكي برصاصة قناص ومصرعه على الفور في بيجي 22 Apr 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم السبت الثالث عشر من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 19 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعونمنه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الاحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة وسقط قتيلا على الفور امام مرأى الناس ، وذلك بالقرب من الرعاية الصحية بمدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح http://iaisite.org/f1.phpاخي و مما تستعجب هذا هو جيش الغياري جيش النشامي جيش الاحرار هذا هو جيشنا الاسلامي
بارك الله في الجيش الاسلامي الحبيب وبارك الله في الاخ مبرمج خير وبالفعل لا يأتي الا بالخير
بارك الله في الجسش الاسلامي الحبيب وبارك الله في الاخ مبرمج خير وبالفعل لا يأتي الا بالخير
شكرا لله على نصره وتمكينه لعباده المجاهدين شكرا أخي المبرمج جهودك رائعة لله درك
بارك الله في اسود الجيش الإسلامي الابطال
الله أكبر و لله الحمد اللهم انصرهم و ألف بين قلوب المجاهدين
جيش الاسلامي لنا راية ----------------------------والنصر النصر هو الغاية
الله اكبر ولله العزه ولرسوله والمؤمنين اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق اللهم سدد رميهم وبارك رجال ونعم الرجال الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
