بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته توفي اليوم الشيخ الداعية محمد ابراهيم الهسنياني ( ابو نادية ) واصيبت زوجته بجراح خطيرة بقضاء الله وقدره بسبب حادث انقلاب سيارته بعد عودته من الاردن الى بغداد طريق ( طريبيل ) والمرحوم كان يدرس دكتوراه في اصول الفقه في جامعة البلقاء التطبيقية في عمان الجهات التي خدم دينه ووطنه فيها هي : * عضو الحزب الاسلامي العراقي - مركز نينوى - 1. عضو مجلس علماء العراق 2. عضو الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين 3. رئيس الجمعية الخيرية العراقية 4. عضو رابطة علماء العراق/فرع نينوى 5. عضو اتحاد الأدباء العراقيين 6. إمام وخطيب جامع الإمام الشافعي في الموصل 7. باحث وكاتب في الفكر الإسلامي 8. الإجازة العلمية في العلوم العقلية والنقلية بالإسناد إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لديه العشرات من المؤلفات ( مايقارب 38 كتاب ) التأصيل الشرعي لفقه الواقع الطبعة الاولى . 2.التأصيل الشرعي لفقه الواقع ( رسالة ماجستير ) 3.الاشاعة في المجتمع الاسلامي 4.المال في نظر الاسلام 5.زكاة الزروع والثمار على المذاهب الاربعة 6.روائع الايمان من تفسير روح البيات 3 اجزاء 7.في ظل الاخوة الاسلامية 8.في ظل رعاية الاباء وحقوق الجيران والاقرباء 9.في ظل الله 10.في ظل الاسرة المسلمة 11.في ظل العقيدة 12.في ظلال التوبة والاستغفار 13.خطاب الى التجار 14.خطاب الى ورثة الانبياء 15.العلماء ورثة الانبياء 16.معاني الحج 17.دور المسجد في الاسلام 18.كشمير المسلمة 19.كيف نستقبل شهر رمضان المبارك 20.فقه الواقع والتسليم للواقع 21.كيف تحج وتعتمر 22.مصاريف الزكاة ودورها الاقتصادي في المجتمعات الاسلامية 23.التيسير في الاسلام 24.جوانب من فقه الوحدة في سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم 25.القبائل والعشائر في منظور اسلامي 26.خطاب الى ابناء العشائر 27.العادات العشائرية بين الشرع والواقع 28.العادات الجميلة والتقاليد الحميدة عن العشائر 29.العشائر وسلطة القانون 30.الثأر في نظر الاسلام 31.خطاب الى اغنياء المسلمين 32.الرحلة الايمانية في مطار اربيل 33.مشاريع اسلامية مقترحة لاغنياء المسلمين 34.دروس مهمة من حرية الصحافة في اوربا 35.طلاب العلوم الشرعية بين المظهر والجوهر 36.المحافظة على الانساب وصلة الرحم 37.المنهج الرصين في اعداد علماء الدين 38.الرفق بالحيوان في الشريعة الاسلامية