الإسلام اليوم/ أعلنت وزارة الدفاع البريطانية، اليوم الثلاثاء، أن أحد جنودها فيأفغانستان قتل عندما انفجر لغم في مركبته بإقليم "هلمند" الجنوبي. وقالتوزارة الدفاع: إن الحادث وقع يوم أمس بينما كانت المركبة تتولى حمايةقافلة تموين في رحلة من منطقة جيرشك إلى القاعدة العسكرية البريطانيةالرئيسية في هلمند. وبمقتلالجندي يرتفع عدد الجنود البريطانيين الذين قتلوا في أفغانستان منذالإطاحة بطالبان أواخر 2001 إلى 94 قتيلا. ولم تتبنَ أي جهة مسئوليتها عنالانفجار، إلا أن عادة ما يستخدم مقاتلو "طالبان" القنابل المزروعة علىجوانب الطرق في قتالهم ضد قوات الاحتلال والقوات الحكومية الموالية لها. ويوجدلبريطانيا في أفغانستان حوالي 7800 جندي يتمركز معظمهم في الجنوب المضطربالذي ينشط فيه عناصر طالبان والقاعدة ويشهد العديد من الهجمات بصفة شبهمستمرة. من ناحية أخرى قالت قوة "إساف" التابعة لحلف شمال الأطلسي: إنثلاثة جنود من أفرادها أصيبوا بجروح في انفجارين منفصلين في جنوبأفغانستان أيضًا، إلا أنها لم تعط أي تفاصيل عن الحادث أو جنسيات الجنودالمصابين الله وأكبر ولله الحمد.