هل هذا ما يعدّ إنكاسة جديدة لحلف النّاتو؟ اتخاذ قائد القوات الكندية قرار التقاعد المبكّر خبر رقم 1: أقرّ القائد العام للقوّات الكنديّة : " ريك هيليار" بأنذه سيتّخذ التّقاعد المبكّر في 15 يوليو من هذا العام 2008, وقد نقلت الصّحف المحلّيّة أنّ هذا القرار مرتبط بفظيحة تسليم القوّات الكنديّة أسرى أفغان للقوّات الحكوميّة التّابعة لحامد كرزاي. تعليقنا :ربما جرّاء تسليمه أسرى ؟ لا لا بل اظنّه لهذا الخبر خبر رقم2: نشرت صحيفة فرنسية:" لو دفوار" الصادرة بتاريخ 03-03-2008 أنّ احد ظبّاط القوّات الكندية :" ميشال سارتوري ", إستنتج أنّ ارتفاعا في حالات الإنتحار في صفوف الجيش الكندي خلال الاعوام الماضية, رابطا بين هذا الإرتفاع وبين مهمّة قوّات بلاده في أفغانستان. وبحسب الوثائق التي حصل عليها سارتوري, فإن عدد المننتحرين داخل الجيش بلغ 36 حالة في 2007, مقابل 20 حالة عام 2006 و 16 بين 1994--2005 توقّعاتنا : والقادم ادهى وأمرّ!