الإسلام اليوم / الفرنسية 18/4/1429 0:9 24/04/2008 باكستان تعد مشروع " اتفاق سلام " مع حركة طالبان أعلنت مصادر رسمية باكستانية اليوم الأربعاء أن الحكومة الباكستانية الجديدة تعد مشروع اتفاق سلام مع حركة طالبان الإسلامية التي تشن هجمات منظمة ضد قوات الاحتلال والقوات الباكستانية الموالية لها. وقال مسئول أمني باكستاني كبير : "نتقدم سريعا نحو اتفاق سلام مع حركة طالبان في باكستان"، مشيراً إلى وجود "مفاوضات غير مباشرة" بين الجانبين. وأضاف المسئول "بموجب مشروع الاتفاق يتخلى الجانبان عن التقاتل وينسحب العسكريون من بعض المناطق فيما تتوقف المقاومة الإسلامية عن مهاجمة الجيش". وأكد المتحدث الرئيسي باسم حركة طالبان في باكستان المولوي عمر في اتصال هاتفي مع وكالة الصحافة الفرنسية أن "ثمة مفاوضات مع الحكومة"، منوها إلى أنه "تم تجاوز مراحل مهمة وقبل الطرفان غالبية طلبات الطرف الآخر ونتوقع إعلان إيجابي خلال أيام". وعلى الفور أبدت واشنطن "قلقها" حيال هذا الأمر وحضت إسلام أباد على مواصلة القتال ضد من سمتهم بـ "الإرهابيين". وكررت واشنطن التأكيد على أنها لن تقبل مفاوضات مع حركة طالبان "التي تعبر الحدود وتتصدى لقواتها في أفغانستان". ودعا الممثل الأعلى للسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي خافيير سولانا أمس الثلاثاء باكستان إلى إجراء حوار مع مختلف الأطراف باستثناء التفاوض مع "مجموعات مرتبطة بالقاعدة". جدير بالذكر أن حركة طالبان باكستان يقودها الزعيم القبلي بيعة الله محسود الذي تطارده السلطات بتهمةً شن هجمات في البلاد.