الإسلام اليوم / الفرنسية 18/4/1429 0:9 24/04/2008 باكستان تعد مشروع &quot; اتفاق سلام &quot; مع حركة طالبان أعلنت مصادر رسمية باكستانية اليوم الأربعاء أن الحكومة الباكستانية الجديدة تعد مشروع اتفاق سلام مع حركة طالبان الإسلامية التي تشن هجمات منظمة ضد قوات الاحتلال والقوات الباكستانية الموالية لها. وقال مسئول أمني باكستاني كبير : &quot;نتقدم سريعا نحو اتفاق سلام مع حركة طالبان في باكستان&quot;، مشيراً إلى وجود &quot;مفاوضات غير مباشرة&quot; بين الجانبين. وأضاف المسئول &quot;بموجب مشروع الاتفاق يتخلى الجانبان عن التقاتل وينسحب العسكريون من بعض المناطق فيما تتوقف المقاومة الإسلامية عن مهاجمة الجيش&quot;. وأكد المتحدث الرئيسي باسم حركة طالبان في باكستان المولوي عمر في اتصال هاتفي مع وكالة الصحافة الفرنسية أن &quot;ثمة مفاوضات مع الحكومة&quot;، منوها إلى أنه &quot;تم تجاوز مراحل مهمة وقبل الطرفان غالبية طلبات الطرف الآخر ونتوقع إعلان إيجابي خلال أيام&quot;. وعلى الفور أبدت واشنطن &quot;قلقها&quot; حيال هذا الأمر وحضت إسلام أباد على مواصلة القتال ضد من سمتهم بـ &quot;الإرهابيين&quot;. وكررت واشنطن التأكيد على أنها لن تقبل مفاوضات مع حركة طالبان &quot;التي تعبر الحدود وتتصدى لقواتها في أفغانستان&quot;. ودعا الممثل الأعلى للسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي خافيير سولانا أمس الثلاثاء باكستان إلى إجراء حوار مع مختلف الأطراف باستثناء التفاوض مع &quot;مجموعات مرتبطة بالقاعدة&quot;. جدير بالذكر أن حركة طالبان باكستان يقودها الزعيم القبلي بيعة الله محسود الذي تطارده السلطات بتهمةً شن هجمات في البلاد.نسال الله عزوجل ان يحقن دماء المسلمين
اللهم احقن دماء المسلمين
يعني هذا أول بشائر النصر ان ترضخ دولة لمجموعة من المجاهدين.
الحمد لله عسى الله اتكون هذه بيهة خير للمجاهدين والله أعلم أمين
والله فرحت بهذا الاتفاق نسال الله عزوجل ان يحقن دماء المسلمين
مسئول حكومي: قائد طالبان الباكستانية يأمر بإيقاف الهجمات مقاتلون عشائريون باكستانيون مفكرة الإسلام: صرح مسئول حكومي باكستاني أن &quot;بيت الله محسود&quot; قائد حركة طالبان الباكستانية أمر أتباعه بالكف عن شن هجمات في باكستان بعد أن بدأت الحكومة الجديدة محادثات سلام. وكانت الحكومة الجديدة لباكستان التي أسفرت عنها الانتخابات العامة في فبراير وعدت بانتهاج طريق المفاوضات سعيًا إلى إنهاء الهجمات الذي قتل فيه مئات من الناس منذ منتصف العام الماضي. ولكن احتمال إبرام اتفاقات سلام مع الإسلاميين مقرهم في مناطق قبلية على الحدود مع أفغانستان أثار القلق إذ يقول منتقدون: إن الاتفاقات لا تفعل سوى أنها تعطي الإسلاميين الفرصة لإعادة تجميع قواهم وتشديد هجماتهم في أفغانستان. ومع إجراء المحادثات أمر بيت الله محسود أحد قادة المتشددين والمتهم بتدبير اغتيال رئيسة الوزراء السابقة بينظير بوتو في ديسمبر أتباعه بالكف عن شن هجمات في باكستان. وبحسب وكالة رويترز، قالت جماعة طالبان الباكستانية في منشور وزع في منطقة جنوب وزيرستان المتاخمة لأفغانستان: &quot;أمر بيت الله محسود كل أعضاء طالبان بالتزام حظر فرض على الأنشطة الاستفزازية من أجل السلام&quot;. وحركة طالبان الباكستانية التي تكونت العام الماضي هي منظمة ينضوي تحت لوائها جماعات شتى للإسلاميين مقرها في مناطق الباشتون الحدودية في باكستان ويقودها محسود. ووزعت المنشورات أيضًا في بلدات ديرا وإسماعيل خان وجومال وتانك القريبة في الإقليم الشمالي الغربي الحدودي. وقالت الجماعة في بيانها: إن من يخرق أمر الكف عن الهجمات سيشنق في مكان عام، ولن تقبل أعذار، وهذا أمر قاطع. وأكد مسئول حكومي في شمال غرب البلاد أن المنشورات صحيحة وأصدرتها جماعة محسود، مشيرًا إلى أنه إجراء لبناء الثقة وجزء من عملية السلام التي بدأت مع الإسلاميين المحليين.
الحمد لله الحمد لله للعلم اميركا قالت امس انها قلقة بسبب هذا الاتفاق لانها لاتحب ان تحقن دماء المسلمين
الجزيرة:طالبان باكستان توقع إتفاق سلام مع الحكومةالباكستانيةومن يخرقه يشنق بمكان عام! زعيم طالبان باكستان يعقد إتفاق سلام مع باكستان وسط صمت مطبق من الرئيس برويز مشرف وقلق أمريكى متزايد خوفا على تأثيره على الحرب فى أفغانستان ضد طالبان ، ووسط ترحيب من القبائل القبليه فى مناطق الحدود !! دعا زعيم طالبان باكستان بيت الله محسود أتباعه إلى وقف الهجمات على قوات الأمن في باكستان، بينما تعد الحكومة لاتفاق سلام مع هذه الحركة. وتوعد محسود في منشورات وزعت في منطقة جنوب وزيرستان القريبة من الحدود الأفغانية من يخرق أوامره بوقف القتال بشنقه في مكان عام. وقد وصف مسؤول حكومي في شمال غرب البلاد هذا الأمر بأنه إجراء لبناء الثقة وجزء من عملية السلام التي بدأت مع من وصفهم بالمتشددين المحليين. وقال مراسل الجزيرة في إسلام آباد إن المعلومات المتوفرة تشير إلى أن المفاوضات بين الحكومة وطالبان باكستان وصلت إلى مراحلها الأخيرة وإن اتفاق سلام بين الجانبين بات وشيكا، مشيرا إلى أن هذا الاتفاق سيخلو من ذكر &quot;المسلحين الأجانب&quot; بعدما كان يرد باستمرار في الاتفاقات التي عقدتها الحكومات الباكستانية السابقة. وأكد المتحدث الرئيسي لحركة طالبان باكستان المولوي عمر أنه تم تجاوز مراحل مهمة بعد أن قبل كل من الطرفين غالبية طلبات الطرف الآخر، معبرا عن أمله بصدور إعلان إيجابي خلال أيام. وحسب مسؤول أمني باكستاني فإن الجانبين أقرا بموجب مشروع الاتفاق التخلي عن التقاتل وينسحب العسكريون من بعض المناطق فيما يحجم المسلحون عن مهاجمة الجيش. ويأتي الإعلان عن هذا الاتفاق وسط قلق أميركي من أن يؤدي ذلك إلى الإضرار بما تسميه الحرب على الإرهاب وعلى العمليات التي تقوم بها في أفغانستان. يشار إلى أن الحكومة الجديدة التي يقودها حزب الشعب الباكستاني بدأت مفاوضات في محاولة للخروج عن نهج سياسات الرئيس برويز مشرف الذي تراوحت إستراتيجياته بين العمل العسكري والترغيب. اللهم انصر الطالبان ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم وفرق شمل أعدائهم
والله ان قادة طالبان باكستان لهم الكثير من الدهاء السياسي الذي جعلهم لايخشون الجلوس مع حكومة باكستان ويتفاوضون بدون خجل فبارك الله فيهم انهم قادة عضاماللهم انصر الطالبان ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم وفرق شمل أعدائهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا انا مع ما قامت به طالبان المجاهده واسال الله ان يوفقهم في كل خطوه او قرار يقوموا به اللهم امين ويجعل به فائده للمسلمين عامه المهم الذي احب ان اكتبه لمن يقول نحن اتباع القاعده او دولة القاعده بالعراق هل يحق الان ان نكفر طالبان ونتهمهم بالرده لانهم سعوا الى صلح مع حكومه عميله وكافره ومرتده ؟ ارجوا الان ان تيجبا على هذا السؤال وان تضعوا في حسابكم حماس فلسطين لان جوابكم هو نفسه ردنا على من يتهم حماس المجاهده بالرده وووو من هذا الكلام التافه فهل الان سوف تعودوا الى رشدكم ام ستقوموا بكشف عنصريتكم وحزبيتكم المقيته العفنه ؟ بانتظار رد من يجرأ ان كان هناك احدهم له هذه الجرأه اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم واخذل عداهم اللهم من اراد بهم سؤ فاجعل دائرة السؤ تدور عليه اللهم امين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الياسين الأحمدي نسال الله عزوجل ان يحقن دماء المسلمين آمـــــــيـــــــــــن نسأل الله ذلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الله بن المبارك اللهم احقن دماء المسلمين آمـــــــيـــــــــــن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا انا مع ما قامت به طالبان المجاهده واسال الله ان يوفقهم في كل خطوه او قرار يقوموا به اللهم امين ويجعل به فائده للمسلمين عامه المهم الذي احب ان اكتبه لمن يقول نحن اتباع القاعده او دولة القاعده بالعراق هل يحق الان ان نكفر طالبان ونتهمهم بالرده لانهم سعوا الى صلح مع حكومه عميله وكافره ومرتده ؟ ارجوا الان ان تيجبا على هذا السؤال وان تضعوا في حسابكم حماس فلسطين لان جوابكم هو نفسه ردنا على من يتهم حماس المجاهده بالرده وووو من هذا الكلام التافه فهل الان سوف تعودوا الى رشدكم ام ستقوموا بكشف عنصريتكم وحزبيتكم المقيته العفنه ؟ بانتظار رد من يجرأ ان كان هناك احدهم له هذه الجرأه اللهم انصر المجاهدين وسدد رميهم واخذل عداهم اللهم من اراد بهم سؤ فاجعل دائرة السؤ تدور عليه اللهم امين جزاك الله خير اخي حسين كلامك صحيح اريد ان اقول 1_الملا وكيل احمد متوكل عندما كان وزير خارجيه طالبان قام بزيارة العديد من الدول الاوربيه 2_الشيخ شريف شيخ احمد حفظه الله وهو زعيم المحاكم الاسلاميه قام بزيارات عديد لقطر والسودان وقابل الامين العام لجامعة الدول العربيه وهو على علاقة جيده مع رئيس ارتريا 3_طالبان عندما كانت تحكم افغانستان قامت بفتح سفارت في بلاد الحرمين وقطر وباكستان
