في البدء وقبل ان اتكلم عن شي في هذا العالم اعلم اخوي اختي ان مضرة الناس حرام ولاتجوز شرعا وانا برئ في من سيستخدم التهكير ضد اخوانه المسلمين ولا بأس من استخدامها ضد اعدائنا اعدا ءالاسلام .................................................. ................................................. .................................................. ............................................... بسم الله نبدأ ما هو الهكر ؟؟؟؟؟ و كيف أتعلمه !!! قبل البداية في الدرس إليكم بعض المصطلحات المهمة لكل مبتدأ:- الضحية :- الشخص المراد إختراق جهازة و اللي بنعتبره فأر تجارب الآي بي ( ip ) :- رقم إتصالك في الإنترنت يتغير مع كل إعادة تشغيل للكمبيوتر ( مثل كل هاتف له رقم خاص و أيضا لكل إشتراك في الإنترنت رقم خاص ) السيرفر :- ملف صغير الحجم يرسل للضحية و يساعدك على فتح منفذ قي جهازه و تنفيذ الأوامر ( له عدة أسماء و هي الباتش و الترجوان و العميل ) برامج التشفير :- برامج تساعدك في إخفاء السيرفر من الأنتي فايرس لكي لا يكتشف الضحية الخدعة من هم الهكر : هم أشخاص متمكنين من علوم الحاسب الآلي أما المعنى المتداول فيما بيننا هو : الإختراق ( كل شخص يقوم بدخول إلى جهاز أو موقع شخص أو شركة دون علم الضحية بذلك ). و أسلوب عمله (وظيفته ):- السرقة و التجسس على الغير دون موافقته ( غصباً عنه ). و أنواعه :- و له أنواع كثيرة من بينها إختراق الأجهزة أ :- اختراق الأجهزة اختراق الأجهزة يكون عن طريق برامج الهكر أو عن طريق الدوس . و طريقة الدوس يستخدمها المحترفين فقط . كيف اخترق جهاز كمبيوتر ؟؟؟ عن طريق إحدى برامج الهكر و التي تمكنك من اللعب بجهاز الضحية على كيف كيفك و سرقة ملفاته و الكلمات السرية . كيفية عمل البرامج :- هو الإتصال بالسيرفر في جهاز الضحية لتنفيذ الأوامر ملاحظة :- لا تستطيع اختراق جهاز كمبيوتر بدون وجود مساعده من جهاز الضحية (كيف) !!!!!! أولا :- يجب أن ترسل له السيرفر ( عن طرق الإميل أو إعطاءه عن طريق الفلوبي أو .....إلخ ) و (بدون معرفته ) . ما هو السيرفر أو ( الخادم أو الباتش أو الترجوان أو العميل ):- هو ملف صغير الحجم يرسل للضحية ( كما ذكرنا سابقاً ). (( يتبع ))