لقطة من فلم أمريكي عرض سنة 1996 ، يظهر أن تاجرا يريد الحصول على مخصصات مالية من الإدارة الأمريكية فحدثت عراقيل ولسبب أو لآخر أراد أن يفجر برجي التجارة وينسب عمله للمسلمين ، وبين بأن فعلته ستودي بحياة 4000 شخص ، إليكم اللقطة التي تبين ذلك كما هي غير أني قمت بتغويش لقطات تظهر فيها امرأة شبه عارية إرضاءا لله وحفاظا على مكانة المنتدى ، والفلم عرض قبل أحداث سبتمبر بنحو خمس سنين ، فمتى يا ترى أنتج ؟؟ ومتى أصل الفكرة ؟ وقبل الرابط ، أقول اتقوا الله فيّ يا أهل المنتدى فوالله إني لأتمنى أن من قام بها هم المسلمون ، وأنا لا أكذب - حاشا - الشيخ الأسد أسامة بن لادن ، ولكن أقول : الحرب خدعة ، ربما من هذا الباب ، وتبقى الحقيقة لا يعلمها إلا الله تعالى ، وإليكم الرابط http://www.fileflyer.com/view/SsHvLBUاضحكتني ههههه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي الكريم صاحب الموضوع الفلم طبعا اسمه The Long Kiss Goodnight وتفضل هذه معلومات عنه http://www.imdb.com/title/tt0116908/ طبعا الى الشخص الي ضحك على كلامك واسمه البحر العربي والله الكريم هذا مقطع من فلم امريكي وتستطيع ان تحصل عليه من محلات بيع الافلام وكل ما شاهدته من مقطع الي وضعه الاخ في الفلم والكلام الي فيه صحيح لكن الاخ غلط وقال تاجر لا اخي هذا الي يفجر هو مدير شعبه في السي اي ايه واحتجز الشخصين الي بالفلم تشاهدهم وكان يهم بقتلهم لكن اخبرهم بما يحاول ان يقوم به وكم سيكون عدد القتلى والى من سينسب التفجير ومره اخيره اقول لك شاهد الفلم لترى كيف ان ما قاله صحيح وهو ما حدث في تفجيرات البرجين
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته ياحسام نحن لسنا في منتدى افلام !!!! شيل الرابط لأنه في صور نساء اتقي الله! وبالنسبة للموضوع فمع احترامي لصاحب الموضوع الفيلم ليس له علاقة بغزوتي نيويور وواشنطن المباركتين فشيخنا ابن لادن حفظه الله تبنى الغزوة المباركة وانتهى
علي 1 الم ينكر الشيخ بن لادن انه قام بالعمليه ؟ وعن اي مباركه تتكلم !!!! قصدك سقوط بغداد وكابل مكان البرجين ؟ او قتل اكثر من مليونين مسلم ماعدا الجرحى والمرضى والمشردين !! ولماذا حضرتك احسست بالحرج والفلم من عام 1996 ويتكلم بالضبط عما حدث في عام 2001 هل هي صدفه عابره ام هي الحقيقه ؟ كافي ضحك على انفسكم غزوه مباركه وافلام هنديه امريكا سقطت دولتين بعد اللعبه الي قامت بيها وانتوا تسموها مباركه
اقتباس: الم ينكر الشيخ بن لادن انه قام بالعمليه ؟ وعن اي مباركه تتكلم !!!! قصدك سقوط بغداد وكابل مكان البرجين ؟ او قتل اكثر من مليونين مسلم ماعدا الجرحى والمرضى والمشردين !! ولماذا حضرتك احسست بالحرج والفلم من عام 1996 ويتكلم بالضبط عما حدث في عام 2001 هل هي صدفه عابره ام هي الحقيقه ؟ كافي ضحك على انفسكم غزوه مباركه وافلام هنديه امريكا سقطت دولتين بعد اللعبه الي قامت بيها وانتوا تسموها مباركه كرهك للقاعدة اعمى بصيرتك
5- هل لديك أية نصيحةٍ أو كلماتٍ مدحضةٍ لمنظري المؤامرة؟ الذين يزعمون أن إحدى عشر تسعةٍ كان عملاً داخلياً قامت به الحكومة الإسرائيلية؟ -جوابي أنه يكفي في الرد على هذه الشبهة أنها قولٌ بلا دليلٍ، وأول من أطلق هذه الشبهة هو تلفزيون المنار التابع لحزب الله اللبناني، وزعم نقلها عن جهةٍ ما في الإنترنت، وواضحٌ الهدف من نشره لهذه الفرية، حتى لا يكون لأهل السنة أبطالٌ ينكون في أمريكا، كما لم ينك فيها أحدٌ في تاريخها، ثم تلقفت هذه الأكذوبة وسائل الإعلام الإيرانية، وظلت ترددها حتى اليوم لنفس الغرض، ولعلها هي التي أوحت لتلفزيون المنار بالبدء في الكذب، وغرض إيران واضحٌ، وهو التغطية على تواطئها مع أمريكافي غزو ديار المسلمين في أفغانستان والعراق. وقد ذكرت أمثلةً من هذا التواطؤ في حواري الأخير مع السحاب بعنوان (قراءةٍ للأحداث). ثم ردد هذه الأكذوبة بعض المنهزمين نفسياً في عالمنا الإسلامي، الذين تأبى عقولهم -التي شوهها التهويل الغربي- أن تصدق أن في المسلمين من يستطيع إحداث هذه النكاية في أمريكا، وهذه العقول المسكينة تعجز أن تفهم حتى الآن؛ لماذا تنهزم أمريكا في أفغانستان والعراق أمام المجاهدين البسطاء؟ بل لماذا لم تستطع أن تقبض على الملا محمد عمر والشيخ أسامة بن لادنٍ حفظهما الله؟ بعد أكثر من ست سنواتٍ من الحرب الضروس، التي استخدمت فيها كل وسائل التقنية، التي صدعت أدمغتنا بقدراتها الخرافية،، بل لماذا تتعاظم قوة المجاهدين في وجهها يوماً بعد يومٍ؟ رغم هذه الحرب العالمية التي تشن ضدهم؟
قصة غزوة منهـــاتن - العلم للعمـــل جـــودة عالية الجزء الأول http://ia331337.us.archive.org/3/ite...igh-hopes1.avi الجزء الثاني http://ia300031.us.archive.org/0/ite...high-hopes.avi أنصح الجميــع بتحميله
أخوانى الكرام بالله عليكم نسمع بعض بدون اى تعصب فنحن فى كل الحالات مسلمين نحب بعض فى الله و التفرق ليس فى مصلحتنا و كل منا لا شك يحب الاسلام ويحب ان ينصره ولكننا نختلف فقط فى شكل هذا النصر.......... بالنسبة لاحداث سبتمبر أولا : اعلموا جيدا انه لا دليل واحد صحيح وصريح على ان من فعل هذه الاحداث هو الشيخ اسامة بن لادن ولا حتى اليهود ولا امريكا ومن معه دليل واحد صحيح وصريح يعطهونى ثانيا : انا اذكر جيدا ان الشيخ ايمن الظواهرى و الشيخ اسامة بن لادن بعد هذه الاحداث مباشرة اعلنوا انهم ليسوا هم الذين فعلوا هذا و هذا هو السبب الذى جعل الملا محمد عمر حفظه الله لا يوافق علي تسليم الشيخ اسامة للامريكان ثالثا : اعتراف القاعدة بعد ذلك بانها هى التى نفذت العملية هو اكيد من باب تخويف الامريكان و تحذيرهم احتلال اراضى المسلمين و مما يجرى فى فلسطين و ذلك لانه كما قلت ليس هناك دليل واحد على ان القاعدة هى التى فعلتها كما فى حديثى اولا وثانيا رابعا : أن علماء المسلين قاطبة لم يباركوا هذه العملية على الرغم من انها قد تكون اسعدتهم كما اسعدتنى شخصيا ولكن من اراد ان يستمع الى رأى علماء السنة من السلفية فهناك دروس كثيرة بعد احداث سبتمبر تؤكد لعلماء من اهل السنة وهم يشمتون فى امريكا ولكنهم لا يذكون هذه العمليات من ناحية ان المسلمين هم الذين قاموا بها خامسا : ليس معنى كلامى اننا نكره القاعده كما يقول البحر العربى ولكن الحق احب الينا من اى احد وربنا يعلم نحن نحب القاعدة وجهادها الصحيح ضد الامريكان فى العراق وافغانستان سادسا : إن احداث سبتمبر قتل للمدنين وهذا ليس من اخلاق المسلمين حتى لو كان الامريكان يقتلون المدنين فى العراق و فلسطين و فى كل مكان والدليل على هذا ان سيدنا عمر منع جنوده فى احدى المعارك من قتل العزل ولما اخبره الجنود المسلمين ان الفرس يفعلون هذا فى المسلمين قال عمر رضى الله عنه قولته المعروفة &quot; ومتى كان لنا فى الروم قدوة &quot; وانا اقول كما قال عمر : &quot; ومتى كان لنا فى الامريكان واليهود قدوة أخوانى رغم اختلافى مع بعضكم واتفاقى مع بعضكم إلا انى اقول لكم جميعا اخوتى لا تنافرا و لا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم وانا ايضا احترم اى رأى يخالف رأى والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
الى اخى البحر العربى أنا شاهدت هذا الفيديو من قبل واقول لك ان هذا الفيديو ليس فيه دليل واحد على ان من قام بالعملية هؤلاء الاشخاص بالعكس هؤلاء الاشخاص قد يكونوا على قيد الحياة على ارض افغانستان ولكن هذا قد يكون تمويه الشيخ أسامة حفظه الله لتخويف اعداء الاسلام
جزاكم الله خيرا جميعا وخاصة الأخ حسام 29 على المعلومات والرابط ، أما أنت أيها الأخ البحر العربي فليس من خلق المسلم أن يضحك على كلام أخيه ، قال تعالى : يا أيها الذين آمنوا لا يسخر قوم من قوم عسى أن يكونوا خيرا منهم ولا نساء من نساء عسى أن يكن خيرا منهن
http://www.alboraqforum.info/showthread.php?t=40532
ادري اخوان يعني قابل السنه عدهم تقيه ايمكولون مو احنه وبعدين ايكولون احنه اتصور والله اعلم ان المسلمين تضرروا من هذه الاعمال اكثر مما استفادوا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hussam29 علي 1 الم ينكر الشيخ بن لادن انه قام بالعمليه ؟ وعن اي مباركه تتكلم !!!! قصدك سقوط بغداد وكابل مكان البرجين ؟ او قتل اكثر من مليونين مسلم ماعدا الجرحى والمرضى والمشردين !! ولماذا حضرتك احسست بالحرج والفلم من عام 1996 ويتكلم بالضبط عما حدث في عام 2001 هل هي صدفه عابره ام هي الحقيقه ؟ كافي ضحك على انفسكم غزوه مباركه وافلام هنديه امريكا سقطت دولتين بعد اللعبه الي قامت بيها وانتوا تسموها مباركه لم يضحكني في هذا الموضوع الا هذا التعليق الذي قاله الاخ hussam29 اقول لك اترك هذه الافكار السخيفة وانساها ولا تحرج نفسك بمثل هذه الافكار (سقطت دولتين بعد احداث سبتبر ) لا يقولها الا الجبناء و قليلي الدين ومحبي الحياه من الجبناء مع احترامي لك امريكا وغير امريكا لن تنتظر عمليات مثل احداث سبتبر لتنقض على الدول العربية الضعيفة والتي تركت الاسلام منهج وشريعة ثانياً العراق خطط لحتلاله منذ عام تسعين والحصار لم يكن عبثاً و افغانستان كانت تشكل خطر حقيقي بعتبارها منبع اللمجاهدين الطموحين لاقامه دولة اسلاميه محل الحكومات العربية العلمانية الفاشلة ... واقول لك مسأله احتلال الدولتين او تدميرهما كانتا مسألة وقت فقط وقد سنحة الفرصة لحتلالهم قبل اوانها وبالعكس هذه هي الخطة التي رسمت من قبل المجاهدين وهي الان تسير بحذافيرها ولصالح المجاهدين ان شاء الله .. ومن جها ثانية ان كان المسؤل عن الغزوتين تنظيم القاعدة ام لم يكن المهم انها قامت بمفعولها كما يجب الامركان يريدون حجه لقتالنا وقد وجدوها والمجاهدين خطتهم ترتكز على جذب الصليبين الى ارظهم وكسر شوكتهم و زعزعة اقتصادهم وهذا ما يحدث الان وهو واضح للجميع واللان يا اخ hussam بعد هذا الكلام من الساذج برأيك الامريكان ام المجاهدين .... و رأي ان يقتل وتسفك الدماء مدة خمسين سنة في سبيل اقامة دولة اسلامية تشيع الامن والسلام والقوه للمسلمين مدة مئة سنة خير لنا وللمسلمين ان نعيش خمسين سنة امنين في اوطاننا والفسق و الفجور والخنوع للكفار يستشري بيننا.... و اذكرك بالماضي اخي hussam الرسول علية الصلات السلام وصحابته لم يفكروا كتفكيرك عندما حاربوا المشركين بمكة و ارادوا نشر الاسلام ولو فكروا كتفكير لم تقم قائمة للاسلام الى اليوم الم يشرد المسلمين اثناء الدعوة الم تقام معارك وغزوات الم يقتل المسلمين وعذبوا على ايدي الكفار انست (صبراً الا ياسر ) الم يكن بامكان الرسول علية الصلات والسلام ايقاف ذالك على حساب نشر الاسلام ... تذكر وفي النهاية عسى الله ان يهدينا الى الحق وما هو خير للاسلام
اخونا الحارث اقتبس من كلامك التالي ((واقول لك مسأله احتلال الدولتين او تدميرهما كانتا مسألة وقت فقط وقد سنحة الفرصة لحتلالهم قبل اوانها وبالعكس هذه هي الخطة التي رسمت من قبل المجاهدين وهي الان تسير بحذافيرها ولصالح المجاهدين ان شاء الله ..)) اي ان عملية منهاتن هي من سهلت وسوغت لاحتلال افغانستان والعراق كما تقول
يا اخوة رد بسيط منى عن علم وخبرة واحتكاك بالواقع لا يمكن خطف اى طائرة امريكية بسبب بسيط جدا الطائرات يتم التحكم فيها من محطات ارضية اذا تم اختطافها ولا تغير مسارها ابدا ويتم فصل التحكم اليدوى عند اول خروج عن المدار المحدد لها ثانيا اذا كان الاخوة قامو باختطاف الطائرة باستخدام سكاكين الطعام كما اعلن فى الة حادة فهل تتصور كم من الات الحادة التى يمكن ان تصنعها من مواد مسموح لك حملها غير ان سكاكين الطعام ليست مثل السكاكين العادية التى فى منزلنا فهى مشنشرة قليلا من احد جوانبها لتسهيل قطع الطعام وليست مسنونة ولها نصل وانا لا اقلل من قدرات القاعدة لا سمح الله ولكن هم لفقوها لنا ولم نفعلها ثانيا الشريط الذى يدعون ان الشيخ اسامة مع احد زعماء القبائل مفبرك باعتراف اكبر معامل اوربا غير فى نقطة عدد القتلى (لم يمت يهودى واحد اليست مصادفة عجيبة) هو نفس العدد الذى اعلن فى برل هاربر قبل الحرب العالمية الثانية لربط الحدث بازهان الامريكيين وحربهم ضد النازية
أعتقد أنّكم لم تلاحظوا الرّابط، لذلك أضعه ثانيةً http://www.alboraqforum.info/showthread.php?t=40532 به كلّ الأجوبة خاصّة الوثائقي.
اخي zeelm_aliraq هذه لعبة الذكي يستفيد منها على الرغم اني لا احب الشرح لكن سوف اوضح لك بعض خفايها كما استنتجت واتوقع طبعاً كلها توقعات وسناروهات شخصية من ناحية هذا الكلام ينطبق على افغانستان اكثر من العراق حيث كانت غزوة مهاتن حجة لغزو افغانستان والتي سقطة بسرعة دون مقاومة عنيفة وان المقاومة العنيفة اشتدت بعد خمس سنوات من احتلال افغانستان اي قبيل احتلال العراق وهذا ما شجع الولايات المتحدة لحتلال العراق ظناً منها ان الجهاد الاسلامي مهما كان لا يمكن ان يقاوم القوة الامريكية وسوف يسقط ولن يشتد بسرعة واشير ان هذه لعبة تخص المجاهدين اكثر من امريكة التي تورطة في لعبة المجاهدين لحض اخي فكرة المجاهدين الخفية هي جذب امريكا لمحابتها في ارضهم وقد نجحت على مر السنين و والله اعلم ان قادة المجاهدين اوحوا لامريكا ان احتلال دولة مجاهدة اسلامية كافغانستان سهل وسهل جداً والهدف من ذالك تحفيزها لحتلال دولة اخرى معادية مثل العراق او سوريا طبعاً الخيار الاستراتيجي العراق المقترن بالنفط الرخيص والوفير وايضاً الضعف بسبب الحصار وكان ودخول العراق وكان بنفس الوقت الوقوع بالفخ فشتدت المقاومة في افغانستان على غير العادة وفي العراق من بداية الحتلال الى اليوم وهي بزدياد والان تستطيع ان تقول ان هزيمة امريكا في افغانستان والعراق اصبحة مسأله وقت كما هو الحال في الماضي والذي كان احتلال العراق وافغانستان مسأله وقت وصراحة لا استبعد ان الامركان سهلوا وشاركوا في عملية منهاتن ونيورك لما تجلبة من فوائد علهم كما كانوا يتوقعو وبنفس الوقت لا استبعد معرفة تظيم القاعدة بان المخابرات الامريكة كانت تعلم بحدوث الغزوة وعلى كلا الحالات قد حققة الغزوه مبتغاها فقد وقع الامركان في الفخ بسذاجتهم على خلاف ما يقولة الكثير من الناس ان امريكه استفادت من الغزوه قد تكون استفادة في البداية فقد ظنة امريكا انها استفادت من الغزوة لكن الان يبدو انها قد تورطة وهي نادمة اشد الندم في دخول في مثل هذه اللعبة وهي الان قدمت للمجاهدي وغير المجاهدي طبق من ذهب والمذل لها انها تعلم بذالك ولكن تكابر ونبقى ان نقول -الحرب خدعة.. -وهذا والله اعلم...
الحارث الاسلامي اولا قبل ان تضحك على المداخله تعلم كيف تكتب عليه الصلاة والسلام الصلاة تكتب ب ة وليس ت ثانيا اعطني فائده واحده مما حدث في حادثة البرجين فائده واحده وليس اثنتان ثانيا الفلم انتج سنة 1996 وذكر في الكلام نفس ما حدث في عام 2001 يا ذكي هل هي مصادفه ام ماذا واكرر بالضبط حدث ماذكره الشخص في الفلم وادعى انه عميل للمخابرات الامريكيه ثالثا كل تصريحات الامريكان تقول انهم يعرفوا الاشخاص مما ذكر انهم منفذي العمليه وكلهم مراقبين كيف تصدق ان يصعد اشخاص للطائرات ويخطفوها بسكاكين اين هم افراد امن الطائرات وكيف تسرف كل هذا العدد من الظائرات مره واحده ؟ تفجير مبنى البنتاغون لايوجد عند اي عاقل ولو لحظه شك بانه كاذب ونشرت الصور واتحداك ان تظهر اي اثر لتفجير او ارتطام طائره بالمبنى واكرر اتحدى ان تجد اي اثر اما احتلال العراق وافغانسان تمت بسبب هذه العمليه المشكوك في امرها اي حجه اغلقت افواه العالم جميعا لان امريكا اظهرت للعالم انها ثور هائج بسبب ماحدث فيها وعملت ما لم تستطع ان تجد له مبرر في لحظات وانا لا اريد ان اضع لك روابط لقائات لاشخاص كانوا في العماره وخرجوا او روابط لمقابلات لعمال الانقاذ وهم يقولون انهم سمعوا اصوات انفجارات بالمبنى ادت الى تهديم المبنى واخيرا خير دليل لدي انكار الشيخ بن لادن للعمليات في اولها واقول ان حدثت العمليات فان من قام بها هو المايسترو الظواهري بدون علم الشيخ
اولا اخي hussam المهم عندي ليس كيفية كتابة الكلمة وكيفية املاء الكلمة المهم عندي الغاية منها وانا اعترف ان الكتابة عندي فيها اخطاء اكثر من الكثيرة وخصوصاً على الحاسوب لا اعلم لماذا على الحاسوب بالذات فبعد ما اكتب واتعب نفسي اصدم بكم هائل من الاخطاء الاملائية وقد اكون قد اخطأت الان وانا اكتب .. المهم ليس هذا هو الموضوع وفي البداية اقراء ما كتبت وبتمعن وسوف تفهم فكرتي عن هذا الحدث وسوف تدرك ان وجة نظري لا تختلف عن وجة نظرك كثيراً فا بختصار ان كان التنظيم مسؤل عن هذه العمليات ام لم يكن او حتى امريكا فبركة ذالك لستخراج حجة المهم النتائج وبعتقادي ان الكثير لن ولم يفهموا الفائدة من كل هذا وما جنيناه نحن المسلمين (عسكرياً) و بعتقادي لن يفهم مثل هذه الامور الا من هو على اطلاع على الامور العسكرية بختصار يا اخي هذه العمليات لها فوائد عسكرية قد لا تفهمها بالشكل المطلوب وهذه لعبة كبيرة اكبر منا نحن المتابعين واذكر ان الحرب خدعة .... وصراحة انا من مؤيدي فكرة ان الشيخ ايمن الظواهري هو المسؤل عن كل هذه الاحداث وبعد فترة من حدوثها ازداد احترامي لافكار هذا الشخص وبالاخص استراتيجة هذا الرجل في قتال الصليبين وبالاخص امريكا فلا تستبع ان امريكا فبركتها والقاعدة استغلة هذه الفبركة لصالح حربها وظن الامريكان ان القاعدة ساذجة وفي الختام اقول عسى ان لا يكون بيننا خلاف.... ولا تواخذني ان اخطائت في الكتابة مع الشكر لتنبيهي لما اخطأت سابقاً على الرغم اني اعتقد ان الغرض منها لم يكن التنبيه ولا النصح وهذا ما يوحي من طريقة صياغة الجملة والله اعلم .. وارد عليك جازاك الله خيراً على ما نويت
الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله اعتقد الاحداث تلك مدبرة من قبل الصهاينة والصلبيين لعنةالله عليهم سمعت ان يوجد كتاب لشخص فرنسي عنوانه اكبر كذبه في التاريخ ومصور البرجين ووضع فيه ماحدث ولم استطيع ان اقرائه والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براااق الحمدلله والصلاة والسلام على رسول الله اعتقد الاحداث تلك مدبرة من قبل الصهاينة والصلبيين لعنةالله عليهم سمعت ان يوجد كتاب لشخص فرنسي عنوانه اكبر كذبه في التاريخ ومصور البرجين ووضع فيه ماحدث ولم استطيع ان اقرائه والله اعلم أخي الكريم أنت تقصد تييري ميسان صاحب كتاب &quot;الخديعة المرعبة&quot; أو &quot;الخدعة الرّهيبة&quot;
الحادي عشر من أيلول (سبتمبر) 2001 الخديعة المرعبة تعريف بالكتاب: احدث صدور هذا الكتاب ضجة عالمية كبيرة، اذ يشكك في الرواية الرسمية الاميركية ويعتبرها &quot;مسرحية دموية&quot; اخرجت لاهداف سياسية اميركية، داخلية وخارجية. توصل المؤلف الى هذه الحقائق مرتكزا على الروايات الرسمية المتناقضة الصادرة عن البيت الابيض ووزارة الدفاع، وتستند التحقيقات الى التصريحات التي ادلى بها الرسميون والمسؤولون غداة الهجمات والمراجع كلها متوفرة داخل الكتاب، يمكن للقارئ الاطلاع عليها على مواقع الانترنت كلما اتيح له ذلك. -------------------------------------------- بعد أن درس العلوم السياسية أحيا تيري ميسان جمعية دولية للدفاع عن الحريات الشخصية ثم اتجه إلى مجال صحافة التحقيقات وأوصله مساره هذا إلى أن يصبح خبيراً في مجال حقوق الإنسان لدى مؤتمر الأمن والتعاون الأوروبي ورئيس تحرير مجلة &quot;مانتنان&quot; الشهرية وهو يترأس حالياً شبكة فولتير وينشر رسالة إستخبارات سياسية (WWW.Reseauvoltaire.com) وبصفته مراقباً متيقظاً للقضايا الحالية في العالم توقف تيري ميسان عند الصور الأولى للهجوم الذي إستهدف البنتاغون وأقلقته شهادات الرسميين وتناقضات الرواية الرسمية ومنها ما يتعلق بالهجمات على مركز التجارة العالمي فقام بتحقيق قادة من مفاجأة غريبة إلى أخرى أكثر غرابة. وكتاب الخدعة الرهيبة في حقيقته ،ليس بالفلسلفة العميقة ولا بالطرح الاٍديولوجي المعقد ،حتى يدعي مدع أنه من صنع فلسفة امرء وسفسطته.بل هو تحليل بسيط لتلك الأحداث المروعة التي ضربت ضمير الانسانية بما انبنى عليها فيما بعد وبما خلفته.والكتاب في اٍستدلالاته ليس بدعا من صنع تييري ميسان،بل المهم والمثير فيه أنه يستند بشكل كامل على وثائق البيت الأبيض ووزارة الدفاع وكذا تصريحات القادة الميدانيين والعسكريين الأمريكييين للصحافة الدولية. وكل المعلومات الواردة فيه محالة اٍلى مصادرها ويمكن التثبت منها كما سترى بنفسك أيها القارىء الكريم. ونود أن نشير هنا اٍلى أن اٍدارة بوش عمدت اٍلى حذف الكثير من الوصلات الاٍلكترونية ومواقع التصريحات الرسمية ،لكن ذلك جاء متأخرا بعد أن أمكن حفظها قبل أوان حذفها . ------------------------------------------------------------------- الباب الأول الخدعةالرهيبة الفصل الأول &quot; مشهد دموي&quot; هل تتذكرون الهجوم على البنتاغون؟لقد كانت الأحداث غاية في الخطورة والمفاجأة اٍلى حد أضحى من غير الممكن التقاط تناقضات الرواية الرسمية في حينه. ففي يوم 11سبتمبر 2001، قبيل الساعة العاشرة بتوقيت واشنطن أصدرت وزارة الدفاع البلاغ المقتضب التالي: &quot;لا زالت وزارة الدفاع تواصل مواجهة الهجوم الذي نفذ هذا الصباح على الساعة التاسعةو38دقيقة.ولا تتوفر لحد الساعة أي حصيلة للضحايا.وقد نقل الموظفون الجرحى اٍلى عدد من المستشفيات المجاورة.وأعرب كاتب الدولة للدفاع ( وزير الدفاع ) السيد دونالد رامسفيلد عن مواساته لعائلات الضحايا،الذين قتلوا أو جرحوا، اُثر هذا الهجوم الغاشم . وهو يشرف على اٍدارة العمليات من مركز قيادته في البنتاغون . وقد أخلي المبنى من جميع الموظفين، في الومعتبرة،تقوم فيه مصالح التدخل السريع التابعة لوزارة الدفاع والمقاطعات المجاورة بمواجهة النيران وتقديم العلاجات المستعجلة.وتشير التقديرات الأولية اٍلى وقوع خسائر معتبرة، ومع ذلك فاٍن البنتاغون سيفتح أبوابه غدا صباحا.ويجري الآن اٍعداد جرد بأماكن العمل البديلة عن الأجزاء المتضررة من المبنى&quot;. [1] وبحكم وصولها قبل غيرها اٍلى عين المكان ، أعلنت وكالة رويترز أن البنتاغون قد تضرر من جراء انفجار طائرة مروحية.وقد تأكد هذا الخبر بواسطة الهاتف لوكالة أسوشايتد برس [2] ، بواسطة المستشار الديمقراطي بول بيغالا.وبعد ذلك بدقائق قليلة صححت وزارة الدفاع الخبر: الأمر يتعلق بطائرة . وقد وردت شهادات جديدة تقول عكس ما قيل في البداية، وتضفي مصداقية على رواية السلطات : شاهد فرد هاي [3] ، المساعد البرلماني للسناتور بوي ناي، طائرة تسقط بينما كان يقود سيارته على الطريق السيار المحاذي للبنتاغون.وبينما كان السناتور مارك كيرك [4] يهم بالخروج من مستودع السيارات التابع للبنتاغون ، بعدما تناول الفطور صحبة كاتب الدولة في الدفاع ، تحطمت طائرة ضخمة. وكاتب الدولة نفسه دونالد رامسفيلد خرج من مكتبه ، وهرع باتجاه مكان الحادث ليقدم المساعدة للضحايا . وتدخل رجال المطافىء التابعين لمقاطعة أرلنغتون ، أضيفت اليهم أربع فرق تابعة للوكالة الفدرالية للتدخل في حالات الكوارث ، وأيضا رجال المطافىء من مطار ريغان . وحوالي الساعة العاشرة وعشر دقائق ، انهار جناح البنتاغون الذي كان قد أصيب . وأبعدت وسائل الاٍعلام عن مكان الكارثة حتى لا تعرقل أعمال الاٍغاثة ، واكتفت بتصوير أكياس الجثث التي وضعت جنبا اٍلى جنب، بصمت في المستشفى الميداني الذي أقيم على عجل .غير أن وكالة أسوشايتد برس تمكن من الحصول على صور لوصول رجال المطافىء التقطها أحد الخواص من مبنى مجاور . وبسبب حالة الغموض ، تطلب الأمر عدة ساعات قبل أن يشير رئيس أركان القوات المشتركة الجنرال ريتشارد مايرز اٍلى أن &quot; الطائرة الاٍنتحارية&quot; كانت من طراز بوينغ 707-200، الرحلة 77 التابعة لأمريكان اٍيرلاينز ، الرابطة ما بين دالز ، ولوس أنجلس، التي فقد المراقبون الجويون أثرها منذ الساعة الثامنة و55 دقيقة . و دائما في أجواء مطبوعة بالتسرع ، زادت وكالة الأنباء من حدة الضغط بإعلانها عن حوالي 800 قتيل ، وهو رقم مبالغ فيه ، حتى أن كاتب الدولة للدفاع دونالد رامسفيلد امتنع عن تكذيبه خلال لقائه مع الصحافة في اليوم الموالي ، مع أن الحصيلة الدقيقة ، وهي لحسن الحظ أقل من ذلك أربع مرات، أضحت معروفة على وجه التحديد. [5] وبالنسبة للعالم أجمع، يتعلق الأمر بصدمة أخرى جديدة،، بعد الاعتداءين على مركز التجارة العالمي ، معناها أن أقوى جيش في العالم لم يكن قادرا حتى على حماية مقره ، بل تكبد خسائر فادحة . وتبين أن الولايات المتحدة التي كنا نظن أنها لا تقهر ، واهنة حتى في عقر دارها . للوهلة الأولى تبدو الوقائع غير قابلة للنقاش . ومع ذلك ، وبمجرد ما نتطرق اٍلى التفاصيل ، تصبح التفسيرات الرسمية مجردة ومتناقضة . لقد بين المراقبون الجويون للطيران المدني Administration-Faa aviation federal ، لصحفيي جريدة كريستيان ساينس مونيتور [6] Christian science monitor ، أنه وفي حوالي الساعة الثامنة و55 دقيقة هبطت طائرة البوينغ الى ارتفاع تسعة وعشرين ألف قدم، ولم تستجب للتعليمات وأصبح جهاز الراديو فيها صامتا اٍلى درجة ظنوا معها، في البداية ، أن الأمر يتعلق بعطل كهربائي . تم شغل الربان الذي لم يكن ير ، جهاز الراديو مما مكن من سماع صوت ، ولو بشكل متقطع يتحدث بلكنة عربية يهدد ربان الطائرة.ثم عادت الطائرة أدراجها في اتجاه واشنطن.ومن ثم فقدوا أثرها . وطبقا للتدابير المعمول بها ، أشعر المراقبون الجويون المحليون مقر Faa ، باختطاف الطائرة.وقد كان معظم المسئولين على المستوى الوطني غائبين ، فقد سافروا اٍلى كندا لحضور مؤتمر مهني.وفي سياق الحمى التي شهدها هذا اليوم، اعتقد المسئول ، اٍلاهم من درجات دنيا ، بمقر Faa ، أنهم توصلوا للمرة الالف بإشعار يتعلق بالطائرة الثانية التي حول اتجاهها نحو نيويورك . ولم يدركوا أن الأمر يتعلق بتحويل اتجاه طائرة ثالث ، اٍلاا بعد مرور نصف ساعة ، بعد ذلك أخبروا السلطة العسكرية . وقد أدى هذا الاٍهمال اٍلى ضياع وقت ثمين من تسع وعشرين دقيقة . وعندما سئل رئيس الأركان للقوات المشتركة ، الجنرال ريتشارد مايرز [7] من طرف لجنة القوات المسلحة بمجلس النواب ، عجز عن توضيح التدابير التي اتخذت من أجل اعتراض طائرة البوينغ.ومن خلال الأخذ والرد مع أعلى سلطة عسكري، استخلصص البرلمانيون أن لم يتخذ أي اٍجراء لاعتراض الطائرة ( انظر نص الجلسة ) . ولكن هل نصدق أن القوات المسلحة للولايات المتحدة ، ظلت مكتوفة الأيدي خلال تنفيذ الاٍعتداءات؟ من أجل الحد من الآثار الكارثية لجلسة الاستماع هذه ، نشرت قيادة الدفاع الجوي لأمريكا الشمالية [8] ، North American Aeroport Defense ، بيانا يوم 14 سبتمبر . وفي محاولة لاستدراك الفجوات التي اعترت ذاكرة الجنرال مايرز ، أشار البيان اٍلى أنه لم يتم الاِشعار باختطاف الطائرة اِلا في الساعة التاسعة وأربع وعشرين دقيقة.وأكد أنه أعطى على الفور أمرا لطائرتين حربيتين من طراز F16 ، بقاعدة لانغلي ( فرجينيا ) ، لاعتراض طائرة البوينغ.غير أن سلاح الجو اعتقد ، لجهله بمكان وجود الطائرة ، أنها ستنفذ اعتداءا جديدا في نيويورك ، فأرسل الطائرتين الحربيتين نحو الشمال . ويبدو أن طائرة نقل عسكرية كانت قد صادفت ، في طريق اقلاعها عن مطار سانت أندور الرئاسي ، طائرة البوينغ ، وقد تكون حددت هويتها.ولكن بعد فوات الأوان . وليس من المؤكد أن تكون رواية قيادة الدفاع الجوي لأمريكا الشمالية أكثر مصداقية من رواية رئيس الأركان العامة للقوات المشتركة.لكن،هل بوسعنا أن نصدق أن جهاز الرادار العسكري للولايات المتحدة ،عاجز عن تحديد مكان طائرة بوينغ في منطقة لا يزيد مداها عن بضع كيلومترات؟هل بوسعنا أن نصدق ، أيضا أن طائرة ركاب ضخمة تستطيع أن تتخلص من مقاتلات F16 أرسلت لتتعقبها؟ وحتى لو افترضنا أن البوينغ استطاعت أن تتجاوز هذا الحاجز الأول ، فقد كان من المفروض اِسقاطها عند اقترابها من البنتاغون.وبالتأكيد فاِن الجهاز الأمني الذي يحمي وزارة الدفاع، يعتبر سرا من الأسرار العسكرية ، كما هو الشأن بالنسبة للبيت الأبيض المجاور، علما بأن الجهاز الأمني قد تم تجديده [9] بعد سلسلة من الأحداث التي وقعت سنة1994، وخاصة هبوط طائرة صغيرة من نوع سيسنا L150 ، في حديقة البيت الأبيض . كما أننا نعرف أيضا، أن هذا الجهاز المضاد للطائرات ، يتم التحكم فيه انطلاقا من قاعدة سانت أندرو [10] الرئاسية . وترابط على الدوام هناك ، كتيبتان قتاليتان : الكتيبة113 التابعة لسلاح الجو، والكتيبة321 التابعة للبحرية، وهما معا مجهزتان بمقاتلات F16 و A18 ، التي لم يكن من الممكن أبدا أن تترك لطائرة البوينغ مجالا للاقتراب. ولكن ، وكما قال المقدم فيك فارزينسكي ، المتحدث باسم البنتاغون : &quot; لم نكن مدركين أن هذه الطائرة قادمة نحونا ، ولا أظن أن أحدا كان قادرا على توقع شيء من هذا القبيل قبل يوم الثلاثاء ( 11سبتمبر) . [11] وهكذا وبعدما تخلصت من المقاتلات التي كانت تتعقبها ، وبعدما اجتازت ، دون خسائر ، النظام الدفاعي الجوي المضاد الأكثر تطورا ، استطاعت طائرة البوينغ أن تكمل رحلتها نحو البنتاغون . والبوينغ 200-757، [12]هي طائرة ش ، عنداقتها الاستيعابية تصل الى 239راكبا ويبلغ طولها 47.05 مترا.وتزن هذه الطائرة الهائلة الحج، عندد الامتلاء 115طنا ، وتصل سرعتها اِلى 900كلم/ساعة . أما البنتاغون [13] من جهته ، فهو أضخم مبنى اِداري في العالم.يشتغل به ثلاثة وعشرون ألف شخص يوميا. ويستمد تسميته من شكله المبتكر:خمس حلقات مشدودة اِلى مركز واحد.وقد بني غير بعيد عن البيت الأبيض، لكن على الضفة الأخرى لنهر بوتوماك . وهو بالتالي ليس في واشنطن بالذات ولكن في أرلنغتون، بولاية فرجينيا المجاورة . ولكي تخلف أضرار جسيمة جدا ، كان من الممكن أن تسقط طائرة البوينغ على سقف البنتاغون.فقد كان هذا هو الحل الأكثر بساطة ، لأن ، مساحة البناية هي 29 أكر . [14] وعلى العكس من ذلك ، اختار الارهابيون ضرب واجهة من واجهات البناية ، بالرغم من أن علوها لا يتجاوز24مترا . وقد اقتربت الطائرة بشكل مفاجىء من الأرض كما لو أنها ستحط . ومع أنها احتفظت بوضعها الأفقي،فقد هبطت بشكل عمودي تقريبا،دون أن تحلق أضرارا بأعمدة الاِنارة على الطريق السيار المحاذي لمستودع السيارات التابع للبنتاغون ، ودون أن تصطدم بها ولو من خلال حركة الريح التي تثير طيرانها . وبتخفيض ارتفاع الطيران ، تشغل عجلات الهبوط بشكل أوتوماتيكي.وبالرغم من أن ارتفاعها يبلغ ثلاثة عشر مترا، أي ما يعادل ثلاثة طوابق، فاِن طائرة البوينغ قد ارتطمت بواجهة المبنى فقط على مستوى الطابق الأرضي والطابق الأول.وقد انتزعت عجلات الهبوط من أماكنها قبل أن تحط الطائرة على قاعدة البنتاغون . وقد حدث كل هذا (انظر صورة الغلاف) ، دون أن يتضرر عشب الحديقة الجميل في مقدمة المبنى ولا الحائط ، ولا حتى مستودع السيارات . ففي هذا المكان يوجد بالفعل حيز لهبوط طائرات الهيلكوبتر الصغيرة . وبالرغم من وزنها( حوالي مائة طن ) وسرعتها ( ما بين 400و700كلم/ساعة ) ، فاِن الطائرة لم تدمر سوى الحلقة الأولى من المبنى.وهذا ما نلاحظه بكل وضوح في هذه الصورة . وقد شعر كل الأشخاص الموجودين في البنتاغون بالصدمة.واشتعلت النيران في خزان الوقود الموجود داخل أجنحة الطائرة.وامتدت ألسنة اللهب اِلى المبنى ، مما أدى اِلى مصرع 125 شخصا، يضاف اليهم 64 شخصا كانوا على متن طائرة البوينغ . وقد شاءت الصدفة(؟)أن تصطدم الطائرة بجزء من مبنى البنتاجون كانت أعمال تجديده جارية.حيث اقتربت تهيئة مركز القيادة الجديد التابع للبحرية من نهايتها . [15] ولذلك كانت عدة مكاتب شاغرة ، بينما لم يكن في بعض المكاتب الأخرى غير العاملين المدنيين المكلفين بوضع التجهيزات . وهذا ما يفسر كون أغلب الضحايا كانوا من العاملين المدنيين ولم يكن من بينهم سوى جنرال واحد . وبعد مرور نصف ساعة ، انهارت الطوابق العليا من المبنى . هذه العناصر الأولية محتملة شيئا ما . لكن بقية الرواية الرسمية مستحيلة بالمرة ، فإذا أدخلنا شكل الطائرة في الصورة الملتقطة عبر الأقمار الصناعية ، نلاحظ أن مقدمة البوينغ وحدها هي التي اقتحمت المبنى ، أما أجنحة الطائرة ومتنها فقد ظلت في الخارج . لقد توقفت الطائرة بشكل تام دون أ يرتطم الجناحان بالواجهة.اِذ لا يظهر أثر للاصطدام عدا أثر مقدمة البوينغ . ولذلك كان علينا أن نرى جناحي الطائرة ومتنها خارج ، بل في الواقع فوق عشب الحديقة . وإذا كانت مقدمة الطائرة مصنوعة بواسطة مزيج من العناصر السريعة الذوبان ، وإذا كان من الوارد أن تشتعل النيران في الجناحين-اللذين بهما خزان الوقود -فاِن متن طائرة البوينغ مصنوع من مادة شبيهة بهيكل سيارة أو شاحنة ، ويخلف بالضرورة بعد الحريق، حطاما متفحما.وإذا عدتم اِلى صورة اسوشايتد برس-على الغلاف-ستلاحظون بشكل واضح، أنه لا وجود لأي طائرة، مع أن الصورة التقطت في الدقائق الأولى حين وصلت شاحنات الاِطفاء، ولم يكن رجال المطافىء قد انتشروا بعد، كما لم تكن الطوابق العليا للمبنى قد انهارت . خلال الندوة الصحفية ليوم 12 سبتمبر [16] ، أوضح قائد رجال المطافىء في مقاطعة أرلنغتون اِيد بلاوغر ، أن رجاله استماتوا في مكافحة اندلاع النيران في البنتاغون ، غير أنهم أبعدوا تحديدا عن المكان الذي سقطت فيه الطائرة.وحدها الفرق الخاصة ( البحث والإغاثة الحضرية ) Urban search and rescue التابعة للوكالة الفدرالية للتدخل في حالات الكوارث تدخلت بمحاذاة الطائرة . وقد دار خلال الندوة الصحفية الحوار السوريالي التالي : صحفي : &quot; ماذا تبقى من الطائرة ؟ &quot; القائد بلاوغر : &quot; أولا فيما يخص الطائرة، هناك بعض الشظايا من الطائرة التي يمكن رؤيتها من الداخل خلال عمليات مكافحة الحريق الذي تحدثت عنه ، ولكن الأمر لا يتعلق بحطام كبير الحجم ، في واقع الأمر ، ليست هناك أجزاء من متن الطائرة أو شيئا شبيها بذلك .&quot; (...) الصحفي : سيدي القائد ، هناك أجزاء صغيرة من الطائرة منتشرة في كل مكان حتى فوق الطريق السيار-شظايا صغيرة جدا. هل حقا انفجرت طائرة، انفجرت عن آخرها عند الارتطام بسبب الوقود أو.... ابلاوغر : في الحقيقة أفضل عدم الخوض في هذا الموضوع . لدينا العديد من الشهود وبوسعهم أن يخبروكم بشكل أفضل ، حول ما وقع للطائرة عند اقترابها . وإذن نحن لا نعلم .أنا لا أعلم . &quot;.......&quot; صحفي آخر : &quot; اين وقود الطائرة ؟ &quot; ابلاغور : &quot; لدينا ما نعتقد أنه بركة في المكان الذي يوجد فيه ما نعتقد أنه مقدمة الطائرة &quot;. (كذا) هكذا وبالرغم من أن العديد من المسئولين الرسميين والبرلمانيين والعسكريين للبنتاغون،يزعمون انهم شاهدوا الطائرة وهي تهوي،فلا احد رأى حتى ولو جزءا بسيطا من حطام الطائرة، ولو عجلات الهبوط: هناك فقط شظايا معدنية لا يمكن تحديد معالمها.اما فيما يتعلق بكاميرات الفيديو المخصصة لمراقبة مستودع السيارات التابع للبنتاغون، فإنها هي أيضا لم تتمكن من رصد الطائرة في أي لحظة من اللحظات ومن أي زاوية كانت . ولنفحص الرواية الرسمية من جديد : طائرة بوينغ مختطفة قد تكون تخلصت مقاتلات ، اف 16 كانت تتعقبها وأبطلت نظام الدفاع الجوي المضاد في واشنطن ، وقد تكون هبطت بشكل عمودي فوق مستودع السيارات التابع للبنتاغون مع احتفاظها بوضعها الأفقي، وقد تكون ارتطمت بواجهة الطابق الأرضي، ولم تخترق المبنى سوى مقدمتها، وتوقفت تماما قبل أن يخترق جناحها المبنى أيضا، وقد يكون متنها تفكك على الفور.ولم يشتعل الوقود المخزن في الجناحين الا بالقدر الذي يثير حريقا في المبنى، ثم تحول الى بركة انتقلت الى المكان الذي يعتقد أنه مقدمة الطائرة. بالرغم من الاحترام الذي نكنه ل&quot; شهود العيان&quot; من المستوى الرفيع، من ضباط وبرلمانيين، فانه من المستحيل تصديق مثل هذا الهذيان.ودون اضفاء مصداقية على شهاداتهم، فان نوعية هؤلاء الشهود تؤكد أهمية الوسائل التي تمت تعبئتها من طرف جيش الولايات المتحدة من أجل اخفاء الحقيقة. ومع ذلك فقد تم تركيب هذه المهزلة الجنونية شيئا فشيئا، كذبة تستدعي أخرى.وإذا رجعتم اِلى البيان الوارد من بداية هذا الفصل، ستلاحظون أن الأمر لم يكن متعلقا بطائرة بوينغ.فنظرية (الطائرة الانتحارية، لمم تظهر الا بعد مرور نصف ساعة بعد ذلك.كما أن الأمر لم يكن متعلقا بمقاتلات تحاول اعتراض الطائرة الشبح خلال جلسة الاستماع لرئيس الأركان العامة للقوات المشتركة.فلم تخترع قيادة الدفاع الجوي لأمريكا الشمالية مسألة تيه مقاتلات اف 16 الا بعد مرور يومين على الحادث . ان الرواية الرسمية ماهي الا محض دعاية.غي أن هناك مائة وخمسة وعشرون شخصا لقوا حتفهم في البنتاغون واختفت طائرة تقل على متنها أربعا وستون راكبا.ماهي أسباب الانفجار الذي طال البنتاغون؟ وماهو مصير الرحلة 77 لأمريكان ايرلاينز؟ هل لقي ركابها حتفهم، منا كان الجواب بنعم ، من قتلهم ولماذا؟وإذا كان الجواب بلا، فأين هم؟اسئلة عديدة يتعين على الادارة الامريكية الاجابة عليها . علينا التساؤل بشكل خاص عن الشيء الذي تريد الرواية الرسمية أن تخفيه.فغداة الاعتداء، صرح الجنرال ويسلي كلارك، القائد الأعلى سابقا لقوات حلف شمال الاطلسي خلال حرب كوسوفو، ردا على سؤال لقناة سي ان ان: &quot; كنا على علم منذ مدة بأن بعض المجموعات تخطط (لهجوم ضد البنتاغون)، وبطبيعة الحال لم يكن بحوزتنا الكثير من المعلومات (للقيام بشيء) &quot; [17] هذا التصريح الغامض لا يشير الى أي معتد اجنبي، ولكن يشير الى التهديدات التي يطلقها اليمين المتطرف ضد البنتاغون .كما يشير بشكل ضمني الى المواجهات الخفية التي تمزق الطبقة المسيرة للولايات المتحدة. في 15 سبتمبر [18] ، أجرت قناة سي ان ان ، استجوابا مع حسني مبارك.في هذا الوقت ، لم يكن الرئيس المصري يتوفر على المعلومات نفسها التي لدينا الآن . كان لا يعرف ماذا يمكن أن يوفر لنا تحليل مفصل للاعتداء من معلومات.لكن في المقابل كانت بحوزته معلومات سرية حول التحضير للاعتداء أبلغها بضع اسابيع من قبل للحكومة الأمريكية . الرئيس حسني مبارك: &quot;....&quot; لم تكن لأي جهاز استخبارات في العالم امكانية القول انهم سيستعملون خطوطا تجارية وبالركاب، لتفجير البرجين والبنتاغون . ان الذين نفذوا هذه العمليات حلقوا فوق هذه المنطقة مرات عديدة مثلا .ان مبنى البنتاغون ليس شاهقا .فلكي ينطلق ماشرة وبقوة الى البنتاغون على هذا النحو،على الربان أن يكون قد حلق كثيرا فوق هذه المنطقة حتى يتسنى له معرفة الحواجز التي ستعترضه وهو يحلق على ارتفاع منخفض بطائرة تجارية ضخمة قبل أن يضرب البنتاغون في مكان محدد . لا شك أن هناك أحدا درس كل هذا بعناية فائقة وحلق طويلا فوق هذه المنطقة . سي ان ان : هل تلمحون الى أن الأمر قد يكون متعلقا بعملية داخلية ، هل يمكن أن اسألكم من يقف وراء هذا في نظركم؟. الرئيس حسني مبارك : &quot; بصراحة ، أنا لا أريد أن أخرج بخلاصات متسرعة .أنتم في الولايات المتحدة حينما تلقون القبض على أحد، فان الشائعة تنتشر ، تقولون أوه أوه ، انه ليس مصريا انه سعودي، اماراتي....كل هذا ن انهم العرب ، الناس يعتقدون أن العرب من يقف وراء ذلك...يجدر بنا أن ننتظر. تذكروا أوكلاهوما سيتي ، انتشرت شائعات تتهم العرب.وتبين فيما بعد انهم بعيدون عن هذا.....دعونا ننتظر ما ستسفر عنه نتائج التحقيق . لأن مثل هذه الأشياء التي و، انافي الولايات المتحدة الأمريكية، ليست يسيرة على ربابنة تدربوا في ولاية فلوريدا، هناك العديد من الأشخاص يتدربون للحصول على رخصة طيران ، وهذا لا يعني انهم قادرون على تنفيذ مثل هذه الاعمال الارهابية . وأنا أحدثكم هنا كربان ساب ، أنا أعرف هذا جيدا.لقد قدت طائرات ضخمة جدا ، كما أنني قدت مقاتلات حربية ، وأنا أعرف هذا جيدا ، انها أشياء ليست سهلة.لذلك أعتقد أنه علينا أن نتريث قبل اصدار الخلاصات &quot; . وإذا كانت ادارة بوش قد زورت الاعتداء على البنتاغون من أجل اخفاء مشاكل داخلية ، افلا يمكن أن تخفي أيضا ، بعض العناصر المرتبطة بالاعتداءات التي وقعت في مركز التجارة العالمي؟ . -------------------------------------------------------------- [1] سحب هذا البيان من مطراف الانترنت التابع لوزارة الدفاع.ويمكن الرجوع اليه في موقع أرشيف جامعة يال على الأنترنت: http://www.yale.edu/lawweb/avalon/se...d_brief03.html [2] قصاصة لوكالة أسوشايتد برس بتاريخ 11سبتمبر2001.Part Of Pantagon Collapse Crash Plane Into Building [3] The way the worl changedفي مجلة The Christian Science monitor بتاريخ 17 سبتمبر 2001. http://www.csmonitor.com [4] inside the pantagon minutes beforeraid،بقلم ريك بيرسن في صحيفة &quot; شيكاغو تريبيون&quot; بتاريخ 12 سبتمبر2001.http://wwwc.chicagotribune.com [5] Dod news briefing بتاريخ 12 سبتمبر 2001.الساعة 15:25. [6] طبعة خاصة من صحيفة christian Science monitor ، بتاريخ 17 سبتمبر 2001. ويمكن تحميلها من http://www.scmonitor.com/pdf/csm20010917.pdf [7] يمكن الرجوع اليه على http://www.senate.gov/-armed_services [8] يمكن الرجوع اليه على http://www.peterson.af.mil/norad/pre...ines.html،انظر أيضا Military alerted before attacks بقلم برادلي جراهام في صحيفة &quot; واشنطن بوست &quot; بتاريخ 15 سبتمبر 2001. http://www.washingtonpost.com.etusjetswer just eight minutes away from shooting down hijackted plane-&gt;http://www.washingtonpost.com.etusjetswer just eight minutes away from shooting down hijackted plane],و ، بقلم أندروغامبل في The independent ليوم 20 سبتمبر 2001. http://news.independent.co.uk [9] انظر Public report of the white house security review،بتاريخ 10 مايو 1995. http://www.fas.org/irp/agency/usraes/usss/tlpubrpt.html [10] الموقع الرسمي لقاعدة سانت أندرو على الانترنت http://www.dcmilitary.com/baseguides/airforce/andrews [11] انظر صحيفة &quot; نيوز داي &quot; 23 سبتمبر 2001. [12] حسب المعلومات التي قدمتها المصنعة http://www.boeing.com/commercial/757-200/product.html [13] للزيارة الافتراضية للبنتاغون ،انظر http://www.defenselink.mil/pentagon [14] الآكر هو وحدة قياس تساوي نحو أربعة آلاف متر مربع “ المترجم&quot;. [15] عامود ل : بيل غيرتز بعنوان : inside the ring ، في صحيفة &quot; واشنطن تايمز &quot; بتاريخ 21سبتمبر2001. http://www.washtimes.com [16] ندوة صحفية ترأستها مساعدة كاتب الدولة في الدفاع فيكتوريا كلارك ن البنتاغون 12 سبتمبر 2001. [17] Nation’s capital under state of emergecy بثته قناة سي ان ان بتاريخ 12 سبتمبر 2001. http://www.cnn.com ، والمقال موجود على العنوان التالي : http://www.cnn.com/2001/us/09/11/dc....ism/index.html [18] النص الكامل موجود على مطراف الرئاسة المصرية http://presidency.gov.eg/html/14-sept2001_press_2.html
الفصل الثالث (جواسيس في حالة كمون بالبيت الأبيض ) لنعد إلى الرواية الرسمية لهذا اليوم المرعب. فللرد على الهجومين اللذين وقعا في نيويورك، أطلق مدير مكتب التحقيقات الفدرالي، روبير مولير الثالث، المخطط المعروف بالكونبلانCONPLAN، وأخبرت جميع الوكالات الحكومية بالكارثة ودعيت إلى المكوث رهن إشارة مركز العمليات والمعلومات الاستراتيجيةSIOC التابع لمركز التحقيقات الفدرالية، ولمجموعة التصدي لحالات الكوارث CDRG ، التابعة للوكالة الفدرالية لتدبير الأزمات FEMA ، وأخليت ثم أغلقت ، كل الأماكن الرئيسية التي يتجمع فيها العموم، والمعرضة لأن تكون مسرحا لعمليات إرهابية. وبشكل مفاجىء ، وفي حوالي الساعة العاشرة، أصدر الجهاز السري ( جهاز حماية الشخصيات السامية )إنذارا من نوع جديد: البيت الأبيض والطائرة الرئاسية مهددان. وقد نقل نائب الرئيس تشيني إلى المركز الرئاسي للعمليات المستعجلة Presidential Emergency Operations Center ، وتقع غرفة القيادة تحت الأرض، في الجناح الغربي للبيت الأبيض. وبدأ العمل بمخطط استمرارية الحكومةCoG وبشكل سري، نقلت القيادات السياسية البارزة في البلاد – أعضاء الحكومة ومجلس الشيوخ – إلى أماكن آمنة. وقد نقلتهم مروحيات تابعة للبحرية إلى مخابىء ضخمة مضادة للإشاعات الذرية: موقع هاي بوينت سبيشلي فاسيليتي Hight point Special Facility في ماونت ويدر بولاية فرجينيا وموقع ألترنايت جوينت كومينيكايشن سنتر Alternate Joint Communication Center ، المعرف بموقع ( R ) ، في رافن روك ماونت Raven Rock Mountain قرب كامب ديفيد. وكل هذه المواقع عبارة عن مدن حقيقية تحت الأرض، وهي من بقايا الحرب الباردة، وصممت لاحتضان آلاف الأشخاص. ومن جهته، فقد غير جورج بوش، الذي كان في طريقه إلى واشنطن، وجهته ، حيث اتجهت الطائرة الرئاسية ( Air Force One ) ، في بداية الأمر ، إلى قاعدة باركسديل (لويزيانا) ، ثم إلى قاعدة أوفوت ( نبراسكا ) ، حيث مقر القيادة الأمريكية الاستراتيجية Us Strategic Command ، أي المكان المحوري الذي توجد به قوة الردع النووية. وفي ما بين القاعدتين تحركت الطائرة على علو منخفض في اتجاهات متعرجة . وكان الرئيس ، بعد الهبوط في القاعدتين ، يجتاز مدرج الطائرات على متن سيارات مدرعة خشية التعرض لنيران القناصة . ولم تنته إجراءات حماية الشخصيات السامية هذه، إلا بعد الساعة السادسة بعد الظهر، عندما استقل جورج بوش، من جديد الطائرة الرئاسية للعودة إلى واشنطن. وقد تحدث نائب الرئيس، ديك تشيني، الذي كان ضيفا على تيم روسيت في برنامج &quot;ميت ذو برس&quot; – لقاء الصحافة – الذي بثته قناة ان بي سي [2] ، يوم 12 سبتمبر ، عن الإنذار الذي أصدره الجهاز السري وكذلك عن طبيعة التهديد. وحسب تصريحه، فقد أخبر نائب الرئيس، بشكل مفاجئ ، من طرف ضباط الأمن التابعين له ، بان خطرا كان محدقا به، فتم نقله بالقوة إلى المخبأ المحصن التابع للبيت الأبيض ، لأن طائرة البوينغ المختطفة التي اتضح أنها الرحلة 77 ، تحوم فوق واشنطن. وعندما لم تتضح لها العلامات الدالة على البيت الأبيض ، توجهت لترتطم بالبنتاغون . وبينما كان إجلاء الشخصيات الحكومية والبرلمانية جاريا، أخبر الجهاز السري بأن الطائرة تواجه تهديدا آخر، فهناك طائرة جديدة مختطفة تهدد بالاصطدام ، في الجو بالطائرة الرئاسية . ومرة أخرى ، لا تصمد هذه الرواية الرسمية أمام التحليل . ان شهادة نائب الرئيس ترمي إلى تحديد مصدر التهديد: طائرات انتحارية كانت في طريقها نحو البت الأبيض، ونحو الطائرة الرئاسية . انه يعيد الكذبة التي افتضح أمرها في الفصل الأول من هذا الكتاب ، كذبة الرحلة 77 التي تحطمت فوق البنتاجون. بل يزيد على ذلك، بتخيل طائرة انتحارية تحوم حول واشنطن بحثا عن هدف. لكنه يصعب، مع ذلك، على المرء ان يصدق أن الجهاز السري ، الذي ، بدل تشغيل الدفاع الجوي المضاد ، راح يفكر في إجلاء نائب الرئيس نحو المخبأ المحصن. والمضحك حقا، هو ان تشيني اخترع طائرة ركاب جديدة تطارد الطائرة الرئاسية ، كما يفعل الفارس في أفلام الغرب الأمريكي &quot;ويسترن&quot; ، وتريد الاصطدام بها أمام أنظار القوات الجوية الأمريكية التي لا تحرك ساكنا . وبالرغم من هذه الاحتمالات ، فان هذه الملهاة لا تكفي لتفسير السلوكات. فإذا كان التهديد ينحصر في طائرات انتحارية، فلماذا نحمي الرئيس من احتمال إطلاق نار من طرف قناصة حتى ولو فوق مدرج الطائرات بالقاعدتين العسكريتين الاستراتيجيتين؟ كيف نصدق أن الإسلاميين تموقعوا حتى في الأماكن التي شددت حولها إجراءات الحراسة . ان شهادة ديك تشيني تستهدف، على وجه الخصوص، محو تصريحات المتحدث باسم البيت الأبيض ، آري فلايشر، وتصريحات السكرتير العام للبيت الأبيض كارل روف [3] . لقد كانت المعلومات التي يدلون بها ، تقود إلى التساؤل حول فرضيات داخلية محتملة ، في الوقت الذي لا تريد فيه الدعاية الحربية أن ترى سوى الأعداء الخارجيين . وتؤكد الصحافة [4] الصادرة يومي 12 و13 سبتمبر ، استنادا إلى المتحدث باسم الرئاسة ( آري فلايشر )، على أن الجهاز السري قد يكون توصل براسلة من المهاجمين تشير إلى أنهم يعتزمون تدمير البيت الأبيض والطائرة الرئاسية. والمدهش حقا، حسب صحيفة نيويورك تايمز، هو انه يحتمل أن يكون المهاجمون، قد استعملوا لجعل مكلماتهم جديرة بالتصديق، شفرات تحديد الهوية وإرسال الإشارات التي في حوزة الرئاسة. والغريب أيضا، حسب صحيفة وورلد نت دايلي [5] ، التي قالت ، استنادا إلى مصادر رسمية مخابراتية ، أن المهاجمين ربما كانوا يتوفرون أيضا، على شفرات إدارة مراقبة العقاقير والمواد المخدرة Drug Enforcement Administration ، ومكتب الاستطلاع القومي National Reconnaissance Office ، والمخابرات التابعة للقوات الجوية Air Force Intelligence ، والمخابرات العسكرية Army Intelligence ، والمخابرات البحرية Naval Intelligence ، مخابرات مشاة البحرية Marine Corps Intelligence، وأجهزة الاستخبارات التابعة لوزارة الخارجية ووزارة الطاقة . وكل شفرة من هذه الشفرات لا توجد إلا في حوزة مجموعة محدودة جدا من الأشخاص. ولا يسمح لأحد بأن يتوفر على أكثر من شفرة. وإذا سلمنا بأن المهاجمين كانوا يتوفرون على هذه الشفرات، فذلك يعني إما أن هنالك وسيلة لاختراقها، وإما أن هناك جواسيس في حالة كمون مندسين في كل أجهزة الاستخبارات هذه. تقنيا، يبدو ممكنا إعادة تركيب شفرات الوكالات الأمريكية ، عبر البرنامج المعلوماتي الذي استعمل في تصميمها، والمعروف باسم بروميس Promis ، علما بأن الحسابات التي ركب منها هذا البرنامج المعلوماتي، كانت قد سرقت، على ما يبدو، من طرف العميل السري روبيرت هانسن التابع لمكتب التحقيقات الفدرالي، الذي ألقي عليه القبض بتهمة التجسس في فبراير2001. [6] وفي نظر جيمس وولسي ، مدير وكالة الاستخبارات المركزية سابقا، فان هذه الشفرات قد يكون حصل عليها جواسيس مندسون. ويؤكد وولسي، الذي يعتبر حاليا من اللوبي الداعم للمعارضة ضد صدام حسين، أن هذه العملية من تدبير الأجهزة السرية العراقية الخطيرة . وتذهب فرضية ثالثة إلى القول بأن الأجهزة السرية إما مخترقة ، وإما انخدعت بمعلومات غير صحيحة. ذلك أنه لم يكن أبدا بامكان المهاجمين الحصول على هذه الشفرات ، ولكنهم – بفضل تواطؤ جهات معينة – قد يكونوا نجحوا في الدفع إلى الاعتقاد بذلك . وكيفما كان الأمر، فان مسألة الشفرات تكشف عن وجود خائن ، أو أكثر ، في أعلى مستويات جهاز الدولة الأمريكية . فهم الذين بامكانهم وضع قناصة لقتل الرئيس حتى في داخل القواعد الاستراتيجية للقوات الجوية الأمريكية . ومن أجل الاحتماء من الكمائن التي يحتمل أنها نصبت ، استعمل الرئيس سيارات مصفحة لعبور مدرج المطار في باركسديل و أوفوت . وهناك جانب آخر لهذه القضية، هو الكشف عن مفوضات موازية. فإذا كان المهاجمون أجروا اتصالا مع الجهاز السري واستعملوا شفرات سرية لتأكدي صدق مكالمتهم، فذلك لهدف محدد . فإما أن تكون رسالتهم متضمنة لمطلب، وإما لإنذار. ومن ثم، وإذا سلمنا بأن التهديد قد زال في نهاية اليوم، فانه لا يسعنا إلا أن نستخلص أن الرئيس بوش قد فاوض وخضع لنوع من الابتزاز . وكان بامكان المهاجمين ، وهم يتوفرون على شفرات التصديق وارسال الإشارات المستعملة في البيت الأبيض والطائرة الرئاسية، أن ينتحبوا صفة رئيس الولايات المتحدة . كان بوسعهم أيضا ، إصدار تعليمات لمختلف القوات ، بما في ذلك إطلاق النظام النووي. وكان السبيل الوحيد الذي يسمح لجورج بوش في الاستمرار بالتحكم في القوات، هو التواجد شخصيا في مقر القيادة الاستراتيجية الأمريكية في أوفوت ، وأن يصدر شخصيا من هناك، أمر و أمر مضاد . لذلك توجه إلى عين المكان شخصيا. واتضح أن مساره المباشر كان من قبيل المستحيل ، لأن الطائرة الرئاسية التي لم تصمم للتحليق على ارتفاع منخفض استهلكت احتياطي الوقود فيها ، ولا يمكن تزويدها به خلال الطيران دون تعريضها للخطر . لذلك برمج توقف تقني في باركسديل وهو من المواقع الخمس البديلة لأوفوت . وليست مسألة الشفرات هي العنصر الوحيد الذي اختفى من الرواية الرسمية. فهناك واقعة أخرى ، تم التحقق منها قانونيا، تم إهمالها. ففي يوم11سبتمبر ، على الساعة التاسعة واثنتين وأربعين دقيقة ، بثت قناة أي بي سي ، مباشرة صورا لحريق في المبنى الملحق بالبيت الأبيض المعروف ب (Old Executive Building) ، واكتفت القناة بإظهار مشهد ثابت تبدو فيه أعمدة الدخان تتصاعد من المبنى . ولم يتسرب أي خبر عن أسباب الحادث ولا عن حجمه الحقيقي. ولم يتجرأ أحد على نسب الحريق إلى طائرة انتحارية. وبعد ذلك بربع ساعة، نقل الجهاز السري ديك تشيني من مكتبه، وأمر بإخلاء البيت الأبيض والبناية الملحقة به . وانتشر فريق من أمهر القناصة في محيط المنزل الرئاسي مجهزين بقاذفات للروكيت ، وبامكانهم صد هجوم عبر جيش محمول جوا . وباختصار كان يتعين مواجهة تهديد من طبيعة مختلفة عن تلك التي وصفها ديك تشيني في وقت لاحق . لنقرأ من جديد نص تدخل الرئيس بوش، الذي سجل في باركسديل وأجل البنتاغون بثه إلى الساعة الواحدة وأربع دقائق بعد الظهر : &quot;أود أن أطمئن الشعب الأمريكي، بأن موظفي الحكومة الفدرالية يعملون على مساعدة السلطات المحلية، بغرض إنقاذ أرواح بشرية ومساعدة ضحايا هذه الهجمات. وكونوا على يقين من أن الولايات المتحدة ستطارد مدبري هذه الأعمال الجبانة. وإنني على اتصال دائم بوزير الدفاع، وبفريق الأمن القومي، ومع حكومتي. وقد اتخذنا جميع الاحتياطات الأمنية اللازمة، لحماية الشعب الأمريكي . وتوجد جيوشنا، داخل الولايات المتحدة وفي أنحاء العالم ، في حالة استنفار قصوى ، وأخذنا جميع الاحتياطات الأمنية الضرورية لسير العمل في أجهزة الدولة . وقد أجرينا اتصالا مع رؤساء الفرق في الكونجرس، ومع قادة العالم من أجل التأكيد لهم ، بأننا سنعمل كل ماهو ضروري من أجل حماية أمريكا والأمريكيين . وأطلب من الشعب الأمريكي أن ينضم إلي من أجل التعبير عن الشكر ، لكل الأشخاص الذين يسخرون كل طاقاتهم من أجل إغاثة مواطنينا ومن أجل الصلاة على أرواح الضحايا وعائلاتهم . ان إصرار أمتنا العظمى يمر بامتحان . ولكن تأكدوا من أننا سنبرهن للعالم بأننا سنجتاز هذه المحنة . وليبارككم الله &quot;. ان ما يثير الانتباه في هذه الكلمة، هو ان الرئيس يحاول، بكل عناية أن يتلافى الإشارة إلى المهاجمين. فهو لا يستعمل كلمتي &quot;إرهاب&quot; أو &quot;إرهابي&quot;. ولكنه يلمح إلى أن الأمر قد يتعلق ببداية صراع عسكري تقليدي أو أي شيء آخر. ويشير إلى &quot;امتحان&quot; سيتم إنجازه، وكأنه يعلن عن كوارث جديدة. والأكثر إثارة، هو أنه لا يقدم أي تفسير حول غيابه عن واشنطن. وهو بذلك، يعطي الانطباع بأنه هرب من مواجهة خطر لازال مواطنوه معرضين له . لقد عقد آري فلايشر المتحدث باسم البيت الأبيض لقاءين صحافيين عرضيين على متن الطائرة الرئاسية خلال تحليقها لمدة طويلة. وبنفس الحرص الشديد ، الذي أظهره الرئيس بوش ، لم يستعمل هو أيضا كلمتي &quot;إرهاب&quot; أو &quot;إرهابي&quot;. ويمكن في سياق مثل هذا، أن يتم تأويل بدء العمل بإجراء استمرارية الحكومة، بطريقتين مختلفتين. التفسير البسيط جدا، هو اعتبار انه كان ينبغي حماية الرئيس والمسئولين والسياسيين من عمل يقوم به خونة، كان بامكانهم إشعال حريق في مبنى (Old Executive Building) والسطو على الشفرات السرية للرئاسة ووكالات الاستخبارات . ويمكن بدلا من ذلك، أن نعتبر أنه لم يتم إطلاق خطة (CoG)، من أجل حماية القادة السياسيين من الخونة، ولكن تم إطلاقها من طرف الخونة لعزل القادة السياسيين. بهذا المعنى، تبدو شهادة نائب الرئيس تشيني غريبة. فهو يؤكد أن عملاء الجهاز السري اختطفوه من مكتبة واقتادوه إلى مخبأ البيت الأبيض دون موافقته. ويلمح إلى أن نفس الشيء وقع للأعضاء الرئيسيين في الحكومة والكونجرس. فما معنى أن يقوم الجهاز السري باختطاف منتخبي الشعب ومحاصرتهم في المخابىء المحصنة &quot; من أجل سلامتهم &quot;، إذا لم يكن انقلابا سياسيا ، أو على الأقل انقلابا داخل القصر؟. ولنعد إلى قراءة العناصر المتاحة : هناك فريق حريق شب في المبنى الملحق بالبيت الأبيض . وأعلنت المسئولية عن الهجمات خلال اتصال هاتفي مع الجهاز السري. وطرح المهاجمون مطالب بل إنذارا وصدقوا على المكالمة الهاتفية باستعمال شفرات التصديق وإرسال الإشارات التي تملكها الرئاسة. وأطلق الجهاز السري مسطرة استمرارية الحكومة ووضع القادة السياسيين البارزين في مكان آخر . ودخل الرئيس ، في ما بعد الظهر ، في مفاوضات . وفي المساء عاد الهدوء. وهكذا فان الهجمات لم تكن من تدبير متشدد كان يعتقد أنه ينفذ عقابا إلهيا . ولكن من تدبير مجموعة داخل جهاز الدولة الأمريكية نجحت في فرض سياسة ما على الرئيس الأمريكي. وبدلا من انقلاب سياسي كان يستهدف الإطاحة بالمؤسسات ، ألم يكن الأمر انقضاضا على السلطة من طرف مجموعة معينة كامنة في ثنايا المؤسسات؟. -------------------------------- [1] يمكن تحميل:Interagency Domestic terrorism United States Government Concept Of operation Plan انطلاقا من العنوان التالي:http://www.fbi.gov/publications/conplan.pdf [2] النص الكامل للحديث الصحفي متوفر على العنوان التالي : http://stacks.msnbc.com/news/629714.asp [3] انظر بصفة خاصة The Options نيكولاس ليمان في The New Yorker ليوم 25 سبتمبر 2001. [4] على سبيل المثال مقال &quot; البيت الأبيض يقول أنه تعرض للقصف&quot; White house said targeted بقلم سندرا سوبيراج، صحيفة واشنطن بوست، عدد 12 سبتمبر 2001. ومقال &quot;داخل المخبأ&quot; صحيفة تيويورك تايمز، عدد 13سبتمبر2001. [5] Digital Moles In White House?Terrorists had top-secret presidential codes,على صحيفة World Net Dailyعدد 20 سبتمبر2001. [6] Bin Laden’s Magic Carpet-Seeret Us Promis Software بقلم ميتشال.س.روبيرت على الموقع http://www.copvcia.com يتبع ..........
الفصل الرابع مكتب التحقيقات الفدرالي يتخبط بذلك الحس التنظيمي المدهش الذي يصنع عظمة الولايات المتحدة، شرع مكتب التحقيقات الفدرالي، يوم11سبتمبر، في إجراء تحقيق، يعتبر الأكبر من نوعه في تاريخ البشرية، أطلق عليه اسم &quot;بنتبومب &quot; Pentagon Twin Towers-Bomb ، وهي اختصار لكلمة ، أي تفجير برجي توين والبنتاغون. واستدعي ربع العاملين فيه، وجند سبعة آلاف موظف من بينهم أربعة آلاف عميل. وأضاف، زيادة على وسائله الخاصة، الملحقين من وكالات أخرى تابعة لوزارة العدل وهي قسم الإجرام، ومكاتب المحامين ومصلحة الهجرة والجنسية. ومن جهة أخرى، اعتمد مكتب التحقيقات الفدرالي على (المنظومة الأمريكية للاستخبارات) برمتها، وعلى الخصوص وكالة الاستخبارات المركزية، ووكالة الأمن القومي ووكالة استخبارات الدفاع. وخارج الولايات المتحدة، استفاد مكتب التحقيقات الفدرالي، من تعاون الشرطة الدولية من خلال منظمة الأنتربول، أو مباشرة من خلال التعاون الثنائي مع أجهزة الأمن في الدول الحليفة. ومن جهة أخرى، اعتمد مكتب التحقيقات الفدرالي على (المنظومة الأمريكية للاستخبارات) برمتها، وعلى الخصوص وكالة الاستخبارات المركزية، ووكالة الأمن القومي ووكالة استخبارات الدفاع. وخارج الولايات المتحدة، استفاد مكتب التحقيقات الفدرالي، من تعاون الشرطة الدولية من خلال منظمة الأنتربول، أو مباشرة من خلال التعاون الثنائي مع أجهزة الأمن في الدول الحليفة. ومن أجل جمع الأدلة أصدر مكتب التحقيقات الفدرالي نداءات للاستعانة بالشهود، منذ مساء اليوم الذي تمت فيه الهجمات. وخلال الأيام الثلاثة الأولى، استقبل ثلاثة آلاف وثمانمائة مكالمة هاتفية، وثلاثين رسالة بالبريد الالكتروني، وألفين وأربع مائة مذكرة من عملائه في الاستخبارات. وفي اليوم الموالي للهجمات، كان مكتب التحقيقات الفدرالي قد توصل إلى وضع مخطط العملية الذي اعتمده الإرهابيون. [1] ويذهب هذا المخطط إلى أن عناصر من شبكات بن لادن، ربما تكون تمكنت من دخول التراب الأمريكي بطريقة قانونية، وتابعت تدريبات مكثفة على قيادة الطائرات. وقد تكون هذه العناصر، التي انتظمت في أربعة فرق تضم كل واحدة خمسة انتحاريين، تمكنت من اختطاف طائرات ركاب لتنفيذ مهمة الاصطدام بأهداف رئيسية. وفي يوم 14 سبتمبر نشر مكتب التحقيقات الفدرالي لائحة بأسماء قراصنة الجو التسعة عشر المفترضين. وخلال الأسابيع الموالية، نشرت الصحافة الدولية مقالات عن حياة الانتحاريين، وأبرزن انه لم يكن بامكان أصدقائهم وجيرانهم أن يشكوا في نواياهم. فقد انتشروا بين الناس، وكانوا حريصين جدا على عدم الكشف عن نواياهم. ويحتمل أن يكون هناك &quot; عملاء آخرون في حالة كمون &quot; ينتظرون دورهم، وهو ما يعتبر تهديدا غير مكشوف يخيم على الحضارة الغربية. يظهر بشكل واضح، أن هذا التحقيق غير متقن على المستوى المنهجي. ذلك انه كان يتعين على المحققين في إطار مسطرة جنائية، وخاصة في أحداث شديدة التعقيد، أن يجمعوا الكثير من الفرضيات، وتتبع كل فرضية على حدة إلى منتهاها، دون إهمال أي واحدة منها. وكانت فرضية الإرهاب الداخلي قد استبعدت مبدئيا، دون أن تخضع لأي دراسة. في حين كانت مصادر قريبة من التحقيق تشير بأصابع الاتهام إلى أسامة بن لادن، وذلك بضع ساعات على تنفيذ الهجمات. كان الرأي العام يطالب بمعرفة الجناة، وقد نفذت رغبته قبل أن ينتهي التحقيق. قد يكون الإرهابيون انتظموا في الطائرات الأربع المختطفة على شكل فرق من خمسة عشر عناصر تجمعوا في آخر لحظة. الأربع المختطفة على شكل فرق من خمسة عشر عناصر تجمعوا في آخر لحظة. غير أنه لم يكن إلا أربعة عناصر على متن الرحلة 93 التي انفجرت فوق بنسلفانيا، أما العنصر الخامس من الكومندو، زكريا الموسوي، فقد اعتقل، قبل ذلك بوقت وجيز، لعدم توفره على رخصة الإقامة, وكان مكتب التحقيقات الفدرالي قد أكد، في أول الأمر، أن قراصنة الجو تلقوا تدريبات من أجل التضحية بالنفس. لكنه عاد مرة ثانية وزعم، بعد العثور على شريط أسامة بن لادن، أن القراصنة الذين قادوا الطائرات، كانوا وحدهم انتحاريين بينما لم يطلع رفقائهم على الطابع الانتحاري لمهمتهم إلا في اللحظة الأخيرة. وكيفما كان الحال، فان فكرة فرق الانتحاريين تدعو للاستغراب. ذلك أن الانتحار، من وجهة نظر علم النفس، سلوك فردي. فخلال الحرب العالمية الثانية، كان الانتحاريون اليابانيون يتصرفون بشكل فردي، حتى لو كان عملهم يتم باتفاق جماعي. وبالأمس القريب، عندما فقد نفذ أعضاء الجيش الأحمر الياباني (رينغو سيجيكون)، الذين نقلوا هذه التقنية إلى الشرق الأوسط ، عملية مطار اللد (اسرائيل1972)، كان باعتبارهم مجموعة من ثلاثة أعضاء، بعدما تلقوا تدريبا خاصا لمزيد من الالتحام في ما بينهم. ومع ذلك فقد تم اعتقال أحد منفذي الهجوم، وهو كوزو أوكاموتو، حيا. ولا يوجد بين أيدينا نموذج لفرق انتحارية تلقت تدريبات في اللحظة الأخيرة. من جهة أخرى، وكما لاحظ ذلك سلمان رشدي. [2] بوسعنا أن نؤكد أنه إذا كان القراصنة انتحاريين، فإنهم ليسوا مسلمين، فالقرآن يحرم الانتحار. قد يحدث أن يعرض الإسلاميون أنفسهم للموت، كشهداء، دون أن تكون أمامهم فرصة للنجاة، ولكن لن يقتلوا أنفسهم بأيديهم. ومع ذلك فان نظرية الانتحار هذه، تثبتها رسالة مكتوبة، بخط اليد، باللغة العربية نشرها مكتب التحقيقات الفدرالي [3] مترجمة إلى اللغة الإنجليزية ونقلتها الصحافة الدولية. وقيل انه عثر على هذه الرسالة في ثلاث نسخ. النسخة الأولى في حقيبة افتقدت، خلال رحلة جوية، في ملكية محمد عطا، والثانية في سيارة تخلى عنها نواف الحازمي في مطار دالز، أما النسخة الثالثة فعثر عليها بين حطام الطائرة التي انفجرت فوق بلدة ستوني كرك في ولاية بنسيلفانسيا. [4] ويتعلق الأمر بأربع صفحات تتضمن تعليمات دينية: 1- اقسم على الموت وجدد نيتك واحلق وتطيب واغتسل. 2- تأكد من معرفة كل تفاصيل الخطة وتوقع ردة فعل العدو. 3- اقرأ سورتي التوبة والأنفال وتدبر معانيهما وما أعده الله للمؤمنين من النعيم المقيم للشهداء....الخ [5] وهذه الرسالة التي كتبت بأسلوب ديني تقليدي، تخللته كثير من الإحالات الدينية بأسلوب مماثل لأساليب القرون الوسطى، ساهمت بشكل كبير في تعزيز صورة المتشددين التي قدمتها السلطات الأمريكية للعقاب الشعبي. وهذا أمر مزيف بشكل غير متقن، يفطن لفظاظته، كل من له إلمام بالإسلام، فهذه الرسالة تبتدىء كما يلي &quot; باسم الله، وباسمي الخاص، وباسم عائلتي كذا، بينما المسلمون، وخلافا للعديد من الطوائف الطهرانية الأمريكية، لا يصلون لا باسمهم ولا باسم عائلتهم.7 كذلك، فان النص يتضمن في ثنايا إحدى الجمل لغة لا يتقنها إلا الأمريكيون ولا مكان لها في أسلوب ذي طابع قرآني: &quot; (...) لابد من السمع والطاعة 100% &quot; (كذا). ويقدم مكتب التحقيقات الفدرالي محمد عطا كزعيم للعملية. فخلال عشر سنوات أقام محمد عطا، وهو مصري يبلغ من العمر 33 عاما، في مدينة سالو في اسبانيا، ثم في زيوريخ بسويسرا – حيث اشترى، حسب المحققين بطبيعة الحال، بواسطة بطاقة ائتمان، سكاكين من صنع سويسري من أجل اختطاف طائرات، وأخيرا أقام في هامبورغ بألمانيا، وتابع بها دروسا في التقنيات الكهربائية صحبة اثنين من الإرهابيين، من دون أن يثير اهتماما من حوله. وعند مجيئه إلى الولايات المتحدة، انضم إلى شركائه في فلوريدا، وتابع دروسا في الطيران بفينيس، ثم ما لبث أن تابع في ميامي حصصا تدريبية، مؤدى عنها على القيادة الأتوماتيكية، بل حرص محمد عطا، لإخفاء تطرفه الديني، على التردد على &quot;أولامبيك جاردن في لاس فيجاس، وهو أكبر كاباريه عصري في العالم. وانتقل هذا العميل الذي يندر وجود مثيل له، إلى بوسطن، يوم 11 سبتمبر عبر رحلة داخلية. ونظرا لأن زمن الترانزيت ما بين الرحلتين ضئيل جدا، فقد أمتعته خلال الرحلة. وعندما احتجز مكتب التحقيقات الفدرالي هذه الأمتعة، وجد بداخلها شرائط الفيديو تتضمن حصصا تدريبية على قيادة طائرات البوينغ وكتابا للأدعية ورسالة قديمة يعرب فيها عن عزمه على الموت شهيدا. وقد اعتبر عطا رئيسا للكومندو من طرف مضيف الطائرة الذي تحدث من هاتفه المحمول خلال اختطاف الطائرة، وأشار إلى رقم مقعده وهو 8D. هل علينا أن نأخذ هذه المعلومات على محمل الجد؟ حتى نقوم بذلك، علينا أن نسلم بأن محمد عطا حرص خلال عشر سنوات على إخفاء نواياه، وأن اتصالاته بشركائه كانت تجري وفق إجراءات صارمة لتلافي الاستخبارات. وأن يكون ترك مع ذلك دلائل كثيرة وراءه. وأن يكون، وبالرغم من أنه قائد العلمية، قد خاطر بأن تفوته الرحلة يوم 11سبتمبر، وبأنه تمكن في النهاية من أن يمتطي الرحلة 11 التابعة لأمريكان اير لاينز، دون أن يسترجع أمتعته. ولكن، هل يثقل المرء كاهله بالأمتعة عندما يكون مقبلا على الانتحار؟ ومما يدعو للسخرية حقا، أن مكتب التحقيقات الفدرالي أكد أنه عثر على جواز سفر محمد عطا، في حالة جيدة بين الأنقاض المشتعلة في مركز التجارة العالمي! إنها معجزة حقا، إذ نتساءل كيف &quot;نجت&quot; هذه الوثيقة بعد كل هذه المحن... من الواضح أن مكتب التحقيقات الفدرالي يقدم دلائل من صنعه. وربما علينا ألا نرى في كل هذا سوى رد فعل مذعور من طرف هيئة للشرطة أظهرت عدم كفاءتها في تفادي وقوع الكارثة، وتحاول بشتى الوسائل أن تلمع صورتها. غير أنه برز، على نحو يدعو للقلق، سجال حول هوية الانتحاريين. وكتبت الصحافة الدولية تعاليق مطولة حول حياة الإرهابيين التسعة عشر، بحيث تتراوح أعمارهم، جميعا، ما بين خمس وعشرين سنة وخمس وثلاثين سنة، وهم عرب مسلمون، أغلبهم سعوديون وعلى درجة من التعليم، يحركهم الإيمان وليس فقدان الأمل. وتظل منطقة الظل الوحيدة، هي تلك الصورة النموذجية التي تستند على قائمة مثيرة للنقاش. فالسفارة السعودية في واشنطن أكدت أن عبد العزيز العمري ومهند الشهري وسالم الحازمي وسعيد الغامدي، أحياء يرزقون، وفي صحة جيدة، في بلدهم. وقد أدلى وليد.م.الشهري، المقيم حاليا في الدار البيضاء، ويشتغل قائد طائرة في الخطوط الملكية المغربية، بحديث صحفي لجريدة &quot;القدس العربي&quot; الصادرة في لندن. وصرح الأمير سعود الفيصل، وزير شئون الخارجية السعودي، للصحافة قائلا: &quot; لقد تأكد أن خمسة أشخاص وردت أسماؤهم في لائحة مكتب التحقيقات الفدرالي لا علاقة لهم بما حدث&quot;، بينما صرح الأمير نايف وزير الداخلية السعودي لوفد رسمي أمريكي: &quot; لحد الآن لا يوجد أي دليل على وجود صلة بين (المواطنين السعوديين المتهمين من قبل مكتب التحقيقات الفدرالي) وهجوم 11 سبتمبر، لم نتوصل بشيء من لدن الولايات المتحدة الأمريكية &quot;. [6] كيف إذن جرى تحديد هوية هؤلاء الإرهابيين؟ إذا عدنا إلى قائمة الضحايا التي نشرتها الشركات الجوية يوم 13 سبتمبر، نفاجأ بعدم وجود أسماء القراصنة. كما لو أن أسماء المجرمين سحبت وتم الاحتفاظ فقط بأسماء &quot;الضحايا الأبرياء&quot; وطاقم الطائرة. وإذا أحصينا الركاب، نجد 78 من الضحايا الأبرياء في الرحلة 11 التابعة لأمريكان اير لاينز (التي تحطمت على البرج الشمالي لمركز التجارة العالمي)، و46 في الرحلة175 ليونايتد اير لاينز (التي تحطمت على البرج الجنوبي) و51 في الرحلة 77 التابعة لأمريكان اير لاينز (التي زعم أنها تحطمت فوق البنتاغون)، و36 في الرحلة 93 التابعة ليونايتد اير لاينز (التي انفجرت فوق بنسلفانيا). غير أن هذه القوائم ناقصة، لأنه لم يتم تحديد هوية عدد من الركاب. وإذا عدنا إلى البيانات10 التي أصدرتها شركات الطيران يوم 11سبتمبر، نلاحظ أن الرحلة رقم 11، كانت تقل على متنها 81 راكبا، وان الرحلة رقم 175 كانت تقل 65 راكبا، والرحلة 77 كانت تقل 58 راكبا، والرحلة رقم 93 كانت تقل 38 راكبا. كان من المستحيل إذن، من الناحية المادية، أن تنقل الرحلة رقم 11 أكثر من ثلاثة إرهابيين، والرحلة 93 أكثر من اثنين. ولا يعني غياب أسماء قراصنة الجو من لائحة الركاب، أن أحدا سحبها لكي يبدو الأمر « صحيحا من وجهة النظر السياسية &quot;، ولكن بكل بساطة، لأنهم لم يكونوا من بين الركاب. هكذا تتبخر مسألة التعرف على هوية عطا من طرف أحد مضيفي الطائرة بواسطة رقم مقعده 8D. وخلاصة القول، فان مكتب التحقيقات الفدرالي اخترع قائمة قراصنة الجو، ومن خلالها تم وضع صور نموذجية لأعداء الغرب. وتم دفعنا إلى الاعتقاد بأن هؤلاء القراصنة هم إسلاميون عرب وقد تصرفوا كانتحاريين. وهو ما يفضي إلى تلاشي فرضية العمل الداخلي الأمريكي. في الواقع، نحن لا نعرف شيئا، لا بخصوص هوية &quot;الإرهابيين&quot;، ولا بخصوص أسلوب عملهم. كل الفرضيات تظل واردة. وكما هو الشأن في القضايا الجنائية، فان أول سؤال يطرح هو: &quot; من صاحب المصلحة في ارتكاب الجريمة؟&quot;. غداة الهجمات تحديدا، لوحظ أنه تم القيام بتحركات لها طابع &quot; جنح المضاربين في البورصة&quot; ستة أيام قبل تنفيذ الهجمات. [7] حيث انخفض بشكل مصطنع، سهم شركة يونايتد اير لاينز (المالكة للطائرتين اللتين اصطدمتا بالبرج الشمالي لمركز التجارة العالمي وفي بتر سبورغ) ب 42%، وانخفض سهم شركة أمريكان اير لاينز (المالكة للطائرة التي اصطدمت بالبرج الشمالي لمركز التجارة العالمي) ب39%. ولم تكن أي شركة طيران في العالم موضوع مناورات مماثلة، باستثناء شركة الخطوط الهولندية Royal Dutch Airelines KLM مما يحمل على الاعتقاد بأن طائرة من الشركة الهولندية كانت، ربما، قد اختيرت لتكون هدفا لعملية اختطاف خامسة.س كما لوحظت تحركات مماثلة حول خيارات بيع رسوم مورغان ستانلي دين فيتر أند كو Morgan Stanley Dean Witer And Co التي ارتفعت بواقع اثنتي عشر مرة. وكان مقر هذه الشركة يتكون من اثنين وعشرين طابقا بمركز التجارة العالمي. ونفس الشيء بالنسبة لرسوم بيع سمسار البورصة الأول في العالم، ميريل لانش أند كو، التي يوجد مقرها المركزي في بناية مجاورة مهددة بالانهيار، والتي ارتفعت بواقع خمس وعشرين مرة، وخاصة بالنسبة لرسوم البيع حول أسهم شركات التأمين المعنية وهي ميونيخ ري Munich Re ، وسويس ري Swiss Re ، وأكسا Axa . وكانت لجنة مراقبة عمليات البورصة أول من أنذر بذلك. فقد لاحظت أنه في بورصة شيكاغو حقق المكتتبون خمسة ملايين دولار كقيمة زائدة على شركة يونايتد ايرلاينز، وأربعة ملايين دولار على شركة أمريكان ايرلاينز، و1.2 مليون دولار على شركة مورغان ستانلس دين ويتر أند كو، و5.5 مليون دولار على شركة ميريل لانش أند كو. وفي مواجهة المحققين، تخلى المضاربون بشكل حذر عن تحصيل 2.5 مليون دولار على كقيمة زائدة على أمريكان اير لاينز، ولم يكن لديهم من الوقت ما يكفي للحصول على الأموال قبل أن يصدر الانذار. وتحصي سلطات المراقبة في البورصات الكبرى الزيادات في القيمة التي [8] حققها المضاربون. وتقوم المنظمة العالمية لمجلس القيم IOSCO 11 بالتنسيق في هذا المجال. وفي 15 أكتوبر نظمت ندوة عبر الفيديو قدمت خلالها السلطات الوطنية تقريرها المرحلي. واتضح أن الزيادات في القيمة غير القانونية تهم مئات الملايين من الدولارات، وهو ما يشكل &quot;أكبر جرم اقتصادي على الإطلاق&quot;. ولا يتوفر أسامة بن لادن، الذي جمدت أرصدته المصرفية منذ سنة 1998، على الأموال الضرورية للقيام بمثل هذه المضاربات. كما أن حكومة طالبان، في إمارة أفغانستان الإسلامية، لا تتوفر بدورها على الإمكانيات المالية. فقد كان الرئيس بيل كلينتون قد أصدر قرارا بتجميد الودائع المالية لأسامة بن لادن وشركائه والجمعيات والشركات التابعة لهم. وتم هذا القرار بموجب أمر تنفيذي وقع بشكل رمزي يوم 7 أغسطس 1998 (وهو اليوم الذي تم فيه الرد على هجومي نيروبي ودار السلام). وقد تم إضفاء طابع دولي على هذا الأمر بالقرار رقم 1193 الذي أصدره مجلس الأمن في الأمم المتحدة.(13 اغسطس199 . كما قرر بيل كلينتون بأن يشمل هذا الإجراء حركة طالبان وشركاءها ومن يدور في فلكها، بالأمر التنفيذي 13169 (19 اكتوبر1999). وانطلاقا من هذا التاريخ، أصبح من السخف الاستمرار في الحديث عن &quot; الملياردير أسامة بن لادن&quot;، طالما أنه لم يعد بامكانه التصرف في ثروته الشخصية. والإمكانيات التي يتوفر عليها لا يمكن أن ترد إلا من مساعدة سرية – من دولة أو غيرها – وعلى كل حال لا يمكن أن تكون من إمارة أفغانستان الإسلامية. لقد أمكن التحقق من أن الجزء الأكبر من التعاملات &quot;قام&quot; به المصرف الألماني Deutche Bank ، وفرعه الأمريكي للاستثمارات ألكس براون. وكان يقود هذه الشركة حتى سنة 1998، شخص يدعى أ.ب.كرونغارد. وقد أصبح هذا المصرفي، وهو قبطان بحرية مهووس بالرماية وبفنون الحرب، مستشارا لرئيس وكالة الاستخبارات المركزية، ومنذ 26مارس، أصبح الرجل الثالث فيها. وبالنظر إلى الأهمية التي تكتسبها تحقيقات أ.ب.كرونغارد وتأثيره، فقد يذهب التفكير إلى أن ألكس براون 12 قد تعاون دون صعوبة مع السلطات لتحديد هوية المضاربين. غير أن ذلك لم يحدث. ومما يدعو للاستغراب، أن مكتب التحقيقات الفدرالي، لم يقتف هذا الأثر. وأغلقت المنظمة العالمية لمجالس القيم تحقيقها دون حل المسألة. غير أنه من اليسير، مع ذلك &quot; تتبع&quot; حركات الرساميل لأن كل التعاملات المصرفية يحتفظ بها في الأرشيف من طرف هيئتين متخصصتين.13 وبمقدورنا أن نسلم بأنه، بالنظر إلى الرهانات الهامة، كان ممكنا خرق السر المصرفي وتحديد هوية المستفيدين المحظوظين من هجمات 11 سبتمبر. غير أن شيئا من هذا لم يحدث. وكان على مكتب التحقيقات الفدرالي، لما يتوفر عليه من وسائل لا نظير لها، أن يسلط الضوء على كل التناقضات التي سجلناها. كان عليه، من باب أولى، أن يدرس رسائل المهاجمين الموجهة إلى الجهاز السري، من أجل تحديد هويتهم. كان عليه أن يحدد ماذا وقع بالضبط في البنتاغون. كان عليه، أيضا، أن يتعقب رجال المال المضاربين. كما يتوجب عليه أن يذهب إلى مصدر إشارات الإنذار التي وجهت إلى أوديغو لتحذير من كانوا في مركز التجارة العالمي قبل وقوع الهجمات بساعتين. الخ. غير أنه ن وبدل أن يجري مكتب التحقيقات الفدرالي، تحقيقا جنائيا، انكب على إخفاء الدلائل وكبت الشهادات. فقد زكى رواية الهجوم الخارجي وحاول إضفاء المصداقية عليها بنشر قائمة، وضعت بشكل مرتجل، لقراصنة الجو، وباصطناع دلائل إثبات مزيفة ( جواز سفر محمد والتعليمات الموجهة للانتحاريين...الخ ). وقد أشرف على عملية التلاعب هذه، مدير مكتب التحقيقات الفدرالي روبير مولر الثالث. كان هذا الرجل، المهم جدا، قد عين من قبل جورج بوش، وتسلم مهامه قبل يوم 11سبتمبر بأسبوع على وجه التحديد. هل تم إجراء هذا التحقيق الوهمي من أجل القيام بمحاكمة عادلة، أم من أجل غض الطرف عن المسئولين من داخل أمريكا، وبالتالي تبرير العمليات تبرير العمليات العسكرية القادمة؟. ---------------------------------------- [1] لقاء وزير العدل ومدير اف.بي.آي. روبير مولر الثالث، يوم 14 سبتمبر 2001 http://www.usdog/gov/ag/agerisisremarks9_14htm [2] مقال لسلمان رشدي صدر في صحيفة &quot;واشنطن بوست&quot;، 2أكتوبر2001 بعنوان: Fighting the Forces of invisibility [3] لقاء صحافي لوزير العدل جون أشكروفت ومدير اف.بي.آي ربير مولر الثالث في 28سبتمبر 2001.http://www.usdog/gov/ag/agerisisremarks9_28htm [4] أشارت العديد من الصحف الأوروبية عن طريق الخطأ الى أن اف.بي.آي، عثر على هذه الرسالة بين الأنقاض في البنتاغون. [5] أخذت هذه الفقرات من الرسالة بنصها العربي كما نشرتها وسائل الاعلام العربية، انظر على سبيل المثال النص الكامل للرسالة في جلايدة الشرق الأوسط، عدد 30 سبتمبر 2001 (المترجم) [6] أشار الصحفي النجم بوب وودوارد بشكل يدعو الى الاستغراب الى هذا الخطأ في اليوم ذاته، غير أنه لم يستخلص شيئا. انظر صحيفة واشنطن بوست ليوم 28 سبتمبر 2001، مقالة بعنوان : Hijacker’s Bags, A Call To Planing Prayer And Death. [7] انظر المقال الذي كتبه دوغلاس جيهل في صحيفة واشنطن بوست يوم 10سبتمبر2001، بعنوان : Saudi Minister Asserts That [8] لموقع الرسمي للمنظمة العالمية لمجالس القيم http://www.iosco.org/iosco.html --------------------------------------------------------------------------------
الفصل الخامس هجوم مضاد أم نعمة غير متوقعة ؟ وجه الرئيس جورج . و . بوش مساء الحادي عشر من سبتمبر ، خطابا إلى الأمة عبر التلفزيون ، وكان ذا نبرة صوفية [1] ، ومما جاء فيه : (...) لقد استهدفت أمريكا لأنها تشكل المنارة المضيئة للحرية والتقدم في العالم . ولا احد سيحول دون أن يضيء هذا النور . لقد رأت بلادنا الشر في هذا اليوم ، وهو أسوأ ما في الطبيعة البشرية . ولقد تصدينا بأحسن ما لدينا في أمريكا من خلال إقدام فرق الإغاثة وتقديم المساعدة إلى الآخرين. والجيران الذين جاءوا للتبرع بدمهم وتقديم كافة أشكال المساعدات (...) ويجري البحث لمعرفة من كانوا وراء هذه الأعمال الشنيعة . وقد أصدرت تعليماتي لكي تنصب كافة إمكانياتنا ، في المجال الاستخباراتي ، لإلقاء القبض على الضالعين وتقديمهم للعدالة . ولن نميز بين الإرهابيين الذين نفذوا هذه الأعمال ، وبين من يحمونهم (...) وأطلب منكم هذا المساء ، أن تصلوا من اجل كل الذين يعانون ، ومن أجل الأطفال الذين تحطم عالمهم ، من اجل كل من تعرضت سلامته للتهديد . كما أنني سأصلي من أجل أن يشد العلي القدير من أزرهم ، وهو القائل منذ الأزل في الزبور 23 : &quot; وإذا أمشي في وادي الموت المظلم فاني لا أخشى الشر لأنك معي &quot; . وهذا يوم يشاطر فيه الأمريكيون أنى كان أصلهم ، إصرارنا على السعي إلى العدالة والسلم . لقد تصدت أمريكا للأعداء في الماضي وكذلك سنفعل اليوم . لا احد فينا سينسى هذا اليوم أبدا . ومع ذلك سنواصل الدفاع عن الحرية وكل ما هو خير وعادل في العالم . شكرا لكم . طابت ليلتكم ، وليبارك الله أمريكا &quot; اهـ . بالرغم من هذا الخطاب الوحدوي ، وفي الوقت الذي ما زالت تعتبر فيه ، رسميان مسئولية أسامة بن لادن مجرد فرضية، تمت الدعوة داخل إدارة الرئيس بوش ، إلى خيارين على طرفي نقيض . فبينما يدعو المعسكر المعتدل الملتف حول وزير الخارجية الجنرال كولن باول ، وقائد أركان الحرب للجيوش المشتركة الجنرال هوج شلتون ، إلى رد محدود على الطريقة التي أمر بها كلينتون سنة 1998، إذ أطلقت خلال تلك السنة صواريخ &quot; طوما هوك &quot; من غواصات تجوب بحر عمان على معسكرات تدريب تابعة لتنظيم القاعدة (في أفغانستان ) ، وعلى مصنع الشفاء للأدوية (في السودان) ، ردا على الهجومين اللذين نفذا ضد السفارتين الأمريكيتين في دار السلام ونيروبي. وفي الجهة المقابلة ، اعتبر &quot; الصقور &quot; أن هذه الضربات لم تكن ذات مفعول ، مادامت القاعدة قد بدأت تنفذ هجماتها من جديد ، ويعتبرون أن التدخل العسكري على أرض أفغانستان هو وحده الكفيل بالقضاء نهائيا على قواعد أسامة بن لادن . ولكن لا ينبغي أن تتوقف الحملة عند هذا الحد ، بل عليها أن تتواصل لتدمير كل مصادر التهديد المحتملة، بمعنى تدمير كل المنظمات والدول التي يحتمل أن تصبح مصدر تهديد كتنظيم القاعدة. ويعتبر العجوز هنري كسنجر ، وزير الخارجية الأمريكي الأسبق [2] ، والمشرف على جميع العمليات السرية التي نفذاها الأجهزة السرية ما بين سنة 1969 وسنة 1976، والوجه المهيمن ، هو مصدر الهام &quot; الصقور &quot; . فبمجرد ما انتهى تدخل الرئيس المنقول على التلفزيون [3]، نشر وجهة نظره على موقع صحيفة واشنطن بوست على الانترنت ، وفيها وضع النقط على الحروف : &quot;على الحكومة أن تضطلع بمهمة تقديم جواب منهجي يفضي ، كما نأمل ذلك، إلى ذات النتيجة التي تلت الهجوم على بيرل هاربور، وهي تدمير الجهاز المسئول عن هذا الهجوم. وهذا الجهاز هو شبكة منظمات إرهابية تختبىء في عواصم بعض البلدان. وفي عدد كبير من الحالات لن نعاقب هذه البلدان لكونها تحتضن هذه المنظمات، بل ستظل علاقاتنا في حالات اخرى عادية مع هذه البلدان (...) إننا لم نعرف بعد ما إذا كان أسامة بن لادن هو مدبر هذه العمليات التي تحمل مع ذلك خصائص عملية من النوع الذي يدبره بن لادن. غير أنه مع ذلك ، إذا كانت أي حكومة قد احتضنت مجموعات إرهابية قادرة على تنفيذ مثل هذا النوع من الهجمات، حتى وان كانت هذه من اجل ذلك. علينا تقديم الإجابة بكل هدوء وبطريقة عقلانية لا هوادة فيها &quot; . وبينما كان الرأي العام الأمريكي ما يزال تحت الصدمة ، يبكي قتلاه ، كان يهيمن خلال يومي 11 و 12 سبتمبر، داخل الولايات المتحدة وداخل التمثيليات الدبلوماسية للعالم أجمع، ثلاثة أسئلة هي: هل سيحمل جورج بوش تنظيم القاعدة مسئولية ما وقع؟ ما هو نوع العمليات الذي سيقرره في أفغانستان؟ هل سيزج ببلاده في حرب طويلة الأمد ضد أعدائه الحقيقيين والمفترضين؟. كان المسئولون الأمريكيون يدلون بالعديد من التصريحات حول ضلوع أسامة بن لادن ومنظمته في تدبير وتنفيذ الهجمات. فقد قدم مدير وكالة الاستخبارات المركزية، جورج تينيت، للرئيس بوش، سلسلة من التقارير حول اعتراض مكالمات هاتفية أجراها تنظيم القاعدة يوم11 سبتمبر. [4] قد يكون التخطيط للهجمات قد جرى منذ سنتين وهي ليست سوى، بداية لسلسة طويلة، وقد يكون الكابتول والبيت الأبيض من بين الأهداف. وقد يكون قادة القاعدة اعتقدوا خطأ، أنهم ضربوا أهدافا عدة ، &quot;وقد شكروا الله على التفجيرات التي وقعت في مبنى الكابتول&quot;، وكما أنهم قد يكونوا أثنوا &quot;تدمير البيت الأبيض&quot;، واحتفوا بـ &quot;مخطط الدكتور&quot;، (أي الدكتور أيمن الظواهري، الساعد الأيمن بن لادن)، وقد تكون العملية قد أطلقت على يد أبي زبيدة الذي كانت الشكوك تحوم حوله باعتباره منظم الهجوم على المدمرة الأمريكية &quot; كول&quot; في اكتوبر 2000، من المحتمل أن يكون هو من أعطى &quot;إشارة البدء&quot;. بعد ذلك خاطب الرئيس بوش الصحافة [5] قائلا : &quot; لقد عقدت للتو اجتماعا مع المستشارين في مجال الأمن القومي، قدمت خلاله أجهزة الاستخبارات آخر التطورات.
تكملة الفصل الخامس: إن الهجمات الإجرامية المبيتة التي نفذت أمس ضد بلادنا، لم تكن مجرد إرهاب ، إنها أعمال حرب. وعليه يتوجب على بلادنا أن تتحد بإصرار وعزم لا يلين ، لان الهجوم كان على الحرية والديمقراطية. على الشعب الأمريكي أن يدرك أن العدو الذي نواجهه اليوم ، ليس كأعداء الماضي . هذا العدو يشتغل في الخفاء ولا يعير أي احترام للنفس البشرية. يختار ضحاياه من بين الأبرياء المطمئنين. وبعد اقتراف عمله يلوذ بالفرار . غير انه لا يمكن أن يظل هاربا إلى الأبد. انه عدو يحاول أن يختفي ، غير انه لا يمكن أن يختفي إلى الأبد ، عدو يعتقد أن مخابئه آمنة ، لكنها تظل كذلك إلى الأبد . لم ينفذ هذا العدو هجومه على شعبنا فقط ، ولكن على الشعوب المحبة للسلام في العالم كافة. وستستعمل الولايات المتحدة كل الإمكانيات التي بحوزتها من أجل إلحاق الهزيمة بهذا العدو. سنجمع العالم، وسنتحلى بالصبر، سنظل مركزين على هدفنا، ثابتين في إصرارنا . إن هذه المواجهة تتطلب الوقت والإصرار . ولكن كونوا على يقين من أننا سنفوز فيها (...) ولن نسمح لهذا العدو أن ينتصر في الحرب بتغيير طريقة عيشنا والحد من حرياتنا. في صباح هذه اليوم طرحت على الكونجرس طلب اعتمادات مالية مستعجلة لتمكيننا من الوسائل الضرورية لإغاثة الضحايا ومساعدة مواطني واشنطن على أن يخرجوا من هذه المأساة، وكذلك حماية أمننا القومي. وأود أن أتوجه بالشكر إلى أعضاء الكونجرس على اتحادهم ودعمهم, إن أمريكا موحدة، وان أمم العالم المحبة للسلام تقف إلى جانبنا, وان حرب الخير ضد الشر ستكون ضروسا ، ولكن الخير سينتصر&quot; . وباستثناء وزارة الخارجية البريطانية التي لم تتوقف عن التصريحات الميالة للحرب، فان التمثيليات الدبلوماسية في العالم أجمع كانت تنظر بعين القلق إلى ردود فعل الرئيس بوش. فقد علموا على وجه السرعة أن مصالح الاستخبارات الألمانية والمصرية والفرنسية والإسرائيلية والروسية، قد حذرت دون جدوى نظيرتها الأمريكية مما كان يجري التحضير له، قد كانت وكالة الاستخبارات المركزية تقلل من شأن هذا التهديد. كما تساءلت حول صدقية تقارير وكالة الاستخبارات المركزية ـ التي أصبحت مسهبة بشكل مفاجىء ـ والتقدم ـ السريع جدا ـ الذي ي أحرزه تحقيق مكتب التحقيقات الفدرالية. وأعربت عن خشيتها من أن يتسرع الرئيس بوش ويحدد جانيا، أيا كان، من أجل طمأنة الرأي العام الداخلي. ومن أن يدفع بلاده إلى رد عسكري فوري وغير محدود. وفي اليوم ذاته، صادق مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة، على القرار رقم 1368 [6] الذي يعترف بالحق اللازم (للولايات المتحدة) في الدفاع عن النفس، إما بشكل فردي أو جماعي طبقا لميثاق ( سان فرانسيسكو ) . وينص القرار أيضا على &quot;أن مجلس الأمن يدعو كافة الدول إلى العمل سوية من أجل تقديم المنفذين والمنظمين والمشرفين على هذه الأعمال الإرهابية إلى العدالة. ويؤكد أن على الذين يتحملون مسئولية مساعدة أو دعم وإيواء المنفذين أو المنظمين أو المشرفين على هذه الأعمال أن يخضعوا للمساءلة &quot;. وبصيغة أخرى، يعترف مجلس الأمن بحق الولايات المتحدة الأمريكية في خرق سيادة الدول التي تحمي مدبري الهجمات، إذا تطلب الأمر ذلك، لإلقاء القبض على هؤلاء الإرهابيين وتقديمهم إلى العدالة الدولية. غير انه لا يرخص للولايات المتحدة بأن تثأر لنفسها وبنفسها، أو بمهاجمة الدول والإطاحة بالحكومات. وفي المساء، عقد مجلس حلف شمال الأطلسي اجتماعا مغلقا. وقررت الدول الأعضاء تقديم المساعدة للولايات المتحدة، إذا تطلب الأمر ذلك، لإلقاء القبض على هؤلاء الإرهابيين وتقديمهم إلى العدالة الدولية. غير أنه لا يرخص للولايات المتحدة بأن تثأر لنفسها بنفسها، أو بمهاجمة الدول والإطاحة بالحكومات. وفي المساء، عقد مجلس حلف شمال الأطلسي اجتماعا مغلقا. وقررت الدول الأعضاء تقديم المساعدة للولايات المتحدة ـ وليس إشراك جيوشها الخاصة ـ للتصدي للهجوم الذي نفذ ضد أمريكا. وعلى غير العادة، كان مجلس الحلف متوترا، لأن بعض الأعضاء يعتقدون باحتمال تدبير هذه الهجمات من داخل دواليب الدولة الأمريكية، ويرفضون خوض &quot;حرب على الإرهاب&quot;. ولدى خروجه من الاجتماع، صرح الأمين العام للحف اللورد جورد روبرتسون قائلا: &quot; إذا تأكد أن هذا الهجوم قد دبر من الخارج وضد الولايات المتحدة (كذا)، فسيعتبر عملا ينطبق عليه الفصل الخامس من معاهدة واشنطن&quot; [7] وتعبيرا عن قلقه من المنحى الذي اتخذته الأحداث، أجرى الرئيس الفرنسي جاك شيراك اتصالا هاتفيا بالرئيس جورج بوش، وفي معرض تذكيره بان فرنسا كانت على الدوام الحليف الأكثر وفاءا للولايات المتحدة ، إن لم تكن الأكثر طاعة أوضح الرئيس شيراك ، بلباقة للرئيس بوش أن قرار مجلس حلف شمال الأطلسي ليس شيكا على بياض أو انخراطا في السياسة الأمريكية . وبعد أيام قلائل، توجه جاك شيراك إلى الولايات المتحدة في زيارة كانت متوقعة منذ مدة طويلة. وكان الرئيس الفرنسي يدلي، من جهة، بتصريحات عدة حول التضامن العميق مع الشعب الأمريكي ، ومن جهة ثانية ، يعقد مؤتمرا صحفيا مشتركا مع الأمين العام للأمم المتحدة كوفي عنان من اجل التخفيف من حنق الولايات المتحدة. وقد صرح دون مواربة &quot;إن (الرد الأمريكي) يجب أن يطال الإرهابيين الذين حددت هويتهم ، واحتمالا على البلدان أو المجموعات ، التي تثبت الدلائل ، أنها قدمت مساعدة لهذه المجموعات الإرهابية التي تم التعرف عليها &quot;. ويبدو أن الخوف الذي أعربت عنه البعثات الدبلوماسية ، قد تأكد بواسطة طارئ حدث خلال المؤتمر الصحفي المشترك [8] لوزير العدل جون اشكر وفت ومدير مكتب التحقيقات الفدرالي روبير مولر الثالث. فبينما كان قائد الشرطة يوضح للصحافيين ضرورة عدم التسرع في التحقيق حتى الحصول على الأدلة الضرورية على تورط المتهمين ، قاطعه وزير العدل بخشونة . وأكد جون اشكر وفت أن الوقت ضيق وأن مهمة مكتب التحقيقات الفدرالي هي إلقاء القبض ، بأسرع ما يمكن ، على شركاء الإرهابيين ، قبل أن ينفذوا جرائم أخرى . أما الدلائل فلا حاجة إليها. وفي يوم 13سبتمبر ، زادت الأمور حدة. ففي الصباح ، اخلي البيت الأبيض بشكل جزئي اثر إنذار مضاد للإرهاب – وهو أمر أضحى معهودا – ونقل نائب الرئيس تشيني إلى مكان بعيد وآمن . وفي ما بعد ، اتضح انه إنذار خاطىء ودراما نفسية حقيقية . وفي ما بعد الظهر ، كان مساعد كاتب الدولة في الدفاع بول فولفوفيتز ، هو الذي يعقد اللقاء الصحفي للبنتاجون [9] وبول فولفوفيتز هو المتحدث المفوض باسم المعسكر المحافظ الأكثر تحفظا داخل اللوبي الصناعي العسكري . وهو يناضل منذ مدة من اجل إنهاء &quot; العمل القذر&quot; في العراق ، ويرى في أحداث 11 سبتمبر مسوغا سهلا للانقلاب المرغوب فيه على صدام حسين . فهو لم يحدد أي هدف خلال اللقاء الصحفي ، لا أفغانستان ولا العراق ، ولكنه أكد أن الرد سيكون على شكل حملة ، وليس عملا معزولا. وشدد بقوله : &quot; إننا سنطارد هؤلاء (الإرهابيين) ومن يساندهم إلى أن ينتهي كل هذا . فعلى هذا النحو ينبغي أن نتحرك &quot; . واعتقادا منه بان يقطع الطريق امام &quot;الصقور&quot;، اعتبر وزير الخارجية كولن باول ان أسامة بن لادن هو المتهم الرئيسي وقال : ان التحضير يجري بسرعة لتدخل – يأمل ان يكون محدودا – في أفغانستان . ووجه ما يشبه الإنذار الأخير لباكستان لإلزامها على ان تضع رهن إشارة الولايات المتحدة ، كل البنية التحتية العسكرية المتوفرة لديها ن وان تضع حدا لكل علاقة سياسية أو اقتصادية مع نظام طالبان فورا . [10] وفي الواقع ، كما سنرى ذلك لاحقا ، فان النقاش الذي يهز واشنطن ليس جديدا. فالخياران ( توجيه ضربات ضد أفغانستان أو حربا شاملة على الإرهاب)، تم بحثهما وتحضيرهما قبل الهجمات؟ ولا علاقة لمبرر وجودها بأحداث 11سبتمبر، بالرغم من أن هذه الأحداث تقدم ذريعة للقيام بعمل. ومن ها تتلخص الخصومة في ما إذا كان الرأي العام قادرا على الاكتفاء بالقيام بضربات ضد أهداف محدودة فقط ، أو هو مهيأ نفسيا، يحكم الصدمة العنيفة التي تلقاها، إلى القبول بحرب طويلة الأمد. وفي المحصلة، ستكون الصدمة النفسية من الأهمية، بحيث لن يكون على واضعي الاستراتيجيات في واشنطن الاختيار بين الأمرين، لأنه سيكون بامكانهم اعتمادهما معا. وفي منتصف ف يوليو 2001، وعندما شعر بفشل المفاوضات المتعددة الأطراف التي جرت في برلين حول مستقبل أفغانستان، أطلق الوفد الأمريكي، الذي كان يوقده توم سيمونس (سفير سابق في أفغانستان) وكارل اندروفت (مساعد وزير الخارجية سابقا) ولي كولدر (خبير سابق لدى وزير الخارجية)، نبرة تهديد. فحسب سفير سابق لباكستان في باريس، نياز نايك، الذي شارك في المفاوضات ، فقد صرح الأمريكيون أنهم سيغزون أفغانستان في منتصف أكتوبر وسيطيحون بنظام طالبان. [11] في بداية شهر سبتمبر، وتحت غطاء المناورات العسكرية السنوية ، في بحر عمان ، التي أطلق عليها اسم ك &quot;الحصاد الأساسي - Essential Harvest &quot; ، شرعت المملكة المتحدة في إجراء أوسع انتشار لأسطولها البحري منذ حرب المالوين . وجمعت قواتها على ساحل باكستان ، بينما نقل حلف شمال حلف الأطلسي ، خلال مناورات &quot; النجم الساطع &quot; في مصر ، أربعين ألف جندي إلى المنطقة. وهكذا كانت القوات البريطانية الأمريكية قد أخذت مواقعها قبل وقوع الهجمات . أما في ما يخص &quot; الحرب على الإرهاب &quot;، فقد جرة التحضير لها ، ولمدة طويلة ، من طرف أركان الحرب للجيوش المشتركة من خلال إجراء جولتين من &quot; لعبة الحرب – الافتراضية - )، أطلق عليهما : الحرب الشاملة الرابعة. (Global Engagement4 / JEFX99 ) [12] ، فقد وضعت التدابير التكتيكية خلال آخر حرب افتراضية في يونيو 2000. غير أن &quot;لعبة الحرب&quot; التي كان قد برمج اجراؤها في يونيو2001، ألغيت. وهو ما فسره الضباط المعنيون كإشارة على قرب القيام بالتحرك. لقد كره الأمريكيون، دائما، المبادرة إلى خوض حرب. وقد حرصوا في السابق على اعتبار تدخلاتهم العسكرية عمليات رد مشروعة. ومع وقوع هجمات 11 سبتمبر، حصلوا على مناسبة طالما حلموا بها. ------------------------------------------------------------------ [1] انظرStatement by The President In His Address To The Nation :http://www.whitehouse.gouv/releases/...0010911_16html [2] انظر كتاب Les crimes de Monsieur Kissingerلمؤلفه كريستوفر هتشنز -دار سان سيمون للنشر 2001. [3] بدأ خطاب الرئيس بوش على الساعة الثامنةو النصف مساء ونشرت وجهة نظر د.كيسنجر على الانترنت على الساعة التاسعة وأربع دقائق. انظر مقال: Destroy The network،بقلم هنري كيسنجر، صحيفة واشنطن بوست، 11 سبتمبر http://www.washingtonpost.com [4] اتظر مقال: Wednesday, September 12بقلم بوب وودوارد ودان بالز، صحيفة واشنطن بوست، عدد 28 يناير2002. [5] انظر Remarks By The President in Photo Opportunity With The National Security Team, September 12 2001 [6] يمكن تحميل قرار مجلس الأمن رقم 1368 الصادر بتاريخ 12 سبتمبر 2001، من العنوان التالي : http://www.un.org/frensh/docs/sc/2001/res1368f.pdf [7] انظر : حلف الأطلسي يجدد التأكيد على الالتزامات المتخذة بموجب المعاهدة في ما يخص الرد على الهجمات الارهابية ضد الولايات المتحدة، مصلحة الصحافة للحلف الأطلسي، 12 سبتمبر 2001. http://www.nato.int/docu/update/2001/0910/f0912a.htm [8] لقاء صحفي مشترك بمقر مكتب التحقيقات الفدرالي، 12 سبتمبر 2001، الساعة التاسعة والنصف [9] انظر: Dod News Briefing , September 13 /2001. http://www.defenselink.mil/news/sep2..._t0913dsd.html [10] انظر مقال: US Ask Pakistan For Help To Track Down Bin Laden،بقلم رايت وجون كانزفسكي، صحيفة لوس أنجلس تايمز، عدد 14سبتمبر 2001.http://www.latimes.com [11] هيئة الاذاعة البريطانية: BBC : US Planned Attack On Taliban،بتاريخ 18 سبتمبر 2001،ومقال : Secret memo Reveals US Plan To Overthrow Taleban Regime، في صحيفة الغادريان، عدد 21 سبتمبر 2001. [12] انظر مقال A New Mindset For Warfare، بقلم وليام .م. أركين ، صحيفة واشنطن بوست، عدد 22 سبتمبر2001 --------------------------------------------------------------------------------------------- هذا كلّ ما وجدت لكم من هذا الكتاب الشّهير - منقول -
جزاك الله خير الجزاء اخوي دجلة2005 وفقك الله ورعاك
و إيّاكم أخي العزيز براااق بارك الله فيك. و هذه النّسخة الإنجليزيّة الكاملة من الكتاب: http://www.zshare.net/download/11152928385bb265/
