قناة "المجد" تنفي ما أشيع عن إغلاق مكتبها بدبي نفت مصادر مطلعة الأنباء التي نقلتها وسائل إعلام إيرانية عن إغلاق مكتب قناة "المجد" الفضائية في مدينة "دبي" الإماراتية. وعلمت مؤسسة "الإسلام اليوم" من مصادر مقربة للقناة أن الخبر لا أساس له من الصحة وأن مكتب "المجد" يمارس أعماله بشكل طبيعي، مؤكدًا أن القناة تبث برامجها مباشرة من دبي دون وجود أي مشاكل. ودلّل المصدر على ذلك بالزيارة التي قام بها رئيس الوزراء الإماراتي ونائب رئيس الدولة الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم قبل شهر لمكتب القناة، حيث أبدى استعداده لتذليل أي صعوبات أو عراقيل تعترض مهام القناة والعمل الإعلامي بداخلها.