شاهد قصف صاروخي على مقرات الصليبيين غرب بغداد لجيش أبي بكر الصديق السلفي بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المؤمنين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف على رقاب الكفار والمنافقين وعلى آله وصحبه الأسود الفاتحين . أما بعد ... فقد قام إخوانكم الأبطال في كتيبة معاذ بن جبل بقصف إحدى مقرات القوات الأمريكية غرب بغداد بصاروخ من نوع ( c5k) ولله الحمد والمنة . الله أكبر والعزة لله . شاهد العملية . http://www.mazeka4all.com/101.rar أبو عبد العزيز البغدادي الهيئة الإعلامية لجيش أبي بكر الصديق السلف