كيف تحمي نفسك من ((الاعتقال)) على أيدي الشيعة الصفويين؟؟؟ ((نصائح أمنية قام بها خبراء عراقيون أرجو التثبيت والنشر في باقي المنتديات)) منقول من الرابطة العراقية لنصرة المستضعفين النصيحة الاولى تظاهر بالتشيع حتى لا يتم أعتقالك:لم يعد يخفى على الكثيرين أن المئات وربما الآلاف هم رهن الاعتقال أو قد تم تعذيبهم وقتلهم استنادا الى هويتهم (السنية) في مختلف أنحاء العراق. وقد بلغتنا معلومات مؤكدة من أشخاص أفرج عنهم بعد اعتقالهم (بالخطأ) لأنهم كانوا شيعة، أن كثيرا من المعتقلين تم استجوابهم لمعرفة ما اذا كانوا سنة أو شيعة فقط، وقتلوا بناءا على ذلك، والأسئلة الرئيسية التي قد توجه اليك هي: 1. من يا ملة أنت (أي ما هو مذهبك)؟ 2. ما هو لقبك ولقب والدتك، أو من يا عمام أو عشيرة (بعض الألقاب مشتركة بين السنة والشيعة)؟ 3. من هم الأئمة المعصومين الأثني عشر؟ عددهم بالتسلسل. 4. أسئلة تتعلق بالمناسبات الدينية وعملا بقوله تعالى (الا أن تتقوا منهم تقاة) يجوز للمسلم باجماع العلماء (السنة والشيعة على السواء) الكذب بل وحتى التلفظ بكلمة الكفر اذا ما هدد بالقتل كما قال سبحانه: (الا من أكره وقلبه مطمئن بالايمان). لذا فاننا نرشدكم لمظاهر التشيع التي ممكن أن تنقذكم : 1. التمرن على تقمص شخصية أخرى وبهوية لك تحمل لقبا آخر (الهويات المزورة متوفرة في سوق مريدي)، خصوصا اذا كان اسمك عمر أو عثمان، أو كان لقبك الدليمي أو الجنابي، أو كان محل ولادتك احدى المدن ذات الغالبية السنية. 2. احفظ تسلسل الأئمة الاثني عشر كما هو مدون أدناه 3. تعلم الصلاة على الطريقة الشيعية واحمل معك في جيبك ان استطعت (تربة) 4. احتفظ في منزلك بأكثر من (تربة) في أماكن ظاهرة، وارفع ان اقتضى الأمر علما أسود أو أخضر على سطح دارك. 5. احتفظ في منزلك ببوستر للامام الحسين (ع)، يمكنك اقتناءه من شارع المتنبي ببغداد. 6. احتفظ بنسخة من الصحيفة االسجادية في منزلك واقرأ بعض أدعيتها، ففيها أدعية جميلة ومؤثرة. 7. احتفظ بهاتفك النقال بـ (لطمية) أو بأحد أدعية الصحيفة السجادية. 8. تعلم كيف تلعن يزيد ومعاوية وبني أمية بالطريقة المتعارف عليها في الأوساط الشيعية. 9. البس أو احتفظ بملابس سوداء، خصوصا في المناسبات التي تتطلب لبس السواد. 10. تعرف على المناسبات الشيعية المختلفة (وفيات الأئمة، ولادتهم، فرحة الزهرة). 11. لا بأس من الادعاء أن اقتضى الأمر أنك كنت سنيا ولكن (هداك الله) الى منهج آل البيت 12. تمرن على هذا الأمر جيدا ولا تنس أن تصلي في حسينية أو مسجد شيعي، والمساجد كلها لله. تذكر جيدا أن الشيعة الشرفاء والسنة هم ليسوا أعداءا، لكن بعضا من الجهلة مغرر بهم وضحايا لمخططات شريرة تريد بث روح العداء في الجسد العراقي الواحد. وتذكر أن الاحتلال وأعوانه هم المنتفع الوحيد من تمزيق المجتمع العراقي المتآلف والمتآخي منذ ألف عام. وتذكر أن حياتك في خطر، فلا تتقاعس، والله خير حافظا وهو أرحم الراحمين. تسلسل الأئمة (المعصومين في المذهب الجعفري) عليهم سلام الله: 1. الامام علي بن أبي طالب 2. الامام الحسن بن علي 3. الامام الحسين بن علي 4. الامام علي بن الحسين (والمعروف بالامام السجاد) 5. الامام محمد الباقر 6. الامام جعفر الصادق 7. الامام موسى بن جعفر (الكاظم) 8. الامام علي بن موسى (الرضا) 9. الامام محمد بن علي (الجواد) 10. الامام علي الهادي 11. الامام حسن العسكري 12. الامام المهدي (المنتظر) رضي الله عنهم