كيف تحمي نفسك من ((الاعتقال)) على أيدي الشيعة الصفويين؟؟؟ ((نصائح أمنية قام بها خبراء عراقيون أرجو التثبيت والنشر في باقي المنتديات)) منقول من الرابطة العراقية لنصرة المستضعفين النصيحة الاولى تظاهر بالتشيع حتى لا يتم أعتقالك:لم يعد يخفى على الكثيرين أن المئات وربما الآلاف هم رهن الاعتقال أو قد تم تعذيبهم وقتلهم استنادا الى هويتهم (السنية) في مختلف أنحاء العراق. وقد بلغتنا معلومات مؤكدة من أشخاص أفرج عنهم بعد اعتقالهم (بالخطأ) لأنهم كانوا شيعة، أن كثيرا من المعتقلين تم استجوابهم لمعرفة ما اذا كانوا سنة أو شيعة فقط، وقتلوا بناءا على ذلك، والأسئلة الرئيسية التي قد توجه اليك هي: 1. من يا ملة أنت (أي ما هو مذهبك)؟ 2. ما هو لقبك ولقب والدتك، أو من يا عمام أو عشيرة (بعض الألقاب مشتركة بين السنة والشيعة)؟ 3. من هم الأئمة المعصومين الأثني عشر؟ عددهم بالتسلسل. 4. أسئلة تتعلق بالمناسبات الدينية وعملا بقوله تعالى (الا أن تتقوا منهم تقاة) يجوز للمسلم باجماع العلماء (السنة والشيعة على السواء) الكذب بل وحتى التلفظ بكلمة الكفر اذا ما هدد بالقتل كما قال سبحانه: (الا من أكره وقلبه مطمئن بالايمان). لذا فاننا نرشدكم لمظاهر التشيع التي ممكن أن تنقذكم : 1. التمرن على تقمص شخصية أخرى وبهوية لك تحمل لقبا آخر (الهويات المزورة متوفرة في سوق مريدي)، خصوصا اذا كان اسمك عمر أو عثمان، أو كان لقبك الدليمي أو الجنابي، أو كان محل ولادتك احدى المدن ذات الغالبية السنية. 2. احفظ تسلسل الأئمة الاثني عشر كما هو مدون أدناه 3. تعلم الصلاة على الطريقة الشيعية واحمل معك في جيبك ان استطعت (تربة) 4. احتفظ في منزلك بأكثر من (تربة) في أماكن ظاهرة، وارفع ان اقتضى الأمر علما أسود أو أخضر على سطح دارك. 5. احتفظ في منزلك ببوستر للامام الحسين (ع)، يمكنك اقتناءه من شارع المتنبي ببغداد. 6. احتفظ بنسخة من الصحيفة االسجادية في منزلك واقرأ بعض أدعيتها، ففيها أدعية جميلة ومؤثرة. 7. احتفظ بهاتفك النقال بـ (لطمية) أو بأحد أدعية الصحيفة السجادية. 8. تعلم كيف تلعن يزيد ومعاوية وبني أمية بالطريقة المتعارف عليها في الأوساط الشيعية. 9. البس أو احتفظ بملابس سوداء، خصوصا في المناسبات التي تتطلب لبس السواد. 10. تعرف على المناسبات الشيعية المختلفة (وفيات الأئمة، ولادتهم، فرحة الزهرة). 11. لا بأس من الادعاء أن اقتضى الأمر أنك كنت سنيا ولكن (هداك الله) الى منهج آل البيت 12. تمرن على هذا الأمر جيدا ولا تنس أن تصلي في حسينية أو مسجد شيعي، والمساجد كلها لله. تذكر جيدا أن الشيعة الشرفاء والسنة هم ليسوا أعداءا، لكن بعضا من الجهلة مغرر بهم وضحايا لمخططات شريرة تريد بث روح العداء في الجسد العراقي الواحد. وتذكر أن الاحتلال وأعوانه هم المنتفع الوحيد من تمزيق المجتمع العراقي المتآلف والمتآخي منذ ألف عام. وتذكر أن حياتك في خطر، فلا تتقاعس، والله خير حافظا وهو أرحم الراحمين. تسلسل الأئمة (المعصومين في المذهب الجعفري) عليهم سلام الله: 1. الامام علي بن أبي طالب 2. الامام الحسن بن علي 3. الامام الحسين بن علي 4. الامام علي بن الحسين (والمعروف بالامام السجاد) 5. الامام محمد الباقر 6. الامام جعفر الصادق 7. الامام موسى بن جعفر (الكاظم) 8. الامام علي بن موسى (الرضا) 9. الامام محمد بن علي (الجواد) 10. الامام علي الهادي 11. الامام حسن العسكري 12. الامام المهدي (المنتظر) رضي الله عنهمنصائح أمنية لتنجوا من القتل على يد الشيعة الصفويين: تتوالى وبصورة شبه يومية قصص مرعبة من حوادث المداهمات والاعتقال والقتل والتعذيب التي ترتكبها ميليشيات مسلحة ترتدي ملابس مدنية أو زي رجال الأمن العراقيين وربما تستخدم سيارات وزارة الداخلية وأسلحتها وحمايتها. لذا فقد رأينا من واجبنا اصدار رسالة تهدف الى نشر الوعي الأمني بين المواطنين الأبرياء ليحتاطوا بالشكل الصحيح من أن يكونوا ضحية هذا المسلسل الاجرامي. سوف لن نهتم في هذه الرسالة بالدوافع التي تدفع هؤلاء المسلحين للقيام بهذه الأفعال، أو من يكون وراءهم، لكننا سنتحدث بصراحة نابعة من استقراء الواقع والأحداث لمدة طويلة، ذلك أن هدفنا هو الحفاظ على الأرواح والدماء التي حرمها الله، وحري بالذكر أنه ليست جميع قوات الأمن متورطة بهذه الجرائم. من مجمل ملاحظاتنا ومراقبتنا للوضع الأمني نستخلص أن الفئات المستهدفة بالاعتقال التعسفي والتنكيل من قبل بعض عناصر قوات الأمن العراقية هي كما يلي: 1. أشخاص يشتبه في مشاركتهم بنشاطات المقاومة المسلحة ضد الاحتلال الأمريكي. 2. أشخاص يعتقلون على الهوية بدوافع طائفية بحتة ويقتلون بعد تعذيب وحشي أو يحتجزون في سجون الداخلية لفترات طويلة 3. أشخاص يعتقلون ثم تتم المساومة على اطلاق سراحهم (أو تسليم جثثهم) لقاء فدية مالية 4. أشخاص يتم قتلهم على الفور أمام منازلهم أو في سياراتهم أو في محالهم التجارية انتقاما من مقتل آخرين. 5. أشخاص يعتقلون لأن مظهرهم يوحي بالانتماء السلفي(مثلا اللحية الطوية جدا أو الثوب المقصر وننصح بالاخذ بالرخص والفتاوى التي تجيز التخفييف من اللحية وتطويل الثوب والضرورات تبيح المحظورات) 6. أعضاء سابقين في حزب البعث المنحل 7. دوافع انتقام شخصية وجدير بالذكر أن عناصر الأمن التي ترتكب هذه الجرائم لا تستحصل على مذكرة اعتقال صادرة من محكمة وموقعة من قاض قبل قيامها بالاعتقال، وانما يتم الاعتقال باحدى الصور التالية: 1. مداهمة المنازل ليلا أو نهارا بقوة كبيرة تقتحم المنزل بتكسير الأبواب وتعتقل الشخص المطلوب أو تقتله في منزله، ويصاحب كثيرا من هذه المداهمات سرقة حلي النساء والموبايلات وتحطيم اثاث المنزل. 2. مداهمة المحال التجارية، واعتقال الشخص المطلوب أو قتله في محله 3. ملاحقة سيارة الشخص المطلوب واطلاق النار عليه بهدف قتله 4. الاعتقال عند نقاط التفتيش الثابتة والوقتية بحسب هويات الركاب تقوم الخطة الأمنية للوقاية من الاعتقال على فهمك للحقائق التالية: 1. ان مجرد اعتقالك من قبل ميليشيات الأمن قد يعني موتك أو اصابتك بعاهات خطيرة وان كنت بريئا، لذا يجب أن يكون هدفك الرئيسي هو أن تفلت من محاولة اعتقالك. 2. ان عبارة (عدنا كم سؤال وياك ونرجعك بعد ساعة) تعني في العادة اختفاءك لشهور أو مقتلك لا سامح الله، لذا لا تكن ساذجا وتصدق وعود عناصر الأمن. 3. تذكر أن مجرد وجودك في المعتقل تعني بالنسبة لضباط السجن الحصول على 11 دولار يوميا لقاء اطعامك (دولار واحد لطعامك وعشرة لهم)، لذا فبقاؤك الطويل في السجن يشكل مصدر ربح مضمون لعدد من ضباط الأمن وان لم تكن قد ارتكبت شيئا. 4. تذكر أن عددا من ضباط الأمن سيفخر بنجاحه، وبنجاح مخطط وزارة الداخلية، في القضاء على الارهاب باحتجازك مع المئات من الأبرياء لفترات طويلة. مما تقدم أعلاه، ومن استقراءنا للمئات من حالات الاعتقال، يجب أن لا تتخيل ولو للحظة أنك بمنأى عن الاعتقال والتنكيل لمجرد كونك (على باب الله)! لذا عليك أن تتجنب الاعتقال مهما كانت الظروف. تعتمد الخطة الأمنية للوقاية من الاعتقال على تنظيم فرق أمنية على مستوى الأحياء، وتنفذ بالطريقة التالية: 1. ابحث في منطقتك عن أشخاص تثق بهم وحاول اقناعهم بضرورة التعاون للحفاظ على ارواحكم جميعا. 2. ترسم مخططا لمنازلكم والشوارع التي ستسلكها أية دورية لقوات الداخلية قبل الوصول اليكم. تذكر أن هذه الدوريات سوف لن تهبط على سطح منزلك من طائرة، وانما ستسلك طريقا معبدا يمر من بين منازل الحي. 3. يمكنم الاستعانة ببرنامج Google Earth على الانترنت لتشخيص مداخل ومخارج منطقتك (انظر الشكل المرفق أعلاه) . يمكنك تحميل البرنامج من الرابط التالي ان كان لديك انترنت: http://earth.google.com/download-earth.html 4. تنسق مع فريق الحماية لمنطقتك نظام خفارات في داخل المنزل تراقبون فيها الشارع أو الشوارع المحيطة بكم، حسب مخطط الشوارع المؤدية الى منازلكم. تحددون أوقات الخفارات حسب أوقات المداهمات المتوقعة. تذكر: حياتكم في خطر! 5. تتبادلون ارقام الهواتف، الثابتة والموبايل، وعند ملاحظة مرور دورية (أحيانا بشكل سيارات دفع رباعي حديثة لا تحمل أرقاما) في شوارع الحي يتم الاتصال ببقية أعضاء الفريق. 6. درب أهلك في المنزل وأصدقائك على الحس الأمني والانتباه للحركة في الشارع وللأشخاص الغرباء عن المنطقة أو من يتصرفون بطريقة تثير الريبة، وناقش وضع المنطقة مع زملائك بصورة دورية. 7. يتدرب كل شخص في منزله على أسلوب مناسب وآمن للهرب أو الاختباء واخفاء المصوغات والأشياء الثمينة في غضون دقائق. تذكر أن جميع الدواليب والأدراج قد تفتح وأن الأسرة والأغطية قد تقلب. ومن استقراء حالات عديدة، عليك أن تتذكر ما يلي: 1. في الغالب الأعم، لا تعرف القوة المداهمة أنك الشخص المطلوب، حتى تخبرهم أنت عن اسمك! تدرب على التقمص السريع لشخصية رجل آخر اذا استدعى الأمر. 2. قد يكون من المناسب أن توجد في متناول يدك هوية تحمل صورتك ولكن باسم آخر ان كان ذلك مناسبا. لقد تخلص بعض الأشخاص من الاعتقال بوقوفهم خارج منازلهم وادعائهم أنهم حراس ولا علاقة لهم بأصحاب الدار! 3. اذا لم تكن تعرف محلتك بصورة جيدة فبادر الى التعرف على مداخلها ومخارجها وأزقتها وعوائلها وما يجري بها من أحداث. فمقتل خباز المنطقة، مثلا، سيعني في غضون أيام الثأر ربما بقتل صاحب الدكان المجاور من قبل ميليشيات الأمن المسلحة، وان كان كلاهما أبرياء! 4. ميليشيات قوى الأمن لا تعرفك شخصيا، انما ستتعرف على اسمك ومنزلك في الغالب من خلال وشايات أشخاص في منطقتك. كن حذرا ومتيقظا على الدوام. لا تدخل المنزل وتخرج في نفس الأوقات دائما، ولا تستعمل نفس السيارة دائما ان كان ذك ممكنا، وغير أماكن مبيتك ان استطعت. تذكر: ان حياتك في خطر دائم حتى يطرد الاحتلال. 5. اتفق مع جيارنك أن تضعوا في مداخل شارعكم جذوع نخل أو حواجز صغيرة تساعد في تبطئة حركة العجلات. كل دقيقة تكسبها قبل أن تصلك القوة المداهمة هي في صالحك. 6. لا تقاوم القوة المداهمة بل احرص تفلت منها بكل حيلة، وتذكر أنك أعلم بمنطقتك وزواغيرها من غيرك. 7. ارفع من دارك ومكتبتك وهاتفك كل ما يمكن أن (يفسر) من قبل القوة المداهمة أن له صلة بالإرهاب، كالمطبوعات التي تحمل صوراً تثير الشكوك، أو الملصقات التي تمجد الفلوجة والمقاومة، أو الكتيبات المطبوعة في السعودية، أو الأناشيد والمقاطع الصوتية والفيدوية التي لها علاقة بذلك وان كانت متوفرة في الأسواق. 8. اذا كانت لديك ملفات مهمة على حاسوبك فقد تخسرها اذا سرق الجهاز. يمكنك ارسال ملفاتك لنفسك على عنوان بريدك الاليكتروني، ستخزن حينئذ في بريدك ويمكنك حينذاك استرجاعها متى شئت. بمقدورك خزن أرقام الهواتف بنفس الطريقة كي لاتضيع منك اذا اضطررت لاتلاف شريحة هاتفك. أو يمكنك خزن ملفاتك على ذاكرة (فلاش) تقوم باخفاءها جيدا. تذكر أن الموبايلات تسرق في كل مداهمة، وقد تتعرف الميليشيات على أصدقاءك وتؤذيهم، رغم براءتهم، من خلال هاتفك! 9. تم اعتقال وإيذاء أشخاص حسب اللقب الظاهر في هوياتهم، فان كان لقبك مثيرا للهاجس الطائفي، كالدليمي والجنابي على سبيل المثال لا الحصر، فاحرص على استخراج هوية لا تحمل اللقب، إن كان ذلك ممكناً. أما إن كان محل ولادتك مدعاة لتعرضك للأذى، كالفلوجة والرمادي والمدائن على سبيل المثال لا الحصر، فاحرص أن تكون لك هوية أخرى تجعل تنقلك أكثر سلاماً وأمناً، وحاول أن لا تسافر بسيارة رقم (الأنبار) في مناطق التوتر الطائفي.
نصـائح مهمـة: 1. تتولى بعض النساء إخفاء النقود والأوراق المهمة في المنزل والمجوهرات بأنفسهن، وقد أثبتت هذه الوسيلة نجاحا كبيرا في حفظ كل ما خف حمله وغلى ثمنه! 2. كثير من ضحايا الاعتقال والتعذيب والقتل كان مظهرهم يوحي بتوجه ديني معين.. ! خفف من لحيتك ان كنت ملتحيا وتجنب السلوك والمظاهر والنقاش الذي يوحي بانتماء معين، وتذكر أن حرمة دم المؤمن أغلى عند الله من حرمة الكعبة. 3. قبل خروجك، راقب الحركة حول المنزل، وانتبه لأية سيارات أو أشخاص مريبين. ولا تتبع نفس الطريق أو الأوقات في الخروج من المنزل والعودة اليه. 4. اذا تلقيت تهديدا فلا تتجاهله. انتقل الى منزل آخر أو محافظة أخرى لبعض الوقت. 5. تجنب الدخول في نقاشات طائفية مهما كانت الدواعي ومهما كان هناك استفزاز لك ولمعتقداتك. فقد أختطف أو قتل بعض الأشخاص بعد نقاشات كهذه. لا تدع أحدا يستفزك على الاطلاق، فحياتك أثمن من جدال لاطائل وراءه. 6. أشعر زملائك في العمل أو في المحال المجاورة أو في الجامعة أنك متعاطف معهم ومتفهم لمشاعرهم. احترم المناسبات الدينية للآخرين وأغلق محلك ان اقتضى الأمر، وأتقن فنون المجاملة. تذكر: حياتك في خطر! 7. تدرب على الفقرات أعلاه، ودرب الآخرين عليها. الأشخاص المدربين هم أقدر دائما على الافلات من المخاطر. قف مع جميع أبناء شعبك بوجه الاحتلال. وأخيرا، عليك بالصلاة والدعاء إلى الله تعالى أن يحفظك وإخوانك في جميع العراق من كل مكروه، والله خير حافظا وهو أرحم الراحمين.. وان وجدت هذه الرسالة نافعة فانشرها على أوسع نطاق لتتحقق بها الفائدة المرجوة. ان أحببت أن تنفعنا بتجربتك في هذا المضمار اكتب لنا على البريد التالي: iraqwatch@btconnect.com
اقول لك شيء اخي العزيز كل هاي الامور لا تنفع مع هؤلاء المرتزقه قتل من اقاربي تقريبا 6 على يد جيش المخزي لانهم طلبوا عنهم معلومات قبل قتلهم من جواسيسهم
لا حول ولا قوة الا بالله الله ينتقم أمين
لا حول و لا قوّة إلاّ بالله، إنّا لله و إنّا إليه راجعون. و إذا تمّ الإعتقال لا سمح الله، هذه وسيلتين لفكّ الأصفاد بنوعيها أضعها مرّة أخرى لتعمّ الفائدة: الأصفاد البلاستيكيّة http://www.youtube.com/watch?v=kB_gwYz5Mqs الأصفاد المعدنيّة http://www.youtube.com/watch?v=kXeamc7e31c و هذه طريقة أخرى باٌستخدام ساعة اليد http://www.youtube.com/watch?v=Rz4hn90dUx0
والله يا اخي انصح يقتني كلانشيكوف بداره فمن مات دون عرضه او نفسه او ماله فهو شهيد
جزاك الله خير الله ينتقم منهم قريبا وباذن الله تعالى سيرجع الحكم الى اهل السنة عاجلا ام اجلا ولانحتاج الى التخفي واللهم انصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان يارب العالمين
