بعد تزايد اضطهادهم... مسلمو الصين يطالبون أوروبا بدعمهم مثل التبتالجمعة 19 من ربيع الثاني1429هـ 25-4-2008م 4/25/2008 12:52:14 PM الشرطة الصينيةمفكرة الإسلام: دعا ناشطون حقوقيون من القومية الإيجورية المسلمة، في إقليم سنكيانج الخاضع للصين، الاتحاد الأوروبي إلى انتهاج سياسة جديدة تجاه الصين تضع قضية الحريات والحقوق العامة لجميع الأقليات الدينية والإثنية هناك في صدارة أولوياتها. وسلم الناشطون مكتب المفوضية الأوروبية في العاصمة الألمانية برلين رسالة لرئيس المفوضية، تدعوه إلى عدم الاقتصار في محادثاته مع المسئولين الصينيين خلال زيارته لبكين على الحديث عن الأوضاع المضطربة في إقليم التبت فقط، وإدراج الانتهاكات الصينية المتزايدة لحقوق الإيجوريين ضمن أجندة مباحثاته. وجاء تسليم هذه الرسالة في ختام أعمال المؤتمر السنوي للإيجور في المنفى، الذي انعقد في برلين لمدة ثلاثة أيام بمشاركة 80 من ممثلي الأقلية الإيجورية المسلمة المقيمين في 13 دولة منذ عام 1952. أجندة المؤتمر وبحث المؤتمر تأثير الاضطرابات الحالية في التبت وإقامة دورة الألعاب الأولمبية في الصين، على الأوضاع في إقليم سنكيانج، وإطلاع الرأي العام الألماني والأوروبي على الانتهاكات الصينية الواسعة لحقوق الإنسان في الإقليم المسلم الواقع غرب الصين، والذي يطلق عليه سكانه اسم تركستان الشرقية, وفقًا للجزيرة نت. وقالت رئيسة المؤتمر الإيجوري العالمي ربيعة قدير: إنها تناشد دول العالم مقاطعة دورة الأولمبياد، أو عدم المشاركة في حفلتها الافتتاحية على الأقل. ودعت قدير الحكومة الألمانية إلى التعامل "مع المظالم الواقعة على تركستان الشرقية" بنفس تعاملها مع مشكلة التبت، وذكرت أن رغبة الإيجوريين تتركز حاليًا في الحصول على حقوقهم الطبيعية، والحفاظ على هويتهم الثقافية. وأشارت إلى انخفاض نسبة الإيجوريين المسلمين في الإقليم من 90% عام 1940 إلى 40% فقط حاليًا؛ نتيجة لما سمته المخطط الصيني المتواصل لتوطين 200 مليون من عرقية الهان الصينية في مناطق المسلمين وأراضيهم. ولفتت إلى تأكيد تقارير الأمم المتحدة تسبب 46 تجربة تفجير نووي أجرتها الصين داخل أراضي سنكيانج في إصابة أكثر من مليون شخص من السكان بأمراض سرطانية مختلفة، وتحدثت عن قيام السلطات الصينية مؤخرًا بنقل الآلاف من فتيات الإيجور عنوة للعمل في مصانع شرق الصين، وإكراههن على الزواج من غير المسلمين.