بسم الله الرحمن الرحيم خبر الاصدار SMS2US2 باربع لغات :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" ( 2008-04-26 ) جامع وكالات نشرت وكالة الانباء الالمانية (خاصة و مشفره) خبرا باربعة لغات وهذا نص الخبر فصيل عراقي يقول إنه نجح في توصيل تسجيل لعملياته ضد الأمريكيين لأعضا ء بالكونجرس بغداد 22 نيسان/إبريل (د ب أ)- أعلن فصيل عراقي مسلح أنه تمكن من إيصال تسجيل مصور أصدره مؤخرا لعملياته ضد الجيش الأمريكي في العراق إلى نحو 50 عضوا في الكونجرس الأمريكي بينهم المتنافسان الديمقراطيان على نيل بطاقة ترشيح الحزب للسباق الرئاسي هيلاري كلينتون وباراك أوباما , بالإضافة إلى جون ماكين المرشح الجمهوري للانتخابات ورئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي. وقال مصدر في الفصيل الذي يحمل اسم الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) في تصريح خاص لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إن التسجيل الجديد الذي يحمل اسم" إس إم إس 2" تم إرساله إلى أكثر من 50 عضوا في الكونجرس لإطلاعهم "على ما يتعرض له أفراد الجيش الأمريكي في العراق". وقالت الجبهة في مقدمة التسجيل المصور إن "هذا الإصدار الخاص يضم رسائل موبايل (هاتف محمول) وموسيقى لأفلام مشهورة وهو موجه للشعب الأمريكي بشكل خاص , تم إعداده وإخراجه ومونتاجه في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية /جامع/ ويتكون الإصدار من عدة مقاطع..فيها مجموعة من عمليات كتائب صلاح الدين الأيوبي الجناح العسكري لجامع , والغاية من الإصدار هي إيصال رسالة للشعب الأمريكي من أجل الضغط على إدارة (الرئيس جورج) بوش لسحب القوات من بلدنا العراق". وبحسب إحصاء موقع أليكسا , الذي يعنى بتقديم ترتيب للمواقع على الإنترنت , فان نحو 40% من المترددين على هذا التسجيل هم من الولايات المتحدة. ويشار إلى أن الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) كانت قد أصدرت منذ انطلاقتها عقب احتلال العراق عام 2003 العديد من التسجيلات المصورة التي تتضمن العمليات التي تنفذها ضد القوات الأمريكية في العراق, وكان أخرها تسجيل بعنوان "وعصف الرصاص". ويؤكد القائمون على اللجنة الإعلامية في (جامع) أنهم يعملون حاليا على "اختراق الداخل الأمريكي من خلال تلك الأشرطة التي من الممكن أن تلعب دورا أكبر في نقل حقيقة ما يجري للقوات الأمريكية في العراق". ملاحظة : هذه الوكالة خاصة ومشفرة تصل الى معظم الحكومات الغربية ووكالات الانباء وتنشر باللغات (الالمانية والانكليزية والفرنسية والعربية) ويديرها مستثمرون المان مستقلون. المصدر موقع جامع www.jaami.info