( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... اليوم 26/4 الساعة 1000 قامت مجموعة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ نوع ( سنان 1 ) على قاعدة للقوات الامريكية في منطقة صناعة وادي عكاب الواقعة غرب الموصل . ...وتم اصابة الهدف مباشرة فلله الحمد والمنة. موقع جامع www.jaami.info