قال مصدر أمني مسؤول في الموصل ،السبت ، إن أربعة من عناصر الشرطة قتلوا وأصيب ثلاثة آخرون عند إنفجار سيارة مفخخة يقودها إستشهادي أثناء مرور دورية للشرطة شرقي المدينة. وأوضح المصدر ، الذي طلب عدم ذكر إسمه ، للوكالة المستقلة للأنباء ( أصوات العراق) أن " سيارة مفخخة يقودها استشهادي انفجرت قرب الجسر الخامس شرقي مدينة الموصل أثناء مرور دورية للشرطة." وأضاف أن الإنفجار أسفر عن مقتل أربعة من عناصر الشرطة وإصابة ثلاثة آخرين بجروح. وأشار إلى أنه تم نقل الجرحى الى المستشفى لتلقي العلاج. وتقع مدينة الموصل مركز محافظة نينوى على مسافة (405) كم شمال العاصمة بغداد.