بيانات مستخدمي "جوجل" في قبضة بوش محمد عبد الحليم- إسلام أون لاين.نت/ 20-3-2006 صفحة الأخبار بمحرك البحث جوجل أصداء واسعة خلفها صدور حكم فيدرالي بالولايات المتحدة ضد شركة "جوجل" صاحبة أكبر وأشهر محرك بحث بالإنترنت على الإطلاق، يقضي بمنح إدارة الرئيس الأمريكي جورج بوش الحق في الحصول على معلومات حول مستخدميها، ورفض في المقابل التماسا للإدارة يلزم "جوجل" بالكشف عن الكلمات المفتاحية التي يستخدمها رواد الموقع في بحثهم. واعتبرت بعض وسائل الإعلام وقسم من الخبراء المتخصصين الحكم بمثابة استسلام للإدارة الأمريكية المتهمة دوما من المنظمات الحقوقية بتقييد الحريات والتوسع في التجسس على كافة الأصعدة بذريعة حفظ الأمن، كما أنه رضوخ من "جوجل" مثلما أذعنت سابقا 3 شركات عملاقة تعمل في نفس الحقل لأحكام مشابهة، وهي الشركات المالكة لبوابة ياهو Yahoo وإم إس إن (MSN) وأمريكا أون لاين، والأولى والثانية تحتلان المرتبة الأولى والثانية على التوالي بمقياس "ألكسا" فيما تحتل الثالثة موقعا متقدما جدا على المقياس نفسه. فقد أمر قاض فيدرالي محرك البحث على الإنترنت جوجل بتسليم معطيات تقنية لوزارة العدل، بما في ذلك عناوين 50 ألف موقع إلكتروني بشكل عشوائي. وجاء في الحكم أن طلب هذه العناوين قد يساعد الإحصاءات التي تعتمد عليها الإدارة الأمريكية لمحاربة استغلال القاصرين جنسيا. وكانت الحكومة الأمريكية قد طلبت في البداية ملايين العناوين وكلمات البحث، وبررت ذلك بحرصها على دعم جهودها لتطبيق القانون رقم 1998 الخاص بحماية القاصرين على الإنترنت. وكان طلب الحكومة بالاطلاع على بيانات مستخدمي الإنترنت قد فتح النار على إدارة بوش من قبل العديد من جماعات الحقوق المدنية، وأثار انتقادات واسعة النطاق حول الإجراءات الأمنية التي تم اتخاذها منذ هجمات 11 سبتمبر 2001، والتي اشتملت على تتبع سجلات المكاتب والتنصت على المكالمات الهاتفية. ............................................... مثلما هو واضح في الخبر شركة جوجل لم تعطي للسلطات بيانات الكلمات الافتتاحية لكن بإمكانهم الكشف عن خصوصية المستخدم كأن مثلاً تنتقل من موقع جوجل مباشرة الى موقع آخر (البراق ) واذا تم الانتقال سيعرفون معلوماتك لأن خصوصيتك مكشوفة لهم كما هو الحال في محركات البحث الاخرى ..ياهــو و ام اس ان نسأل الله أن يحفظ الاخوة من كل مكروة