بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) الحمد لله الذي انعم على عباده بالنصر والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر وعلى آله و أصحابه الأنجم الزهر.. فبتأييد من الله تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب من قصف مقر القوات الأمريكية في مطار بغداد بصاروخ وكانت الإصابة مباشرة .... فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏‏ 21‏ ربيع الثاني‏، 1429 ‏27‏/04‏/2008 www.ktb-20.com