بسم الله الرحمن الرحيم الحمدلله ، والصلاة والسلام على رسول الله ، أما بعد : الحب أمر فطري في النفس البشرية ... والعشق قد يعرفه البعض ، وقد يستهزئ به البعض الآخر ... ولا يعرفه حق المعرفة إلا من ذاقه ، واصطلى بناره ... يقول المتنبي : أرق على أرق ومثلـي يـأرق *** وجوى يزيد وعبـرة تترقـرق جهد الصبابة أن تكون كما أرى *** عيـن مسهـدة وقلـب يخفـق مالاح بـرق أو ترنـم طائـر *** إلا انثنيت ولـي فـؤاد شيـق جربت من نار الهوى ماتنطفي *** نار الغضى وتكل عما تحـرق وعذلت أهل العشق حتى ذقتـه *** فعجبت كيف يموت من لا يعشق وعذرتهم وعرفت ذنبـي أننـي *** عيرتهم فلقيت فيـه مـا لقـوا فها هو المتنبي يعذر أهل العشق بعد أن ذاقه وجرّبه .... وابن القيم يقول في روضة المحبين : " فبالمحبة وللمحبة وجدت الأرض والسموات وعليها فطرت المخلوقات ولها تحركت الأفلاك الدائرات ... " المهم ... لي معشوقة يهتز قلبي طربا لرؤيتها .. والعجيب أن ديني يأمرني ألا أتركها بعد أن عرفتها .. وفي يوم من الأيام قرأت بعض القصائد الغزلية ، والكل يعبّر عن معشوقته كيف يشاء .. فقالت لي نفسي يا يوسف .. ومعشوقتك ؟؟ ألا تعبر عنها بقصيدة ..؟؟ فثرت غيرة على معشوقتي وحبا لها ، وكتبت هذه القصيدة : أبـتـدي شـعـري بـأنــي بــهــا مــتــيــم *** ومن فـرط حـبـها أراها فـأسـتـسـلـمُ سـحـرت لـبـي بـصـوتـهـا ونـغـمـاتـهتا *** ولها ثغر لو رأيته يا صاح تستعجمُ مــلــكــت فــؤادي كـلـه بــعــشــقــهــا *** هـي عـروسـي وأنا حبيبها الملهمُ لا أطــمــئـن بـعـد الـلـه إلا بـقـربـهـا *** كـيـف لا وأنــا حِـــبّـُــهـا الـمـغـرمُ فـــي دار الـــعـــزّ كــان أول الــلــقــا *** وهناك يحلو الـعـنـاق والـتـبـسـمُ واقـتـضـت حـكـمـة الله بعدها بفراقنا *** ومن لأقدار الله لا يرضى ويسلمُ فـعـليـك سـلام الله يا بــيــكــة الهدى *** ما جاهد مجاهد وما قاتل ضيغمُ . . . . مـهـاجـر يـعـشـق الـبـيـكـا يـوسـف الـبـتـار فجر السبت الساعة 50 : 3 4 صفر 1427 هـ 4 مارس 2006 م