لا استطيع ان اقول الا حسبنا الله ونعم الوكيل... ####################### ولكني اسأل هل شكرته على قتلهم لاختنا دعاء؟؟؟ استقبل فضيلة الشيخ حارث الضاري الأمين العام لهيئة علماء المسلمين في العراق في مقر إقامته في زيارته الحالية للعاصمة السورية دمشق الأمير أنور بن معاوية الأموي أمير الطائفة اليزيدية. كما استقبل في الوقت نفسه وفدا من الحركة الآشورية برئاسة السيد ايشا ايشو وعضوية كل من السيد مارتن ايشيار والسيد بارم زيا.وقد أعرب الجميع لسماحة الأمين العام عن تمسكهم بحرية العراق واستقلاله ووحدته واستنكارهم ورفضهم لكل المشاريع الأجنبية التخريبية فيه مثل التقسيم والاتفاقيات الأمنية والسياسية والاقتصادية الطويلة الأمد. وأبدوا رغبتهم في التعاون مع الهيئة في جهودها لرفض الاحتلال والعمل على كل ما من شأنه أن يقوي العلاقات بين أبناء الشعب العراقي بكل أطيافه ومكوناته.وقد شكر سماحته الضيوف على زيارتهم، كما شكرهم على حرصهم على العراق ووحدة أبنائه بعيدا عن كل ما يسيء إلى ذلك من نعرات طائفية ومذهبية وعرقية ودينية.وحضر اللقاء عدد من أعضاء الأمانة العامة للهيئة ومنتسبي مكتبها في دمشق المصدر موقع الهيئة الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى