مر بقربنا شاب في العشريناتيلبس قميصا كتب عليه (( GAP )) فإستوقفه زميلنا الكندي (( و طبعا هو كنديمن أصل عربي و مسلم )) و سأله : هل تعرف ما معنىGAP ???? فرد الشاب قائلا : ماركة معروفة ... فقال لهزميلنا : و الله هي أصبحت معروفة و لكن أتدريمعناها ؟؟؟؟ قال الشاب لا ... فشرح له زميلنا معنى كلمةGAP : قال له هي ثلاث حروف من ثلاث كلمات إنجليزيةو الله لو عرفت معناها ما لبستها !!!! لأن الناسفي كندا و أمريكا ما يلبسونها إلا فئة معينة؟؟؟ و معنى الحروف الثلاثة هيGay And Proudو تعني (( لوطيو فخور بأني لوطي )) و قد أسس هذه الشركة أحد اللوطيين ... و شركةGAPهي الممول الرئيسي لمحطة فضائية خلاعية مختصةباللواط و اللواطيين تسمى Gay TV تساعد اللوطيينو تدافع عن حقوقهم . أنشرها فالكثير لا يعرف معنى هذه الكلمة ولكم الأجر والثواب إن شاء الله .........................