بسم الله الرحمن الرحيم لماذا أنتم مترفعون عنا ؟ لماذا تنظرون إلينا بازدراء ؟ لماذا تقولون أن الحق معكم لوحدكم ؟ لماذا تعاملوننا كـــ &quot; صراصير &quot; خرجت لتوها من أقذر &quot; بالوعة &quot;؟ هذه الأسئلة كثيرا ما توجه لأنصار القاعدة , باستثناء السؤال الأخير أنا أكملته عنهم لأنهم يخجلون من سؤاله .... و للحق أن هذه صفات كثير من أنصار القاعدة مع خصومهم من مردة الكفر و النفاق وأهل البدع ..... لكن دعونا نتأملها جيدا , أليست بمجموعها تشبه سلوك يسميه علماء النفس &quot; بالنرجسية &quot; ما هي النرجسية ؟ يقول علماء النفس أن النرجيسة مشتقة من أسطورة لشخص إغريقي يدعى &quot; نارجسا &quot; , هذا النارجسا أطل في يوم هادئ على بركة بباب بيته , فأذهله حسنه الأخآذ , الذي لم يرَ مثله في أي من الوجوه التي رأها , و علم حينها سر الغيرة و الحسد التي يراها في أعين رجال و نساء مجتمعه على حد سواء , فبدأ بالتذمر من مجتمعه , ثم تحول هذا التذمر إلى عزلة , و وصل به المطاف على عشق ذاته لدرجة الموت , فكان أول شخص يموت من شدة حبه لذاته ..... و بعد هذه النهاية لنارجسا , اصبح الناس يطلقون مصطلح &quot; النرجسية &quot; على كل من يرى نفسه و لا يرى سواه , أو الشخص الذي لا يحب أن يثنى على أحد غيره ... دعونا لا ننظر لل&quot;نرجسية &quot; نظرة استقلالية ... فربما تكون محمودة في موضع و مذمومة في موضع آخر .... حالها كحال المشي بتبختر , فهي مذمومة عند الله لكنها مستحبة يوم الحرب ... إذا أنا أتحدث عن النرجسية الايجابية... وكأحد أنصار القاعدة أشعر أن النرجسية تسري بدمائي عند محاورة خصومي من الكفرة و المرتدين و أهل البدع ؟ لماذا ؟ لأن القاعدة لم تحجر على عقولنا ... علمنا قادتنا : اعرف الحق تعرف أهله حذرونا : لا تتعصبوا للرجال ... خبرونا : إننا لا نأمن على أنفسنا من الفتنة ...... لأجل ذلك لا يوجد قائد من قادة القاعدة يحمل درجة &quot; البابوية &quot; عند أتباعه ... لأجل ذلك يستطيع أصغر جندي في جيش القاعدة و أصغر مناصر أن يقف و يقول لقائده أن مخطئ إن أخطأ , أنت ظالم إن ظلم , أنت كافر إن كفر ..... هذه الحرية في الانتقاد و التفكير الحر حالة استثائية لا تراها عند أي جماعة مهما كان توجهها ..... دائما لديهم رمز يمنع الاقتراب منه .... رمز تحيطه هالة من التقديس ..... أشبه ما يكون معصوم من الخطأ .... دائما الأنصار يسيرون وراءه ... كسير البعوضة نحو الضوء فعقول أنصار القاعدة وحدها التي تعمل هذه الأيام .... كيف لا ؟ و من خصومنا من يظن أن إلهه خرج من فرج امرأة , أو يظنه بقرة , أو أتخذ شجرا أو حجرا أو شمسا أو قمرا .... و لو كان ديكارت في زماننا لبدل مقولته الشهيرة : أنا أفكر إذا أنا موجود إلى أنا أفكر ... إذا أنا قاعدي ..... إذا أنا مولود من جديد .... و ربما يسأل الكثيرون ... لماذا جنود القاعدة مبدعون في كل شيء ؟ مبدعون فكريا و عسكريا و تقنيا و إعلاميا ..... مبدعون من لا شيء .... السبب الحرية التي تحدثنا عنها ... حرية التفكير لأن الحرية و الإبداع علاقة ثنائية .. لا حرية لا إبداع .... عند أحد الجيوش العربية أنشئ مركز للتطوير و الابتكار !!! دعوا يوما الصحافة المحلية للإطلاع على &quot; تطويرهم &quot; عرضوا دبابة بريطانية قالوا أنهم طوروها .... أتعلمون ماذا صنعوا ..... كل الذي فعلوه ... تغيير لونها و تركيب مصدات جانبية لها .... صدقا هذا الذي حدث .... هذا أقصى ما عملوه ... رغم الدعم المالي الهائل .... رغم ابتعاث عشرات من ضباطهم لأفخم المعاهد العسكرية العالمية ... أتدرون لماذا ؟ لأنهم كالحمار لا يفهم إلا كلمتين : &quot; هييييش&quot; : قف , &quot; حااااا&quot; : امش كل هؤلاء خصومنا الكفار ..... ماذا عن خصومنا ممن تسمى بالتيارات الإسلامية ؟ إن أخذنا أنصار الأخوان المسلمين ... فعلمهم قادتهم : اعرفونا تعرفوا الحق خبروهم : إن أردتم الحق فأتبعونا خطوة خطوة برمجوهم : عاملونا كما تعاملوا القرآن , إن اشتبه عليكم شيء فردوا الفهم السيء لأنفسكم و ليس لنا .... هؤلاء عقولهم مشفرة , لا يملك &quot;كودها&quot; إلا قادتهم .... لأجل ذلك تكثر عندهم المناصب &quot; البابوية &quot; ....... و تكثر عندهم الأصنام التي تعبد من دون الله .... لديهم &quot; بابا &quot; وقف في موسكو و قال : الشيشان قضيتكم الداخلية ... هل استفاق أنصاره , كلا لأن العقول معطلة و مشفرة فردوا الفهم السيء لأنفسهم و قالوا : مجرد دبلوماسية و حنكة و سياسة ..... يا ليت شعري ماذا لو صدر هذه الكلام عن رجل القاعدة الأول .. الذي يفديه أنصاره بآبائهم و أمهاتهم .. لا شك لكانوا كبروا عليه أربع تكبيرات ..... لديهم صنم أصدر فتوى تبيح للمسلم القتال مع الجيش الأمريكي ضد المسلمين و لو سألت أحد أنصاره كيف تفسر هذا لقال : اجتهاد فكر .. قتل كيف فكر و يبكون لماذا تسفهون صنمنا ... نحن لا نسفهه فحسب ... نحن نريد هدمه كما أمرنا رسول الله ... لديهم صنم صغير داس الأمريكان على رأسه 20 دقيقة و في اليوم التالي خرج هذا الصنم ضحكته بعرض &quot; شبرين &quot; ..... يضحك لأن الأمريكان قدموا له اعتذار ... سئل أنصاره كيف تفسرون هذا فقالوا : تنازل عن كرامته من أجل العراق العظيم و من أجل العراق العظيم باعوا عرضهم و شرفهم ..... و ربما من أجل العراق العظيم سيرسلون بناتهم للعمل في القواعد الأمريكية ... ماذا عن المرتدين ؟ و إن أخذنا أنصار الحكام العرب &quot; لا تستغربوا هناك أنصار للحكام الجرب &quot; هؤلاء لن أتكلم عنهم كثيرا لكن يكفي أن نقول أنهم بغال مستأجرة .... بل هؤلاء العبيد .... إن أردتم أن تفهموا لماذا هؤلاء يفخرون بعبوديتهم ؟ فلا يفسر حالهم إلا كلام الدكتور محمد قطب في رده على شبهة عدم إلغاء الإسلام العبودية مرة واحدة ... ذكر قطب قصة أحد الأقطاعيين الأمريكيين الذي قرر يوما منح الحرية لعبيده الذي يقدر عددهم بالمئات .... لكنه تفاجأ أنهم عادوا له بعد ساعات ... عادوا رغم العمل الشاق و القاسي و المهين .... أتعلمون لماذا؟ لأن جهازهم العصبي و النفسي لم يألف الحرية ... لا يستطيعون مساواة أنفسهم بالأحرار ... نظرتهم لأنفسهم نظرة استصغار ... اعتادوا على الهوان و الصغار .... لأجل ذلك يحتاجون مدة طويلة حتى يصبحوا أحرار .... القاعدة تريد تخليص هؤلاء من عبوديتهم لكنهم متمسكون بها ..... قالوا أنتم تظنون أن الحق معكم لوحدكم ؟ نعم الحق معنا لوحدنا ..... لأن عقيدة القاعدة ما هي إلا القرآن الكريم و السنة بفهم سلفنا الصالح , الدين الذي إرتضاه الله للبشرية جمعاء , و على هذه الأساس نحن على استعداد لمحاججة الأنس و الجن و الشجر و الحجر .... أعلمتم الآن لماذا نحن نرجسيون ؟ أنتم عبيد .... و نحن أحرار أنتم عقولكم متوقفة ...... و عقولنا تعمل و الأهم ... ديننا اختاره لنا الله .... و دينكم أختاره لكم الشيطان ... فكيف نساوي أنفسنا بكم يا &quot; حشرات&quot; .... أحد النرجسيين &quot;أسامة &quot; منقولإضفني إليك اخي الغالي فأنا نرجسي مثلك ... حفظكم الباري وأدام عليكم فضله يرفع عاليا
أعــوذ بالـلـه من الكبـر و المتكبرين
الكــبر بطــر الحق و غمـط الناس إستعلى على الكافر و لا تستعلى على المسلم و تذكر أشداء على الكفار رحماء بينهم أذلة على المؤمنين أعزة على الكافرين كذلك كنتم من قبل فـ من الله عليـكم و السلام عليكم
هل هذه النرجسيه التي تبعها ويتبعها اسيادك ؟؟؟؟؟؟ تقول انصار القاعده هم المسلمين والباقي اما كفره او مرتدين واهل بدع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ما هذا الدين الجديد الذي تتبوعوه ؟؟؟؟
اقتباس: هل هذه النرجسيه التي تبعها ويتبعها اسيادك ؟؟؟؟؟؟ نعم ومت بغيظك اقتباس: تقول انصار القاعده هم المسلمين والباقي اما كفره او مرتدين واهل بدع لا تكدب الاخ لم يقل دلك
اقتباس: ما هذا الدين الجديد الذي تتبوعوه ؟؟؟؟ ليس جديدا لا تكدب
لو كان العنوان : ما سر الكبر والعجب عند بعض أنصار القاعدة.. لكان أفضل .. فأنا أشهد أن الكثير من أنصارهم ليسوا كما وصفهم كاتب الموضوع النرجسي (المتكبر ) -هداه الله اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البحر العربى إضفني إليك اخي الغالي فأنا نرجسي مثلك ... أول مرّة أشاهد واحد يشهد على نفسه بالكبر والعجب .. عفانا الله مما ابتلي به بعض الناس ..
فلاسفة العصر الجديد ...
و للحق أن هذه صفات كثير من أنصار القاعدة مع خصومهم من مردة الكفر و النفاق وأهل البدع ..... لكن دعونا نتأملها جيدا , أليست بمجموعها تشبه سلوك يسميه علماء النفس &quot; بالنرجسية &quot; ما هي النرجسية ؟ يقول علماء النفس أن النرجيسة مشتقة من أسطورة لشخص إغريقي يدعى &quot; نارجسا &quot; , هذا وكأحد أنصار القاعدة أشعر أن النرجسية تسري بدمائي عند محاورة خصومي من الكفرة و المرتدين و أهل البدع ؟ لماذا ؟ لأن القاعدة لم تحجر على عقولنا ... قالوا أنتم تظنون أن الحق معكم لوحدكم ؟ نعم الحق معنا لوحدنا ..... لأن عقيدة القاعدة ما هي إلا القرآن الكريم و السنة بفهم سلفنا الصالح منقول[/quote] الى النرجسي البحر العربي و كل نرجسي يتبعه من الان هوه الكاذب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البحر العربى نعم ومت بغيظك لا تكدب الاخ لم يقل دلك هل رايت يا نرجسي يا بحر الظلمات من الان هوه الكاذب انتبه الكتابه في اللون الاحمر يقول فقط نحن على الحق ماذا يعني هذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ جاوبني
هل هؤلاء ... اقتباس: ماذا عن خصومنا ممن تسمى بالتيارات الإسلامية ؟ هــم هؤلاء ... !!! اقتباس: فكيف نساوي أنفسنا بكم يا &quot; حشرات&quot; .... اقتباس: إذا كان هذا مقصـدك ... فـ إسمح لى أن أسميـك بـ الـ .. وقــح ... عديـم التربية
اساس هذه النرجسيه المحموده هو (( التواضع )) نعم التواضع ولا شي غيره هم تواضعوا لله الواحد الاحد فرفعهم واعلي شانهم انشغلوا بحب الله وحب مرضاته.. فانشغل الخلق بهم ليس عندهم اكاذيب حمورابي ولا هوس افلاطون ولا احكايات الف ليله وليله ولكن عندهم كتاب يتلي وسنن تتبع وايات عظام ومن اراد العزه والكرامه فباتباع الله ورسوله _________________ __________ اللهم انت اعلم بمكانتهم عندي فاسعدهم مقدار حبي لهم
اقتباس: هل رايت يا نرجسي يا بحر الظلمات من الان هوه الكاذب انتبه الكتابه في اللون الاحمر يقول فقط نحن على الحق ماذا يعني هذا ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ جاوبني الله الله على اخلاقك
اقتباس: إذا كان هذا مقصـدك ... فـ إسمح لى أن أسميـك بـ الـ .. وقــح ... عديـم التربية ليس مقصده ولا تكن كابوباز احترم تحترم
لا حول ولا قوة الا بالله اذا كان كل من ينتمي الا القاعدة يفكر مثلك فاعلموا انكم فتنه هذا العصر ولكن اضن ان عقلك فقط الذي لا يفكر هو الذي يفسر الامور بهذه الطريقة واعلموا ان النبي محمد صلى الله عليه وسلم الذي كلامه تقف عنده كل التحليلات والتفسيرات كان اكثر الناس تواضعا وان السلف الصالح كانوا يتبعون سنته هذه حتى تقصير الثوب هدفه نبذ التكبر وليس علامة بين المسلم وغير المسلم كما يعتبره البعض
واضم صوتي الى صوت الاخ الباحث عن الحقيقة فاذا كنت تقصد التكبر على الكفار فهو محمود اما التكبر على المسلمين فالعياذ بالله ارجع اخي الى صوابك وفكر مليا بالكتاب والسنة وتذكر اخي لا يزكي الانفس الا الله فلا تحكم على المسلمين. وربما بكلامك هذا لا تفيد جماعتك بشيء بالعكس ربما تكسب اعداء تثيرهم نظرتكم هذه للامور
اقتباس: لا حول ولا قوة الا بالله اذا كان كل من ينتمي الا القاعدة يفكر مثلك فاعلموا انكم فتنه هذا العصر ولكن اضن ان عقلك فقط الذي لا يفكر هو الذي يفسر الامور بهذه الطريقة واعلموا ان النبي محمد صلى الله عليه وسلم الذي كلامه تقف عنده كل التحليلات والتفسيرات كان اكثر الناس تواضعا وان السلف الصالح كانوا يتبعون سنته هذه حتى تقصير الثوب هدفه نبذ التكبر وليس علامة بين المسلم وغير المسلم كما يعتبره البعض ..:: أغــلى هـديـــة ::.. تمنَّى بنفس الأبي الأبيَّة .. وأمنية الحُر لقيا المنيَّة وداعاً لنا لا وداعاً له .. هو الحي إن شاء رب البرية كأني به في الشرى واقفاً .. يهاب العِدى في الحصون دويَّه يقولون من أي فجٍّ أتى .. بأي شعار بأي هويَّة فلم يعرفوا أشرف الحُسنيين .. ولم يعرفوا الجنة السرمديَّة أتاكم كما الليث في عزمه .. فمن ذا سيوقف منكم مُضِيَّه أتاكم مع الله في خطوه .. مع الله من مثل تلك المعيَّة لقد كان في بيته آمناً .. له بين أهله عيش هنيَّه صنوف المآكل لو شاءها .. أتته بملعقة ذهبيَّة يتيه اختيالاً إذا ما مشى .. كمشي الملوك برجل حفيَّه يطيب التكبر قبل اللقاء .. ويوم الوغى تُمدح النرجسيَّة رصاص العِدى فوقه وابلٌ .. ويصرخ فلتقبلي يا منيَّه يخافون في وسط دبَّابة .. وما في يديه سوى بندقيَّة فما أنجب الجبن من حيلة .. سوى زرع لغم بكف خفيَّه لكم هيعة الحرب لحن الفداء .. ونحن لنا الدُف والسامريَّه تنادون فخراً بإسلامكم .. ونفخر بالثورة العربيَّة ونشكر للغرب إن أعلنوا .. فتحنا الصباح ملف القضيَّة أيا صاحِ من أين أُزجي الأسى .. لفقدك أم للقلوب الشجيَّة فأُمك تدعو بمحرابها .. تبل يديها الدموع النقيَّة تذكروا تقبيلكم رأسها .. تشمُّ بقاياك ريحاً زكيَّة فداها دموع الورى كلهم .. ولا فُجعت بعدكم ببليَّة عزاؤك يا أُم في راحل .. تمنيت والكل مثلي لقيَّه إذا خلَّف المجد بنَّاءه .. فما مات إذ مات والروح حيَّه تُغالى الهدايا بأثمانها .. وفي الروح لله أغلى هديَّه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البحر العربى ليس مقصده ولا تكن كابوباز احترم تحترم انت من بدء معي و اتهمتني بالكذب يا محترم واعطيتك اقتباس ولم ترد عليه اللي باللون الاحمر الذي يقول نحن فقط على الحق انتم تتعالون على المسلمين وتتهمونهم بالرده وانتم فقط المسلمون
اقتباس: انتم تتعالون على المسلمين وتتهمونهم بالرده وانتم فقط المسلمون حاشى لا تقلب الامور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البحر العربى حاشى لا تقلب الامور لا اقلب الامور قالوا أنتم تظنون أن الحق معكم لوحدكم ؟ نعم الحق معنا لوحدنا ..... وهذا ماذا تسميه بالله عليك
اقتباس: اقلب الامور قالوا أنتم تظنون أن الحق معكم لوحدكم ؟ نعم الحق معنا لوحدنا ..... وهذا ماذا تسميه بالله عليك هل تحتاج لساعات اضافية في اللغة راسلني اظنك لا تفهم لي عودة لاحقا
اتقوا الله يا شباب كافي مزايدات وغلو واصدار اتهامات نحن ليس احزاب في الحكومة المرتدة لدينا اجنة اهواء وشهوات !!!!! نحن انصار المجاهدين ومؤيديهم فالاجدر بنا ان نبحث على حل وجواب شافي لتضميد جراح المسلمين والمجاهدين فالذي يدعي الاصح والافضل في الاتباع فليجد حل لتوحيد المجاهدين أذأ!!!!!! كافي عيب عليكم والله عيب يعني الواحد بينة في الصلاة يدعوا للمجاهدين للدولة بالخير والتوفيق ويدعي على بقية الفصائل التي لا تعجبة والذي يصلي ويدعوا للجيش الاسلامي بالنصر والتمكين يدعي على بقية الفصائل الي متعجبة والله يا شباب أذا لم نكف عن هذا العمل الجاهل فأن الله سبحانه لن ينصرنا وسيأتي بقوم يحبهم ويحبونه ونحن نذهب الى النسيان أسال الله الهداية لي ولكم أمين يا قوي اللهم وحد كلمة المجاهدين أمين وصلى الله على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم
قال الحافظ ابن كثير ... " وهذه صفة المؤمنين أن يكون أحدهم شديداً عنيفاً على الكفار، رحيماً براً بالأخيار، غضوباً عبوساً في وجه الكافر، ضحوكاً بشوشاً في وجه أخيه المؤمن " و قال الإمام الطبري في تفسير " جامع البيان في تفسير القرآن " " وقوله: { مُحَمَّدٌ رَسُولُ اللَّهِ وَالَّذِين مَعَهُ أشِدَّاءُ على الكُفَّارِ رُحَماءُ بَيْنَهُمْ } يقول تعالى ذكره: محمد رسول الله وأتباعه من أصحابه الذين هم معه على دينه، أشدّاء على الكفار، غليظة عليهم قلوبهم، قليلة بهم رحمتهم { رُحَماءُ بَيْنَهُمْ } يقول: رقيقة قلوب بعضهم لبعض، لينة أنفسهم لهم، هينة عليهم لهم " و قال الإمام الطبري في تفسير جامع البيان في تفسير القرآن ... " يعنـي تعالـى ذكره بقوله: { أذِلَّةٍ علـى الـمُؤْمِنِـينَ }: أرقاء علـيهم رحماء بهم، من قول القائل: ذلّ فلان لفلان: إذا خضع له واستكان. ويعنـي بقوله: { أعِزَّةٍ علـى الكافِرِينَ }: أشدّاء علـيهم غلظاء بهم، من قول القائل: قد عزّنـي فلان: إذا أظهر العزّة من نفسه له، وأبدى له الـجفوة والغلظة " و قال الإمام البغوي في تفسير معالم التنـزيل ... " قوله عزّ وجلّ: { أَذِلَّةٍ عَلَى ٱلْمُؤْمِنِينَ } ، يعني: أرقّاء رحماء، لقوله عزّ وجلّ: { وَٱخْفِضْ لَهُمَا جَنَاحَ ٱلذُّلِّ مِنَ ٱلرَّحْمَةِ } ، ولم يرد به الهوان، بل أراد أنّ جانبهم لين على المؤمنين. وقيل: هو من الذلُّ من قولهم دابة ذلول، يعني أنهم متواضعون. قال الله تعالى: { وَعِبَادُ ٱلرَّحْمَـٰنِ ٱلَّذِينَ يَمْشُونَ عَلَىٰ ٱلأَرْضِ هَوْناً } ، { أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ } ، أي: أشداء غلاظ على الكفار يُعادونهم ويُغالبونهم، من قولهم: عزّه أي غلبه. قال عطاء: أذلةٍ على المؤمنين: كالولد لوالده والعبد لسيده، أَعزّةٍ على الكافرين: كالسبع على فريسته " هــذا هو الإســلام .... شــدة على الكافرين ... رحمـة بالمؤمنين ... و الذي لا يعجبــه ... يبحث لـه عن دين آخــر يرضي غروره و نرجسيـتـه ...
سلاما سلاما
الحمد الله الذي جعل هؤلاء يكتبون بايديهم ما يفضحهم هذه هي حقيقة القاعدة هذه هي تربية البغدادي غلو تكبر تكفير من ليس معنا فهو ضدنا تصوروا اخواني في الله لو ان صاحب الموضوع هذا لديه سلطة على رقاب المسلمين تصوروا ماذا سيفعل سيبدا بتكفير الناس بدون اي حجة فيقتل هذا يصلب هذا ويحرق ذاك ماذا استفاد البغدادي عندما تكبر وهاجم المجاهدين بخطبته المشهور التي لم يتحدى فيها الامريكان او الحكومة العميلة بل تحدى الفصائل المجاهدة بان يعملوا مثلما يعمل هو وجنده ولا يعرف هذا المتكبر انه لوا هذه الفصائل ودعمها له لما بقي ساعة واحدة في العراق . ولم يكتفي بذلك بل امر جنوده بان يهاجموا المجاهدين ويقتلوهم فقتلوا من المجاهدين في شهر واحد اكثر مما قتل الامريكان باربعة سنوات وعندما كتبنا مواضيع بذلك الوقت في الحسبة على هذه الحالة قال هؤلاء الذي اصبحوا يعبدون القاعدة هذا يدل على ان القاعدة هي الاقوى فيجب على الجميع مبايعتها واي واحد يقف ضد القاعدة يجب ان يقتل . ولكن حاشى لله بان ينسى دماء المجاهدين والمسلمين الذين قتلتهم القاعدة باوامر البغدادي فزلزل الارض من تحت اقدامهم وخسفها بهم وسلط عليهم ظالمين ليقتلوهم ويهجروهم ويطردوهم من مناطقهم فدفع الله الظالمين بالظالمين واخرج بفضله المجاهدين من بينهم سالمين غانمين فالحمد لله على نعمته وعلى رحمته . فاصبحت هذه القوة التي كان يتبجح بها البغدادي هذه القوة التي جعلته يتكبر فيطغي فيجرم اصبحت هواء واصبح عناصر القاعدة يقتلون ويذبحون كالخراف ولم يعد لهم في العراق محط قدم بعدما كانووا يسيطرون على الكثير من المناطق وليكن ما حصل في القاعدة درس لكل الفصائل ولكل المسلمين .
