«قوات الصحوة» تتهم إيران بالتنسيق مع «القاعدة» في تشكيل فصيل مسلح جديد بإسم «فتية الجنة» بغداد - جودت كاظم الحياة - 28/04/08// قال قيادي بارز في «مجالس الصحوة» إن دولاً مجاورة للعراق (لم يسمها) تنسق مع تنظيم «القاعدة» لتشكيل جماعة باسم «فتية الجنة»، «جند له أطفال ومراهقون ونساء لتصفية عناصر الصحوة»، فيما قال مقربون من زعيم «صحوة العامرية» الملقب بـ «ابو العبد» انه يعاني اصابات بليغة بعد تعرضه لمحاولة اغتيال الجمعة. الى ذلك، حمل الناطق باسم «خطة فرض القانون في بغداد» اللواء قاسم عطا ايران مسؤولية المواجهات بين ميليشيا «جيش المهدي» والقوات الحكومية في البصرة ومدينة الصدر. وأكد اكتشاف مقبرتين جماعيتين فيهما مئة جثة، بعضها متحلل، يعتقد أن تنظيم «القاعدة» ارتكب جريمة قتل أصحابها. وقال زعيم «صحوة شاطئ التاجي» العقيد سعيد عزيز سلمان لـ «الحياة»: «لدينا معلومات أكيدة أن «القاعدة» شكلت جماعة جديدة في مدينة العامرية (غرب بغداد) أطلقت عليها اسم «فتية الجنة» ولها فروع في مناطق أخرى لتصفية عناصر «الصحوة»، خصوصاً القادة». وكانت «دولة العراق الاسلامية» التابعة لـ «القاعدة» أعلنت في نهاية العام الماضي تشكيل مجموعة باسم «كتيبة الصديق» لتصفية عناصر «الصحوة» في العراق، لكن سلمان أكد ان المهمة أوكلت لـ «فتية الجنة»، وهو فصيل يعتمد العمليات الانتحارية وزرع العبوات على غرار العملية التي استهدفت «أبو العبد» في العامرية. واوضح أن «هذا الفصيل تم تشكيله منذ اشهر ويستقطب الصبية الذين تراوح أعمارهم بين 14 و18 سنة باعتماد مغريات مادية كبيرة، اذ يتلقى الواحد منهم 3 آلاف دولار عن كل عملية ينفذها، فضلا عن قطعة سلاح حديثة وهذه المغريات كفيلة بأن تجتذب العشرات من المراهقين الذين تستهويهم المغامرات». وتابع أن فصيل «فتية الجنة» موجود أيضاً في مناطق الطارمية والتاجي والغزالية وصولا الى مدينة العامرية. واشار الى أن العمليات التي استهدفت رجال «الصحوة» أخيراً نفذتها عناصر «فتية الجنة». وأكد ان «هذا التنظيم يتلقى دعماً مالياً ولوجستياً من إحدى دول الجوار التي تتظاهر بالحرص على أمن العراق وأهله». ورفض زعيم «صحوة التاجي» كشف اسم هذه الدولة، لكنه قال إن «المعلومات أصبحت لدى الجانب الأميركي والقوات الأمنية العراقية لاتخاذ التدابير اللازمة». وكان انفجار عبوة عند مدخل مقر مجلس «صحوة وإسناد العامرية» أسفر عن إصابة سعد العريبي المعروف بـ «ابو العبد»، وهو رئيس المجلس وثلاثة من مرافقيه بجروح خطيرة. من جهة أخرى، قال اللواء قاسم عطا في مؤتمر صحافي، عقده في بغداد مع، الناطق باسم القوات الاميركية، الاميرال باتريك دريسكول، إن القوات العراقية عثرت خلال الأربعة أسابيع الماضية، وهي الفترة التي شهدت تأزماً أمنياً كبيراً في بغداد وعدد من المحافظات الجنوبية على «اسلحة ايرانية الصنع بينها مقذوفات وصواريخ واسلحة ثقيلة وعبوات ذكية والعبوات اللاصقة التي تستخدم في السيارات الخاصة». واضاف: «عثرنا على أوراق وتم القبض على بعض المتورطين». وتابع ان الاسلحة «دخلت الى العراق بطرق عدة، وما زالت قواتنا الأمنية تتابع هذا الموضوع وترفع تقارير الى مكتب القائد العام للقوات المسلحة (رئيس الوزراء)». الى ذلك، أكد عطا العثور على 100 جثة في مقبرتين جماعيتين. والمقبرة التي عثر عليها أمس تقع في قرية الجوبة التي تبعد 80 كيلومتراً شمال بغداد، في محافظة ديالى، حيث أعاد مسلحو «القاعدة» تجميع صفوفهم بعد طردهم من مناطق أخرى في البلاد. وقال مصدر عسكري إن معظم الجثث كانت مقيدة الأيدي ومصابة بأعيرة نارية في الرأس وكان بعضها متحللاً.انا صراحة اول ما سمعت الخبر كنت افتكر ان الجيش الإسلامي صاحب العملية لينتقم من ارتد عنه نتمنى من الجيش الإسلامي ان ينتقم ويأخذ بثأره من ابو العبد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو انـس الشامـي انا صراحة اول ما سمعت الخبر كنت افتكر ان الجيش الإسلامي صاحب العملية لينتقم من ارتد عنه نتمنى من الجيش الإسلامي ان ينتقم ويأخذ بثأره من ابو العبد نعوذ بالله من الهمز واللمز
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نعوذ بالله من الهمز واللمز دائماً نيتك سيئة الا تفرح عند مقتل ابو العبد وعلى يد الجيش الإسلامي ؟ وخاصة انه صيد ثمين !!!
ابوالعبد هلك وهناك خلافات من سيخلفه احدهم احد مقربيه المصدر: خاص
يا ابا محجن اتقي الله عزوجل لا داعي لمثل هذه الاخبار الكاذبة المضلة ولا تزيد نار الفتنة وقودا والا تعلم قواعد قبول الاخبار وثبوتها يا اخي قال تعالي في سورة المائدة: (1) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا لَا تُحِلُّوا شَعَائِرَ اللَّهِ وَلَا الشَّهْرَ الْحَرَامَ وَلَا الْهَدْيَ وَلَا الْقَلَائِدَ وَلَا آَمِّينَ الْبَيْتَ الْحَرَامَ يَبْتَغُونَ فَضْلًا مِنْ رَبِّهِمْ وَرِضْوَانًا وَإِذَا حَلَلْتُمْ فَاصْطَادُوا وَلَا يَجْرِمَنَّكُمْ شَنَآَنُ قَوْمٍ أَنْ صَدُّوكُمْ عَنِ الْمَسْجِدِ الْحَرَامِ أَنْ تَعْتَدُوا وَتَعَاوَنُوا عَلَى الْبِرِّ وَالتَّقْوَى وَلَا تَعَاوَنُوا عَلَى الْإِثْمِ وَالْعُدْوَانِ وَاتَّقُوا اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ شَدِيدُ الْعِقَابِ (2) وقال تعالي امرا بالاصلاح بين المؤمنين وان بغا بعضهم علي بعض: إِنَّمَا الْمُؤْمِنُونَ إِخْوَةٌ فَأَصْلِحُوا بَيْنَ أَخَوَيْكُمْ وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُرْحَمُونَ (10) الحجرات وقال تعالي امرا بالتثبت من الاخبار: يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آَمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ (6) الحجرات فاتقي الله اخي الكريم ولا تكن عود الثقاب الذي يشعل انار الفتنة بين المؤمنين
كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نعوذ بالله من الهمز واللمز دائماً وأبداً تكون أنت يا أبا محجن مصدر الهمز واللمز في هذا المنتدى. أصبحت الأن مجالس الصحوة مصدر للأخبار،فهل يا ترى يكون أبو عزام التميمي مصدراً للأخبارونصدقه في كل ما قال.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابـو انـس الشامـي انا صراحة اول ما سمعت الخبر كنت افتكر ان الجيش الإسلامي صاحب العملية لينتقم من ارتد عنه نتمنى من الجيش الإسلامي ان ينتقم ويأخذ بثأره من ابو العبد لا مو ابو العبد يتبع الصنف الي تعرض للاضطهاد والظلم على يد القاعدة وهي احد الاصناف ال5 على تصنيف الجيش او كلام اميرهم والتي لايجوز قتالهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المخضرم كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نعوذ بالله من الهمز واللمز دائماً وأبداً تكون أنت يا أبا محجن مصدر الهمز واللمز في هذا المنتدى. أصبحت الأن مجالس الصحوة مصدر للأخبار،فهل يا ترى يكون أبو عزام التميمي مصدراً للأخبارونصدقه في كل ما قال. لماذا انت زعلان علي انا نقلت خبر فقط . كما ان انصار الدولة ينقلون الاخبار من القنوات والصحافة لما تتعلق بالجيش الاسلامي او حماس العراق
لا اعتقد ان القاعدةتستخدهم مقابل المال للقيام بعمليات انتحارية فكيف ينتحر وثم ياخذ المال والسلاح كلام سخيف صراحة. اما مسألة قتال الصحوات فجيشنا الكريم قسمهم لذلك نتمنى عدم التوسع في قتالهم درءا للمفسدة بين المسلمين ونهايتهم صراحة تكون بزوال المحتل والسلام عليكم.
الحل لهذه المشاكل كلها هو يجب على كل الفصائل ان تعترف بأخطائها وان جهاد العراق اصبح في خطر بسبب هذه الاخطاء لان كل الفصائل ارتكبت تجاوزات شرعية
اقتباس: الحل لهذه المشاكل كلها هو يجب على كل الفصائل ان تعترف بأخطائها وان جهاد العراق اصبح في خطر بسبب هذه الاخطاء لان كل الفصائل ارتكبت تجاوزات شرعية لا لا فالصفوف بدات تتمايز صبرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البحر العربى لا لا فالصفوف بدات تتمايز صبرا لا صفوف ولا هم يحزنون جهاد العراق ضاع بسبب الجهل بالاسلام
#########################
هل سكوت الادارة علي ايراد هذه الاخبار الكاذبة يعتبر موافقة منهم علي هذا المنهج الاعوج وهل ترضي ادارة المنتدي بهذه التفرقة فلو احضلر احد الاعضاء خبر يشوه صورة الجيش الاسلامي هل ستسكت الادارة مثله سكوتها هذا الان اتقوا يا اعضاء ويا ادارة المنتدي في اعراض اخوانكم والله سالك يا ابا محجن عما تفعله واما ردك بان الدولة يحضرون مقالات من الصحف وغيرها فماذا لا افعل انا مثلهم فهذا قوله يغني بطلانه عن ابطاله فاتقي الله اخي الكريم وانا اناشد الادارة الكريمة بوقف حد لهذه التجوزات والسكوت عليها وتركها هو موافقة ضمنية عليها فاتقوا الله في اعراض اخوانكم
والذي لا اله الا هو اول سجلت في المنتدي كنت اطير فرحا باني ساتواصل مع المجاهدين وانصار المجاهدين واله الان ادخل كرها لاري اخر الاخبار واحوال المجاهدين فقط والله اوشكت علي ترك المنتدي بسبب رعونة بعض الاعضاء اين طلبة العلم في المنتدي هنا كلكم عوام لا يوجد طالب علم او شيخ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين اخلاق وفهم عقلية طالب العلم اين التحقق والتثبت اين السياسة الشرعية اين اين اين اتقوا الله ولا تشمتوا بنا الاعداء اما قولك يا ابا محجن ان الجهاد ضاع في العراق فما هذا بقول من علم دينه حقيقة فوالله لئن ضيع من حمل الامانة فان الله يستبلدهم ويبقي الجهاد ورايته هل تظن ان بجهد الافراد يقوم الجهاد لا والله فكما نصر الله الاخوة لما تمسكوا بشرع الله وحقوق الاخوة الايمانية كذلك يخذلهم اذا عصوا ووقعوا في الاثام يقول ربنا عزوجل: هَاأَنْتُمْ هَؤُلَاءِ تُدْعَوْنَ لِتُنْفِقُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَمِنْكُمْ مَنْ يَبْخَلُ وَمَنْ يَبْخَلْ فَإِنَّمَا يَبْخَلُ عَنْ نَفْسِهِ وَاللَّهُ الْغَنِيُّ وَأَنْتُمُ الْفُقَرَاءُ وَإِنْ تَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْ قَوْمًا غَيْرَكُمْ ثُمَّ لَا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ سورة محمد اين اهل العلم مما يحدث واين طلبة العلم وحملته هل تركت الساحة للعوام والطغام فهم من يبدوء الفتنة ورب الكعبة
الصحوة هي الصحوة ملعونة وواجب قتالها لما قدمت وتقدم من العون للمحتل الصليبي بل قتالهم اولى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد مثلث السنة اخي فقد اصبح هذا المنتدى عبارة عن ( سوق ) فيحوي جميع الاشكال المخلصين امثالك والكلاب امثال من يطعن بدولة الاسلام خاصا والمجاهدين عاما فنسئل الله تعالى ان يهدي مشرفين هذا المنتدى الى طريق الحق ويلغو عضوية كل من تكلم عن دولة الاسلام ويريد اثارة الفتنة فوالله لو دافع شخص عن الامريكان في هذا المنتدى لا احد يتكلم عنه ولم نره الا هذا المنتدى هوة عبارة عن منتدى للانتقاص من دولة الاسلام والدليل الغيت عضوية الكثير من الاخوة والاخوات الصادقين نسئل الله ان يتقوه حق تقاته ويكفو الكلام عن دولة الاسلام فانا قلتها سابقا ولا لايضر كلامك بدولة الاسلام فلاتتعبو انفسكم في تشويه صورتهم فحنه نعرفهم على حق _________________ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ألإخوة الكرام .. بارك الله بكم وزادكم حرصا على إخوانكم المجاهدين جميعا .. نتمنى ان يكون الأخ الكاتب الأسد أن يحدث نفسه بهذه الكلمات الطيبة والتي نسأل الله ان تكون صادقة ونحن نراك أول من يتصدى ويبث التهم هنا وهناك .. لذلك أخي ندعوكم إلى تقوى الله ومخافته وحفظ اللسان فلرب كلمة لا يبلي لها العبد بالا تهوي به سبعين خريفا في جهنم وعن ابن عباس رضي الله عنهما في قوله عز وجل : ( يا ويلتنا مال هذا الكتاب لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها (1) ) قال : « الصغيرة : التبسم بالاستهزاء بالمؤمن ، والكبيرة : القهقهة بذلك » و رأيناك أنت والكثير من الإخوة متورطون بكثرة الكلام وسب وطعن المجاهدين لذلك نرجو ان تلتزم انت وبقية الإخوة بأخلاق الإسلام وستجد الخير الوافر والفائدة العظيمة ولن تروا من إخوتكم في الإدارة إلا ما يسركم وبإمكانكم التنبيه للمشاركات السيئة وبإذن الله ستقوم الإدار بأخذ الإجراء اللازم بحقها .. _________________ [quote=ابو بصير السلفي;166488]والذي لا اله الا هو اول سجلت في المنتدي كنت اطير فرحا باني ساتواصل مع المجاهدين وانصار المجاهدين واله الان ادخل كرها لاري اخر الاخبار واحوال المجاهدين فقط والله اوشكت علي ترك المنتدي بسبب رعونة بعض الاعضاء اين طلبة العلم في المنتدي هنا كلكم عوام لا يوجد طالب علم او شيخ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اين اخلاق وفهم عقلية طالب العلم اين التحقق والتثبت اين السياسة الشرعية اين اين اين اتقوا الله ولا تشمتوا بنا الاعداء اما قولك يا ابا محجن ان الجهاد ضاع في العراق فما هذا بقول من علم دينه حقيقة فوالله لئن ضيع من حمل الامانة فان الله يستبلدهم ويبقي الجهاد ورايته هل تظن ان بجهد الافراد يقوم الجهاد لا والله فكما نصر الله الاخوة لما تمسكوا بشرع الله وحقوق الاخوة الايمانية كذلك يخذلهم اذا عصوا ووقعوا في الاثام ____________ نتمنى ان تساهموا معنا في نشر العلم الشرعي النقي الخالي من التجريح وعلم الردود فقط بل العلم الذي يساهم في توعية الناس والجهال وكلنا أذن صاغية لكم وستجدون ما يسركم بإذن الله سدد الله خطى الجميع لما يحبه ويرضاه آمين
اخي الحبيب اقول لك وما1ا يفعل بلمال اذا هو نفذ عملية استشهادية!!!!!!!!!! ثم ان الدولة والانصار جاهزان وباي طريقة للقضاء على هؤلاء المرتدين بشرط ان لاتخالف الشرع الحنيفز
حياك الله اخوي فراس اسال الله ان يتقبل جهودكم في خدمة الجهاد والمجاهدين اخي الكريم وانت قد ولاكم الله ولاية علي المؤمنين في هذا المنتدي فليكن الحكم بما شرع الله وامر ونحسبكم كذلك ولا نزكي علي الله احدا فقد تفضلت ورديت علي فردين انا والاخ اسد طيب اين ردك المبارك علي الموضوع الرئيسي وهل سكوتك عنه هو موافقة ضمنية منكم فلقد علمناكم تقولون بالحق ان شاء الله تعالي ولا تكتمون العلم فهل السكوت علي هذا الخبر هو اقرار للخبر الاثيم هذا او تصديق له او موافقة علي منهج وغرض صاحب الموضوع؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ بوركت اخي الكريم والله نود لو ان كل اخواننا اجتمعوا وتصالحوا ونبذوا الشيطان عنهم ولكنها السنن في امة محمد صلي الله عليه وسلم والاخوان في الدولة وان بغوا عليكم او انتم اخطئتم في حقهم فهو وارد ولقد قال علي بن ابي طالب رضي الله عن طلحة والله اني لارجو ان نكون من الذين في الجنة اخواننا علي سررا متقابلين وكلنا نعلم ما كان بين هذين الاسدين الهصورين رضي الله عنهم بالتوفيق اخي ونرجو من الادارة الكريمة اتخاذ موقف نحو المواضيع الفتنة والشقاق ولو كان فيها حق فالقاعد في الفتنة خير من القائم فيها
هناك بعض الأعضاء لا يعرفون الأدب الإسلامي في الحديث والنقاش وخصوصا في ذكر أسيادهم المجاهدين. وللعلم من قال لك بأن قتال الصحوات بشكل عام واجب شرعا؟ ومن قال لك بأن الجيش لا يقاتل الصحوات, بل من قال لك بأن الدولة تقاتلهم هل رأيت ذلك بعينك (وأشك أن القاعدة تقاتلهم وإلا ماكانت سلمت الصحوات والأمريكان المناطقة التي كانوا يسيطرون عليها والعاقل من يفهم )؟ إتقوا الله وستسألون عما تقولون يوم القيامة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير هناك بعض الأعضاء لا يعرفون الأدب الإسلامي في الحديث والنقاش وخصوصا في ذكر أسيادهم المجاهدين. وللعلم من قال لك بأن قتال الصحوات بشكل عام واجب شرعا؟ ومن قال لك بأن الجيش لا يقاتل الصحوات, بل من قال لك بأن الدولة تقاتلهم هل رأيت ذلك بعينك (وأشك أن القاعدة تقاتلهم وإلا ماكانت سلمت الصحوات والأمريكان المناطقة التي كانوا يسيطرون عليها والعاقل من يفهم )؟ إتقوا الله وستسألون عما تقولون يوم القيامة مبرمج خبيث شجاي تتكلم انت؟؟؟ من كل عقلك بان الدولة سلمت المناطق للصحوات... منو اللي قتل ابو ريشة وفيلق الصديق لمنو تابع ؟؟؟ انت في اي كوكب ساكن ؟؟؟ سبحان الله .. وبعدين لنفرض ان كلامك صح ...فأين هي بقية الفصائل اذا ؟؟؟ ام ان الدولة هي التي تقاتل فقط ...بينما يقول امير الجيش الاسلامي بان القاعدة تمثل 5 بالمئة فقط يعني ان الدولة تاثيرها لا يكاد يذكر على هذا الكلام وسواء سلمت ام لم تسلم المناطق لهم....مو صـــــــــــــح .... خلي عقلك يكبر شوية
