بسم الله الرحمن الرحيم والصلاه والسلام على سيد المرسلين محمد صلى الله عليه وسلم وعلى اله وصحبه وسلم بعد متابعني لقناة الرافدين التابعه لهيئه علماء المسلمين في العراق لهذا اليوم تفاجئت في نشر بعض اعمال للحرس الوثني في سوق الشيوخ في الناصريه ويظهر في الشريط المصور من قبل كاميرا لهاتف نقال تظهر فيه جنود من الحرس الوثني وهم يعتقلون ويعتدون عليهم بالضرب وبعض المشاهد يظهر فيه قتلى وهؤلاء القتلى والمعتقلين هم من اتباع مقتدى القذر المسمى بجيش المهدي وقام هذا الجيش المخزي بقتل ابناء السنه على الهوه وتهجيرهم من المناطق والكثير الكثير من الجرائم التي لا تحكى ولا توصف وتقول قناه الرافدين ان الجيش الوثني يقوم بمجازر في سوق الشيوخ !!!!!! وهذه ليست المره الاولى نرى على قناه الرافدين دفاع على اتباع القذر كلما تقصف قوات الاحتلال اوكار جيش المخزي نرى على قناه الرافدين بان القتلى من المدنيين فقط !!!! وانه قصف عشوائي ولا اعرف هل هذا دفاع عن اتباع مقتدى القذر ام انه متاجره بدماء اهل السنه ؟؟؟ يا قناه الرافدين هل نسيتوا ماذا فعل جيش المهدي باهل السنه ؟؟؟؟؟؟ هل نسيتوا من فعل المجازر في ابناء السنه ؟؟؟؟؟ اللهم اخزي جيش المهدي وانتقم منه اللهم انتقم من الحرس الوثني الذي استباح داء اهل السنه اللهم اجعل بأسهم بينهم