بسم الله الرحمن الرحيم وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ سورة العنكبوت - 69 جهاد المؤمن لله وهو صبر على الفتن والأذى ومدافعة كيد العدو فهو جهاد في مرضاة الله وإنفاذ شرعه .. لذلك فالله يهديهم ويشردهم ويوفقهم لكي لا تزل أقدامهم أو أن يرتكبوا معصية ولو قلت. وها نحن نشاهد هؤلاء المجاهدين في جيش الراشدين الذي يقتنصون الفرصة للنيل من عدوهم ولكن بعد أن تتهيأ الفرصة ولأكثر من مرة للإنقضاض يتأخرون لأنهم لا يضمنون عدم إراقة دم إنسان بريء فهم لا يغفلون وهم يؤدون واجب محاربة العدو أن أن يدعوا الله بأن يعصمهم من إنتهاك حرمة الدماء البريئة. وهنا يسر أخوتكم في المكتب الإعلامي أن يقدموا لكم هذا الاصدار الخاص بعنوان: (( الحقائق المغيبة )) وبهذا نبايع الله عز وجل أن نحافظ على دماء المسلمين ما اسطتعنا كما وصانا الباري عز وجل وأن ننفذ أوامره في سوح الوغى ... سائلين المولى عز وجل أن يتقبل منا ويعصم دماء المسلمين. http://www.malafy.com/2008/releases/thf.rmvb أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير