حياكم الله ******* هل تعلمون يا اخواني ان الاسلام يشبه الماء يعني الماء اذا قدم في كأس وسخ لا يمكن ان يشرب منه الانسان اما اذا قدم الماء في كأس نظيف فيشرب منه وهكذا الاسلام فاذا قدم الاسلام للناس بالرعب والخوف والقهر والتشويه والتحريف والتزييف والغلو والتتشدد والتعصب والتزمت فلا يمكن ان يقبل عند الناس بل سيجد من المسلمين انفسهم من يقف ضد هذا النوع من الاسلام اما ان قدم للناس كما فهمه الصحابة وكما طبقه الخلفاء الخمس اكيد سيجد هذا النوع من الاسلام القبول والانتشار بين الناسجزاك الله كل خير فعلا والله صدقت ! وتبرز هنا تربية المساجد أخي والمشايخ الصالحون وليس المتنطعين علماء الردود والمشاحنات فتراه لم يحفظ ولم يعلم إلا القليل وقد أصبح عالما يفتي وينبري للعلماء الصادقين والذين ترى علمهم كالجبال .. ويخطيء ويصوب براحته .. ولا يخشى الله ولا يتأدب لا مع الله ولا مع من آتاه الله العلم (وَمَنْ أَظْلَمُ مِمَّنِ افْتَرَى عَلَى اللَّهِ الْكَذِبَ وَهُوَ يُدْعَى إِلَى الْأِسْلامِ وَاللَّهُ لا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ) (الصف:7) سبحان الله ترى لذة العلم في تربية طالب العلم نفسه على إحترام الناس ويتهيب لأهل العلم نسأل الله ان ينعم علينا بنعمة فهم الإسلام كما فهمه أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم .. وان يأخذ بأيدينا لنصرة الدين الحق وأهله آمين
حفظك الله اخي المقداد والله بسبب بعض تصرفات المسلمين الخارجة عن الاسلام ارتد بعض المسلمين ودخلوا في المسيحية في بلاد المغرب
بارك الله بيك اخي ابو محجن كلامك موزون ومعقول خير الكلام ما قل ودل اخي هذه مشكله نعاني منها نحن المسلمين وهيه الشده والتعصب قبل فتره كتبت موضوع على الكاهن الذي اعتنق الاسلام الذي اسمه يوسف وبارك الله على الموضوع فرايت هذا النصارني عندما تكلم مع المسلم المصري محمد وكيف كان اسلوبه لو كان اسلوبه الشتم والتعصب والتكفير لما اصبح هذا النصراني مسلما وكيف هذا النصراني الذي اعتنق الاسلام اصبح داعيه اسلاميه واسلموا على يده الكثير وجزاك الله خيرا اخي
اقتباس: والله بسبب بعض تصرفات المسلمين الخارجة عن الاسلام ارتد بعض المسلمين ودخلوا في المسيحية في بلاد المغرب اتقي وكانك تبحث لهم عن عدر اتقي الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : البحر العربى اتقي وكانك تبحث لهم عن عدر اتقي الله انت ليس لديك سوى المشاحنات والجدال ؟؟؟؟ هل بهذا الاسلوب تريد ان يلمع نجمك ؟؟؟ انت ومن امثالك التي اوصلت الاسلام لهذه الدرجه من الذل اتق الله في اخوانك المسلمين على ابناء جلدتهم كالاسود وعلى الغريب كالعبيد سبحان الله واكتب عذر وليس عدر تعلم اللغه العربيه وتعال
الاخ ( البحر العربي ) معه حق في كلامه ولم يكن متشدد او متعصب او اي شي لكن كلامه صحيح وكان الاخ يعطي عذرا في ردتهم فاقول له الاسلام في زمن الخلافاء الراشدين رضي الله عنهم اجمعين ارتد الكثير منهم بسبب وفاء الرسول محمد ( صلى الله عليه وسلم ) فماذا فعل ابو بكر ( رضي الله عنه ) هل سكت عنهم وقال لهم الحق في الردة بل حاربهم وقال في خطبة الجمعة للمسلمين فوالله ان لم تخرجو معي لقتالهم سئقاتلهم وحدي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز بارك الله بيك اخي ابو محجن كلامك موزون ومعقول خير الكلام ما قل ودل اخي هذه مشكله نعاني منها نحن المسلمين وهيه الشده والتعصب قبل فتره كتبت موضوع على الكاهن الذي اعتنق الاسلام الذي اسمه يوسف وبارك الله على الموضوع فرايت هذا النصارني عندما تكلم مع المسلم المصري محمد وكيف كان اسلوبه لو كان اسلوبه الشتم والتعصب والتكفير لما اصبح هذا النصراني مسلما وكيف هذا النصراني الذي اعتنق الاسلام اصبح داعيه اسلاميه واسلموا على يده الكثير وجزاك الله خيرا اخي احسنت اخي ابو باز لقد فهمت الموضوع جيدا والله اني اشعر ان الاسلام ينصره في المستقبل اهل الغرب لان الغربيين لا ينقصهم الا الاسلام اما نحن العرب فانننا بعيدين كل البعد عن الفهم الصحيح للاسلام للاسف
الاخ البحر العربي والاخ اسد مثلث من قال لكم اني ابرر من ارتد عن الاسلام ودخل دين اخر انا اقصد انه بسبب تصرفات المسلمين الحمقى هي السبب في هذه الردة ويمكنك ان تسأل اهل المغرب تعرف الحقيقة ربما انك لاتدري ان بعض المسلمين لا يلقون تحية الاسلام على الناس بسبب انهم فساق او انهم ليس لهم لحية او انهم مسبلون
وهل اصبح المسلمين حمقى لانهم كانو سبب حسب قولك بردة هولاء القرود وممكن اعرف من همة هذولة الناس يعني تقصد اناس مسلمين لو مرتدين وتريد نلقي السلام عليهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اسد مثلث السنة وهل اصبح المسلمين حمقى لانهم كانو سبب حسب قولك بردة هولاء القرود وممكن اعرف من همة هذولة الناس يعني تقصد اناس مسلمين لو مرتدين وتريد نلقي السلام عليهم انا اقصد القاء السلام على المسلمين وليس على الكفار انت لم تفهم شيئا من الموضوع على مااظن اشرح لك مرة اخرى حتى تفهم جيدا اقصد من الموضوع ان التعصب والتشدد وسوء الاخلاق هي السبب الذي جعل بعض المسلمين يكرهون الاسلام حتى انهم تركوه ودخلوا للمسيحية
اخي ابو محجن اني أحبك في الله وكلامك اكثر من رائع ومثل صراحة اعجبني جدا. ولكن ايضا لا تنسى المميعين للدين والعقيدة الذين افقدوا شريعتنا الالتزام باوامر الله و الانقياد التام لله والاستسلام الكامل لله وهنا تكمن لذة ديننا الحنيف وهذا الذي يميزنا عن باقي الشرائع ويجعل من المسلم مميزا عن غيره من البشر .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : saaad اخي ابو محجن اني أحبك في الله وكلامك اكثر من رائع ومثل صراحة اعجبني جدا. ولكن ايضا لا تنسى المميعين للدين والعقيدة الذين افقدوا شريعتنا الالتزام باوامر الله و الانقياد التام لله والاستسلام الكامل لله وهنا تكمن لذة ديننا الحنيف وهذا الذي يميزنا عن باقي الشرائع ويجعل من المسلم مميزا عن غيره من البشر . بارك الله فيك اخي ساعد واحبك الله الذي احببتنا فيه نعم صدقفت يا اخي لا نريد ان يميع الدين ولا ان يشوه بالغلو والتشدد اي نريد اسلام بلا افراط ولا تفريط
اخي ابو محجن فاعلم ان ( الدين كله لله ) ولا لشخص فهم يتركون دين الله من وراه عبد من عباد الله فهذا اصلا نيته سيئة وكانت هذه هية حجة يحاجج بها الناس والمسلمين حتى لا يقولون لماذ ارتد عن دين الله
سبحان الله بعض الإخوة يبرر الخطأ لنفسه وبعض من يماشيه بأخطائه ولا يكلف نفسه بمراجعة نفسه وتصحيح اخطاءه ويتهم الآخرين حين يضغط عليهم او يمارس معهم أشد التصرفات رعونة وانحراف ويتهم الآخرين بالردة او العمالة .. جزاك الله كل خير أخي ابو محجن أثبت حفظك الله فوالله ما قلت إلا حقا . وقد رأينا في العراق أهوال وكوارث من المحسوبين على الإسلام فكيف بالمحسوبين على الجهاد .. ولا حول ولا قوة إلا بالله
