سقط عشرات القتلى والجرحى من زعماء القبائل ومسؤولي الحكومة الأفغان في هجوم استشهادي استهدف اجتماعاً رسمياً بين زعماء القبائل ومسؤولي الحكومة في "ننغرهار" شرقي البلاد، صباح اليوم "الثلاثاء". المتحدث باسم حلف شمال الأطلسي "ناتو" قال إن التفجير أوقع 15 قتيلا و25 جريحا، لكن مصادر أمنية محلية اشارت إلى مصرع 12 شخصا وإصابة 38 آخرين بالهجوم، في حين ذكر سكان أن العدد الإجمالي ضعف ذلك. وأوضح المتحدث باسم قوات الاحتلال الدولية "الناتو" في العاصمة كابل إن المستهدف من الهجوم كانت قوة للناتو بمديرية "خوكياني" قرب الحدود الباكستانية، لم تقع خسائر في صفوفها. وأشار "مارتن أودونيل" إلى أن المجاهدين أطلقوا وابلا من الرصاص والقذائف الصاروخية قبل أن يفجر استشهادي نفسه وسط أشخاص كانوا يحتمون من الرصاص والقذائف. وذكر سكان وشهود عيان لوكالة رويترز أن بين القتلى 11 جنديا حكوميا، مشيرين إلى أن العدد الإجمالي للضحايا قد يصل إلى 31 قتيلا. ونقل مرسل الجزيرة بأفغانستان عن شهود عيان قولهم إن الهجوم استهدف مقر مديرية خوكياني وأن بين القتلى قائد الأمن والمدير الإداري بالمديرية، لكن وكالة أسوشيتد برس نقلت عن قائد التحقيقات بشرطة "ننغرهار" قوله إن قائد الشرطة كان من بين المصابين. ولم تعلن أية جهة مسؤوليتها عن الهجوم، لكن البلاد شهدت العام الماضي 140 تفجيرا استشهادياً وسط تصاعد هجمات مسلحي طالبان. وكالة الاخبار الاسلامية نبأ 29.04.2008 اللهم انصر المجاهدين في سبيلك .