قالها الشيخ ، بعدما رأى أطفال عائلة أبو معتــق شهداء بقصف صيهوني فجر اليوم... فإنا لله وإنا إليه راجعون بدا القدس مغبرَّ الأسارير خاطرُه ** تدثر ثوب الحـزْن ، ضاقت سرائرُه سلِ القدسَ إن أصغت إليك منارُه ** متى رُوِّعـت أركانُـه ،ومنابـرُه تذكَّـر أطفـالاً تُباد ونسـْـوةً ** بغـَـزَّةَ فارتـدَّت إليـه تحاورُه أنا اليوم إنْ تبكـي عليَّ بحسْـرةٍ** وشجوٍ ، ودمعُ العيـن ينهلُّ بادرُه رددتُ إليكَ القولَ، والقلبُ مُثقَلٌ ** تعــاودُه آلامـُه وتغــاورُه يقتـَّلُ أبنائـي شيوخٌ ورُضَّــعٌ ** أعـالجُ مطـْويَّ الأسى وأُساهرُه وهل مثلُ شعبٍ في الحصارِ ممزَّقٍ ** تراوحُـه أحـزانـُه ، وتباكـرُه وما محنتي إلاّ اليهود وقد طغـوْا ** تداعي لهم سيفُ الصليب وناصرُه يساورني في غمْرة الحزن طائفٌ ** يشاطـِـرني لوعاتـَـه ، وأُشاطرُه تذكَّرَ أياماً أشادت بمجـدِنـا ** وسالفَـهُ الزاهـي ، تلـوحُ مآثرُه صروحٌ بها الإسلام أنشأَ مجـدَه ** وزاهـرُ ملكُ الفاتحـين ، وباهـرُه بنى العزَّ أسمْى من علا النَّجم ذكرُه ** فلاحـت بآفاقِ السَّماءِ مفاخرُه بناهُ بنـاةُ العزِّ من كـُلِّ ماجـدٍ ** فتمَّـتْ معانيـه ،وطارتْ بشائرُه ألسْنا الجبال الشمَّ في كلِّ محفـلٍ ** إليـنا جمـيـعُ المجدِ دارتْ دوائرُه نشرنا به الإسلام ظلاَّ على الورى ** أحاطت بألبـابِ الأنامِ بصائـرُه أنارَ على الدنيا فأبصرتِ الهُدى ** وسحَّـت على كلِّ الحياة مواطـرُه وسيفاً على كيدِ اليهود مسلَّطاً ** تهــابُ النصارى حدَّه وتحاذرُه فقال ليَ الأقصى بعزْمٍ وصوتُه ** كرعد الليالي ، حينـما ثارَ ثائــرُه دعوا فخـرَ أيَّام الزمان وذكرَه ** فماذا يفيد اليـوم في العـزِّ ذاكرُه إذا رام هذا الشعب نصراً ورفعةً ** هو السيفُ يهديهم إلى العزِّ باترُه حامد بن عبدالله العلي. أدعو الله أن تدك صواريخ القسام احدى مدارس أطفال بني صهيون. اللهم عليك بيهود بني عربان.