السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كنا دولة واحدة فاصبحنا دويلات واليوم صرنا احزابا اخواني ، تحريري ، سروري وهذا سلفي وذلك سلفي جهادي وآخر تقليدي ....إلخ احزاب قطعت الامة فالكل يرى انه على حق وما سواه على باطل حتى ضعفت الامة وصارت الامم الكافرة تتحكم بها فالدين اصبح امريكيا والثروات لامريكا والمسلمون حماة للثروة الامريكية !!! ويمنع منها المسلمين ! فاتسائل اين هم علماء الامة الصادقين الذين لا يخشون في الله لومة لائم اين هم من هذا الذي يحصل للامة سؤل لم اجد عليه جوابا بل للاسف صار بعض العلماء هم انفسهم متحزبون فكيف تتوحد الامة ؟ ولماذا لا يكون الشرع هو الحكم بين تلك الجماعات مادامت ترفع شعار الإسلام إلى متى تبقى امة الإسلام متفرقة والله قال في كتابه (وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعًا وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَةَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ) آية 103 وقال (وَلاَ تَكُونُواْ كَالَّذِينَ تَفَرَّقُواْ وَاخْتَلَفُواْ مِن بَعْدِ مَا جَاءهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُوْلَـئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ) آية 105. اسئل الله ان يألف بين القلوب ويوحد الصفوف وان يمكن لدينه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته