وكالة حق - خاص حصل مراسل وكالة حق على تفاصيل عملية الاختطاف التي قام بها افراد صحوة الرمادي لضباط في الجيش العراقي السابق. فقد ذكر عدد من عائلات المختطفين ان عناصر الصحوة جاءوهم ومعهم مسلحون ملثمون يحملون قوائم بأسماء المختطفين، حتى ان من بين الذين تمت مداهمة دورهم ضباط كبار سبقوا وان ماتوا منذ سنوات عدة ومن بين هؤلاء اللواء الطيار شاكر فرج صايل الذي كان قد فارق الحياة منذ عامين .. ومن بين الذين تم اختطافهم اللواء الركن جمعة خميس الفهدواي وهو شقيق الشيخ وسمي الفهدواي وهم من سكنة منطقة الصوفية ورجح عدد من شهود العيان أن الخاطفين انه من مليشيا بدر التي تنشط هي ومليشيات البيشمركة في محافظة الأنبار بعد سيطرة الصحوات على مدن عدة في هذه المحافظة. يذكر ان مليشيا البيشمركة تتواجد في مناطق غابات حديثة ومخازن حديثة حيث تقوم هناك بحماية القوات الأسرائيلية التي تتخذ مقرات لها في تلك المناطق من غرب العراق، في حين ان مليشيا بدر تتواجد في مقرات لها قرب مدينة الرمادي وعلى الطريق الدولي السريع وفي اماكن أخرى وتقوم بارتكاب العديد من عمليات القتل المريبة بين الفينة والأخرى.