مقاتلون من المحاكم الإسلاميةمفكرة الإسلام: تعرضت دورية إثيوبية، مساء الاثنين، لانفجار عبوة ناسفة تلَتْه معركة في بيداوا جنوب غربي الصومال؛ ما أدى إلى مصرع أربعة جنود إثيوبيين. وقال شهود عيان إن الانفجار والمعركة التي تلته أسفرا كذلك عن مقتل مدنييْن على الأقل، بالإضافة إلى سقوط أربعة جرحى؛ بينهم جنديان إثيوبيان. وشهدت الأسابيع الأخيرة تصاعدًا لافتًا في هجمات المقاومة الصومالية ضد الجيش الإثيوبي والقوات الصومالية، بلغت ذروتها في اليومين الماضيين حيث فرضت المقاومة سيطرتها على خمس مدن صومالية، وعدد آخر من البلدات الصغيرة. وينسب العديد من الهجمات الأخيرة إلى حركة &quot;شباب المجاهدين&quot; التي تتهمها الأوساط الغربية بالانتماء لتنظيم القاعدة، وهو ما تنفيه الحركة. إلى ذلك، عُثر يوم الأحد في بولحوبي بمقديشو, على جثث تسعة عسكريين؛ بينهم عقيد, قرب مقر القيادة العامة للقوات الصومالية الذي تعرض لهجوم تبنته الجبهة الإسلامية في الصومال المقربة من حركة &quot;شباب المجاهدين&quot;. حركة &quot;شباب المجاهدين&quot;: على صعيد آخر، أكد أحد قادة حركة &quot;شباب المجاهدين&quot; الصومالية أن للحركة مقاتلين في كافة أنحاء البلاد، فيما أكد قيادي آخر أن الشعب يستقبل عناصر الحركة بالتكبير في كل مكان يسيطرون عليها. وقال قائد خلية بحركة &quot;شباب المجاهدين&quot;: هناك مقاتلون من الشباب في أنحاء البلاد، وأضاف قائلاً: حين وصل الإثيوبيون كنا أقوياء، أما الآن فنحن أقوى؛ لأننا نتمتع بدعم الشعب في كل مكان. ويؤكد القائد الصومالي أنه توجه إلى العاصمة مقديشو لمحاربة الإثيوبيين منذ دخولهم العاصمة في ديسمبر عام 2006. ويقول: هاجمناهم ليلة وصولنا، وهزمناهم بحول الله، كنت سعيدًا لأنني كنت آمل أن أصبح شهيدًا، مشيرًا إلى أن لديه هدفين: أن يصبح شهيدًا، وأن تحكم البلاد بالشريعة الإسلامية. ويضيف: نحن في تنظيم الشباب لا نأبه لأولئك الذين لا يرغبون بالشريعة الإسلامية، وهدفنا هو أن نطبق تلك الشريعة في بلدنا ونطرد الكفار سواء كانوا إثيوبيين أو أمريكيين. ونفى في الوقت ذاته أية علاقة بين تنظيم الشباب وتنظيم القاعدة سوى الاشتراك في الهدف، قائلاً: هم مسلمون على أي حال، إذن هم إخواننا، ولدينا هدف مشترك، هو تطبيق الشريعة. من جهته، أكد &quot;مختار علي روبو&quot;، أحد أكبر قادة حركة &quot;شباب المجاهدين&quot;، أن الإعلام يبالغ في الحديث عن قتل تنظيم الشباب لمواطنين صوماليين، وقال: إنهم يقتلون الإثيوبيين الذين وصفهم بـ&quot;أعداء الله&quot; ولا يقتلون مدنيين صوماليين إلا إذا كانوا من المتعاونين مع الإثيوبيين. وأرجع روبو، الذي يغير مكان وجوده وأرقام هاتفه باستمرار لأسباب أمنية، أسباب عدم حديث الناس عن الحركة إلى دعمهم لـ&quot;شباب المجاهدين&quot;، وليس سببه الخوف. وأضاف: خير دليل على دعم الشعب لتنظيم الشباب وكراهيتهم للإثيوبيين أن الناس يفرون أينما حل الإثيوبيون بينما يستقبلون الشباب بالتكبير. الله اكبر ولله الحمد .