ال سلول ..... أبدان نبتت من سحت وقلوب ملئت بالنفاق والخيانة لله ولرسوله ولعلماء المسلمين الصادقين وعامتهم. لا تكاد تجد دولة على مر التاريخ الإسلامي تاجرت وتلاعبت بدين الإسلام كهذه الدولة المجرمة الخبيثة , ولنا في أفغانستان والعراق عبرة وعظة فبالأمس جهاد واليوم إرهاب , ولكن الحق واضح جلي كالشمس في رابعة النهار كما قال المصطفى صلى الله عليه وسلم ((تركتكم على البيضاء ليلها كنهارها، لا يزيغ عنها بعدي إلاّ هالك))مسند احمد. ولقد بذل المنافقون وسعهم في قلب الحقائق وتكذيب الوقائع للصد عن سبيل الله فقيض الله لهم علماء ربانيين يصدعون بالحق ويذبون عنه يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر ولا تأخذهم في الله لومة لائم ومن هؤلاء العلماء الذين نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحدا الشيخ العلامة المحدث سليمان بن ناصر العلوان فك الله أسره فقد صدع بالحق في زمن تخاذل فيه كثير من العلماء عن قول الحق الذي لا يسع السكوت عنه . إن لهذا العالم الجليل مواقف مشهودة صدع فيها بالحق أمام طواغيت ال سلول ولم تأخذه في الله لومة لائم فقد إستدعاه المجرم الصغير محمد بن نايف عجل الله هلاكه قبل اعتقال الشيخ وطلب منه الكف عن جمع التبرعات للعراق معللا ذلك بالضغوط الامريكيه فأجابه الشيخ بثقة وعزة (إذا كانت أمريكا تضغط عليكم فإن الله قد اوجب علينا نصرة المسلمين فماذا نفعل بأمر ربنا) وخلال الشهرين الماضيين تعرض الشيخ لضغوط شديدة وإهانات خسيسة تنم عن حقد دفين في قلوب هؤلاء المنافقين فقد قامت الحكومة السلولية بإحضار الشيخ لإجباره على الظهور في التلفاز للحديث عن الاوضاع الراهنة فأبى الشيخ اشد الإباء فقاموا بإعادته الى زنزانته مكبل اليدين مغمض العينين وكانوا يتركونه يسير من دون ان يقوده احد فكان الشيخ يمشي ويرتطم بالجدران إمعانا في إذلاله وإهانته وطلبوا من الشيخ ايضا ان يقابل محمد بن نايف فأبى ثم بعد ذلك جاءه احد المنافقين واعتذر له عما بدر منهم تجاه الشيخ وجعلول له زياره كل خمسة عشر يوما بدل كل شهر واتصال كل أسبوع بدل كل أسبوعين ـــ ومن المعلوم أن هؤلاء المنافقين يستخدمون أسلوب الترهيب تارة وأسلوب الترغيب تارة أخرى وهذه ليست المرة الأولى التي يستخدمون هذا الأسلوب مع الشيخ ــ والشيخ له سنتان ونصف في الانفرادي . إن هذه الحكومة اللعينة لا تحفظ لصاحب فضل فضله ولا لصاحب علم علمه ولا لصاحب حق حقه فبالله عليكم كيف يهان رجل حمل في صدره سنة المصطفى في بلاد تزعم كذبا وزورا أنها تحكم سنة المصطفى صلى الله عليه وسلم . وفي الختام أقول في جعبتي المزيد من أخبار الشيخ ولكن أحببت أن أبثها على مهل كي يتفاعل معها الناس ويبصر من كان متعاميا عن حقيقة هذه الدولة الخبيثة. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته منقول من الاخلاص