Wednesday, 30 April 2008 بسم الله الرحمنالرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين ..سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين في زيادت العمليات النوعية فقد قام ليوث الحق في كتيبة عمر بن الخطاب ( رضي الله عنه ) التابعة لجيش الراشدين بقصف سيطرة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي جنوب بغداد بقنبرة هاون عيار 60 ملم والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير 22/ربيع الثاني.في هجومين منفصلين قصف قاعدة البكر 11 قنبرة Tuesday, 29 April 2008 بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )) الأنفال ( 17 ) الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين ..سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. 1. قام رجال الإسلام في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين بقصف قاعدة البكر الجوية التي يتمركز فيها العدو الصليبي باأربعة قنابر عيار 82 ملم وكان ذلك في الساعة العاشرة وخمس وعشرون دقيقة من صباح يوم الأحد 21 / ربيع الثاني / 1429هـ الموافق 27 / نيسان / 2008 .. 2 . أمطرت طيور الأبابيل في كتائب الإيمان التابعة لجيش الراشدين قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي / قاعدة البكر بسبعة قنابرعيار 82 ملم وكان ذلك في الساعة الثالثة وعشرون دقيقة من عصر يوم الأحد 21 / ربيع الثاني / 1429هـ الموافق 27 / نيسان / 2008 .. والحمد لله رب العالمين الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الله اكبر ولله الحمد والمنة.