بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 211 ) على بركة الله تعالى تواصلت عمليات قاطع صلاح الدين الجهادية ، وأدناه بعض المواقف لكتيبة الصديق : 1- بتاريخ 12/4 وفي تمام الساعة الواحدة بعد الظهر ، تمكنت إحدى السرايا من إطلاق صاروخ C5K على قاعدة البكر وجاءت الضربة مركزة . 2- بتاريخ 13/4 وفي تمام الساعة الثالثة عصراً ، تمكنت إحدى السرايا من إطلاق قذيفتي هاون عيار120 ملم على قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأميركية وكانت الإصابة مباشرة ودقيقة في مدرج الطائرات الخاص بقوات الاحتلال الأميركي ، على إثرها سمعت صفارات الإنذار من داخل القاعدة . 3- بتاريخ 14/4 تمكن أبطال كتيبة الصديق من إطلاق صاروخي C5K على قاعدة البكر الجوية وكانت الإصابة مركزة على قوات الاحتلال ولله الفضل والمنة . إن تواصل الضربات المتلاحقة على قاعدة البكر الجوية من قبل أبطال كتيبة الصديق إنما يدل على المقدرة العالية في مباغتة واستهداف القوات الأميركية وإيقاع الخسائر بهم رغم استعداداتهم العسكرية . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 24 ربيع الثاني 1429 هـ 30/4/ 2008م