عراقية من مدينة الصدر ـ تستصرخ ضمائر الشرفاء من عراقيين وغيرهم... أنقذوا شرفنا من الإنتهاك!! أختكم العراقية أم عباس / مدينة الصدر Wednesday 30-04 -2008 بالأمس أيها النشامى من العراقيين ، والعرب ، وشرفاء العالم، ومن مسلمين ومسيحيين وديانات أخرى قد صرخت سيدة وقالت ( وامعتصماه) وعندما سمعها الخليفة المعتصم رحمه الله جيّش جيشا جرارا لنجدتها وإعادة حقها ، ورفع الظلم عنها. واليوم نناديكم واعرقاه، واعرباه، وامسلماه، واإنسانياه ... أنقذونا من الإنتهاكات في أعراضنا وبيوتنا ورجالنا وأطفالنا وشيوخنا ، أنتهاكات تهز ضمير العالم تقوم بها قوات الإحتلال ، ومليشيات وشرطة وجنود حكومة المالكي في مدينة الصدر. بارك الله فيكم اخوان.....مدينة الصدر تبكيكم وتناديكم...وااااااااااه من ناصراه اما من ناصر ينصرها.... اما من مجيب يجيب اخواتكم وهي تستصرخكم وشرف اخواتكم العربيات قد أبيح و يباححححححححح بشكل جماعي وبأية لحظة..... لا تنسو امهاتكم واخواتكم ، فهذا شرفكم وعرضكم، بغض النظر عن المذهب والاءختلاف في الرأي والتوجه، فسارعوا وحافظوا على شرف اختكم العراقية في مدينة الصدر. فقد اظهرت شاشات التلفاز وخاصة البغدادية كيف اخت لكم مزق ثوبها وهي تبكي وتستصرخكم ، وتقول اين ابناء العموممممممممممممممممة؟ اين الطالب بدم القتيل اين اصحاب المروءة.....اين انتم ؟ اختكم تنادي، فلبّوا النداء ورحمة بها وبشرفها وعفتها، فالذي وقع ويقع علينا لا ترضاه الأديان والأعراف والأخلاق والقوانين ، أنه الموت الجماعي والإنتهاك الإنتقامي ضد البيوت والمحالات التجارية ، وضد المساجد، وضد المستوصفات، وضد الأعراض وهذا ما يحز في أنفسنا يا أخوتي. تعليق: اين كنتم ايها الرافضه عندما كانت الفلوجه تحترق بنيران الصليب ايها الخونه . اين كنتم عندما حوصرت كل مدن الانبار ودمرت وقتل اللاف منهم وانتهكت الاعراض . كنتم يا خونه عونا للمحتل بل و اشد فتكا بالمسلمين منه هدمتم المساجد واحرقتم المصاحف وقتلتم الابرياء واحرقتم الاطفال والنساء. اليوم تريدون الفزعه لقد اذاقكم الله عز وجل من الكاس الذي اذقتموها للمسلمين الشرفاء المدافعين عن الدين والوطن ابها الخونه . الى الجحيم لاناصر لكم اليوم ايها المجرمون من عذاب الدنيا وفي الآخره عذاب جهنم انشاء الله. {ذُوقُوا فِتْنَتَكُمْ هَذَا الَّذِي كُنتُم بِهِ تَسْتَعْجِلُونَ}