المقاومة الصومالية تسيطر على 5 مدن.. وشيخ شريف يقول: الحكومة تنهار مفكرة الإسلام / أكد شيخ شريف أحمد، رئيس التحالف من أجل إعادة تحرير الصومال، أن قوات المقاومة باتت تسيطر على مناطق واسعة من أراضي الصومال. وقال شيخ شريف في تصريحات لقناة الجزيرة القطرية إن هناك توسعًا للمقاومة وتصعيدًا في عملياتها، لافتًا إلى أنها باتت تحكم سيطرتها على أجزاء كبيرة من البلاد تمتد من الحدود الكينية جنوبًا، ومرورًا بعدد من البلدات الاستراتيجية الهامة، ووصولاً إلى حدود ما يُسمى بإقليم &quot;بلاد بونت&quot; وسط الصومال. وأكد رئيس تحالف تحرير الصومال أن هناك انهيارًا في صفوف القوات الحكومية جراء ضربات المقاومة، بالإضافة إلى الخسائر الكبيرة التي لحقت بالقوات الإثيوبية في الصومال.خمس مدن في قبضة المقاومة: وفي السياق ذاته، سقطت خمس مدن صومالية في وسط وجنوب البلاد في قبضة المقاومة الإسلامية. ومن بين هذه المدن، مدينة &quot;جوهر&quot; عاصمة محافظة شبيلى الوسطى، والواقعة على بعد نحو 90 كلم شمال العاصمة مقديشو، وذلك للمرة الثالثة في غضون شهرين. وقد سيطرت قوات المحاكم على مدينة &quot;جوهر&quot;، مساء السبت الماضي، بدون قتال؛ حيث انسحبت القوات الحكومية والإدارة المدنية للمدينة إلى العاصمة تفاديًا لخوض مواجهات عسكرية مع قوات المحاكم الإسلامية. وأشارت قوات المحاكم إلى أنها دخلت &quot;جوهر&quot; بدعوة من زعماء قبائل محليين طلبوا من قوات المحاكم التدخل لضبط الجانب الأمني في المدينة وتسيير شئونها. في غضون ذلك، لا تزال حركة &quot;الشباب المجاهدين&quot; الإسلامية الصومالية تحكم سيطرتها على مدينة &quot;واجد&quot; الاستراتيجية الواقعة في محافظة &quot;بكول&quot; جنوب غرب الصومال، وذلك للأسبوع الثاني على التوالي. وأعلنت الحركة تطبيق الشريعة الإسلامية في المدينة؛ ما جعل الهدوء الكامل يسري في أرجاء المدينة، حسبما أكد شهود عيان من سكان &quot;واجد&quot;. جديرٌ بالذكر أن محافظات جوبا السفلى والوسطى تخضع لسيطرة المحاكم الإسلامية، باستثناء مدينة &quot;كسمايو&quot; التي تخضع لسيطرة مليشيات قبلية معادية للحكومة الانتقالية. إلى ذلك، تشهد مدينة بلدوين عاصمة محافظة هيران فراغًا إداريًّا منذ قرابة الأسبوعين، والأمر نفسه قائمٌ في محافظة جلجدود الواقعة هي الأخرى وسط الصومال. خسائر كبيرة في صفوف القوات الحكومية: وفي إطار التصعيد الميداني الكبير الذي تشهده الصومال في الآونة الأخيرة، هاجم مقاتلو المقاومة الصومالية، مساء السبت، موقعًا حكوميًا جنوب العاصمة مقديشو؛ ما أدى إلى مصرع تسعة عسكريين حكوميين، بينهم سبعة ضباط كبار. وقال شهود عيان إن اشتباكات عنيفة نشبت بين مقاتلي المقاومة والقوات الحكومية في الموقع المذكور الذي هو عبارة عن ثكنة عسكرية، مشيرين إلى أن الاشتباكات استمرت أكثر من ساعة. وأضاف الشهود أن الاشتباكات أدت إلى مصرع سبعة جنود صوماليين وإصابة عدد آخر بجراح. إلا أن ضابطًا صوماليًا كبيرًا أوضح أن الاشتباكات أسفرت عن مصرع تسعة من الجيش الحكومي، بينهم سبعة ضباط كبار، بالإضافة إلى إصابة عدد كبير منهم بجروح، بينهم أربعة جرحى إصاباتهم خطيرة. المقاومة الصومالية تهاجم إثيوبيين وتستعيد &quot;أفرو&quot; الإسلام اليوم / شنت المقاومة الصومالية اليوم الاثنين هجمات على قوات الاحتلال الإثيوبيالمتواجدة في العاصمة مقديشو، ومدينة بيدوا مقر البرلمان الانتقالي في وقتاستعادت حركة الشباب المجاهدين بلدة جديدة جنوب غرب الصومال ، صباح اليومبعد قتال عنيف، وسط ترحيب سكان البلدة. وقالمراسل شبكة (الإسلام اليوم) في مقديشو إن المقاومة الصومالية استهدفت قواتالاحتلال الإثيوبي المتواجدة قرب موقع مصنع حيي الذي حولته إلى ثكنةعسكرية بتفجير قنبلة يدوية أوقعت قتلى وجرحى في صفوفها. وقد تبنتالجبهة الإسلامية في الصومال الهجوم الذي استهدف الإثيوبيين حسبما ذكرضابط عسكري، امتنع عن ذكر اسمه، مؤكدا وقوع قتلى وجرحى في صفوف الجيشالإثيوبي جراء هذا الهجوم. على صعيد آخر، استهدفت المقاومة الصوماليةرتل عسكري لقوات الاحتلال الإثيوبي كان يسير في شارع مكة المكرمة بمقديشو،بتفجير لغم أرضي مزروع على جانب الطريق، مما أسفر عن وقوع خسائر كبيرة فيصفوف القوات الإثيوبية، حسبما أفاد شهود العيان. فيما لم يصدر من القوات الإثيوبية ولا الحكومة الانتقالية أي تعليق حول الانفجارات التي استهدفت القوات الإثيوبية. علىصعيد آخر، استعادت حركة الشباب المجاهدين بلدة &quot;أفرو&quot; بمحافظة باي الواقعةجنوب غرب الصومال ، صباح اليوم الاثنين بعد قتال عنيف، وسط ترحيب سكانالمدينة بقدوم قوات الحركة إلى البلدة، التي تعد الثانية التي تقع تحتسيطرة الحركة خلال يومين، مما يعنى أن مدينة &quot;بيدوا&quot; عاصمة محافظة &quot;باي&quot; مقر البرلمان محاصرة من كل الاتجهات. وتأتي سيطرة الحركة على البلدةالجديدة بعد يوم واحد من سقوط مدينة جوهر الإستراتيجية في يد قوات المحاكمالإسلامية، فيما كثفت المقاومة الصومالية هجماتها العسكرية على الإثيوبيين. فيغضون ذلك أعلن رئيس تحالف تحرير الصومال الشيخ شريف شيخ أحمد ورئيسالمحاكم الإسلامية أن قواتهم ألحقوا خسائر كبيرة في صفوف مليشيات الحكومةالانتقالية، كما أكد الشيخ أن الجيش الإثيوبي تكبد خسائر كبيرة نتيجةضربات المقاومة الصومالية، وكشف لأول مرة أن قواتهم تسيطر على المناطقالوسطى من الصومال وأجزاء كبيرة من جنوب الصومال. على صعيد آخر، طلبتالحكومة الانتقالية من المجتمع الدولي تقديم المساعدة العاجلة إليهالمواجهة ما أسمته &quot;المجموعات المعارضة لسياساتها&quot;، جاء ذلك على لسان وزيرخارجيتها علي أحمد جامع. ويرى المراقبون أن تحركات قيادات الحكومةالانتقالية إلى الخارج تأتي في سياق تحسين صورتها بعد المذابح المروعةالتي نفذتها قوات الاحتلال الإثيوبي في مسجد &quot;الهداية&quot; وأحياء أخرىبمقديشو والتي راح ضحيتها أكثر من 86 قتيلاً وجرح العشرات كلهم منالمدنيين. بينهم 15 عسكريا.. 27قتيلا حصيلة ضحايا مواجهات مقديشو الجزيرة نت / ارتفعت حصيلة ضحايا المواجهات بين مقاتلي حركة مقربة من المحاكم الإسلامية والقوات الحكومية في مقديشو إلى 27 قتيلا بعد اكتشاف تسع جثث لعسكريين بينهم ضابط برتبة عقيد قرب مقر القيادة العامة للقوات الصومالية الذي تعرض للهجوم أمس. وأفاد مراسل الجزيرة نت في مقديشو أن جثث تسعة عسكريين اكتشفت أمس في ملعب كرة قديم ومبان مهجورة قرب مقر القيادة العسكرية الصومالية المعروف بفيلا بيداوا في مقاطعة بولحوبي، وهي أحد أحياء العاصمة. وقال مصدر فضل عدم الكشف عن اسمه &quot;يبدو أن المهاجمين اقتادوا القتلى إلى الملعب قبل أن يتم قتلهم&quot;. يشار إلى أن الهجوم على الموقع المذكور تبنته الجبهة الإسلامية في الصومال -وهي تنظيم عسكري قريب من حركة شباب المجاهدين الجناح العسكري للمحاكم- في اتصال أجراه أحد مسؤوليها مع بعض الإذاعات المحلية، داعيا قوات الحكومة إلى &quot;الانضمام إلى المقاومة الصومالية&quot;. وكان مسلحون قد خاضوا أمس مواجهات مع القوات الحكومية والقوات الإثيوبية التي تساندها في أماكن متفرقة من العاصمة ما أدى إلى مقتل 18 بينهم ستة جنود وثلاثة مدنيين من أسرة واحدة تعرض منزلهم لقذيفة هاون. وحسب إفادات شهود وسكان المقاطعة فإن أكثر من 20 قذيفة هاون سقطت في مصنع للشعيرية حولته القوات الإثيوبية إلى قاعدة عسكرية، وتبادل الطرفان بعدها نيران الأسلحة الخفيفة والثقيلة وصواريخ &quot;آر بي جي&quot; لأكثر من ساعة. سقوط جوهريأتي ذلك في وقت نقل فيه عن وزير الإعلام في الحكومة الانتقالية الصومالية أحمد عبد السلام نفيه سقوط بلدة جوهر بيد المحاكم الإسلامية وتأكيده أنه جرى فقط سحب جزء من القوة المتمركزة فيها. وكانت المحاكم أكدت قبل ذلك وقوع جوهر مجددا تحت سيطرة قواتها بعد انسحاب قوات الحكومة منها وسط مؤشرات على سعيها لترسيخ وجودها في المدينة وولايات وسط الصومال. وقال المتحدث باسم المحاكم عبد الرحمن عيسى أدو إن شيوخ القبائل المحليين طلبوا المساعدة بعدما غادرت قوات الأمن الصومالية وباتت البلدة عرضة للسلب والنهب من جانب المليشيات العشائرية، مشيرا إلى أن قوات المحاكم استجابت للطلب وقامت بتأمين المدينة. ونفى عيسى أن تكون المحاكم باشرت إغلاق مراكز مشاهدة الأفلام ومباريات كرة القدم، قائلا &quot;مهمتنا لا تتضمن إغلاق مثل هذه المحلات&quot;. ويرى محللون أن المسلحينبسيطرتهم على تلك البلدات يستعرضون قوتهم بهدف تشتيت القوات الإثيوبية والصومالية، وليس لمحاولة كسب أراض والسيطرة عليها. في السياق قال مراسل الجزيرة نت إن القوات المقربة من المحاكم توصلت في اجتماع عقد أمس مع قادة عشائر جوهر إلى اتفاق يقضي بإقامة إدارة مدنية خاصة بالمدينة وقوة خاصة مهمتها التصدي لأعمال النهب التي يقوم بها بعض المليشيات المحلية. وأشار المراسل إلى أن ممثلي قبائل جوهر طالبوا من المنظمات الإنسانية والمحلية تأمين مساعدات للمحتاجين في المدينة، في حين تعهدت المحاكم بضمان أمن القوافل والشاحنات التي تحمل مساعدات للنازحين والمحتاجين في مدن وولايات وسط الصومال. محمد حبيبفي هذه الأثناء اتهم رئيس بلدية مقديشو محمد عمر حبيب في تصريحات لإذاعة هورن أفريك أنصار حركة شباب المجاهدين بارتكاب مذبحة مسجد الهداية أثناء المواجهات مع القوات الحكومية في مقديشو، وهو ما كرره سفير إثيوبيا في بريطانيا في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية. وقال حبيب &quot;الشباب هم من ذبحوا الناس في مسجد الهداية وليس قواتنا لأن إمام المسجد رفض السماح للمسلحين بالاحتماء داخله فقتلوا جميع من كانوا في المسجد&quot;انا خائف من تصادم اسلامي اسلامي صراحة بعد صعود نجم حركة شباب المجاهدين بعد ان خلت الساحة الجهادية الا منهم وبعد تحقيقهم للانتصارات اثبتوا نجاح اسلوب الجهاد وليس القنوات السياسية وهذا مادفع المحاكم للعودة من جديد وحتى الآن ولله الحمد لم نسمع عن تقاتل نتمنى من الاخوة المجاهدين ان يتعلوا الدروس من العراق وان يلزموا الجماعة التي على ما اعتقد هي المحاكم والله اعلم لانها تجمع معظم توجهات المسلمين التي لا تتموفر في الحركة اعزها الله وكلنا ثقة باذن الله انهم يعملون للاسلام وليس لعصبية عمياء وقع فيها الآخرون للأسف.
