بسم الله الرحمن الرحيم (الحقائق المغيبة) إصدار مرئي خاص لجيش الراشدين بغداد/يقين/اصدر جيش الراشدين احد فصائل جبهة الجهاد والتغيير إصداره المرئي الخاص (الحقائق المغيبة) والذي يثبت فيه براءة المقاومة العراقية من استهداف المدنيين العراقيين ويثبت بالدليل القاطع ان استهداف المدنيين يتم من قبل قوات الاحتلال وبدم بارد . نص البيان : بسم الله الرحمن الرحيم ( وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ ) سورة العنكبوت - 69 جهاد المؤمن لله وهو صبر على الفتن والأذى ومدافعة كيد العدو فهو جهاد في مرضاة الله وإنفاذ شرعه .. لذلك فالله يهديهم ويشردهم ويوفقهم لكي لا تزل أقدامهم أو أن يرتكبوا معصية ولو قلت. وها نحن نشاهد هؤلاء المجاهدين في جيش الراشدين الذي يقتنصون الفرصة للنيل من عدوهم ولكن بعد أن تتهيأ الفرصة ولأكثر من مرة للانقضاض يتأخرون لأنهم لا يضمنون عدم إراقة دم إنسان بريء فهم لا يغفلون وهم يؤدون واجب محاربة العدو أن يدعوا الله بأن يعصمهم من انتهاك حرمة الدماء البريئة. وهنا يسر أخوتكم في المكتب الإعلامي أن يقدموا لكم هذا الإصدار الخاص بعنوان: (( الحقائق المغيبة )) وبهذا نبايع الله عز وجل أن نحافظ على دماء المسلمين ما استطعنا كما وصانا الباري عز وجل وأن ننفذ أوامره في سوح الوغى ... سائلين المولى عز وجل أن يتقبل منا ويعصم دماء المسلمين. أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير لتحميل الإصدار : http://www.malafy.com/2008/releases/thf.rmvb منتدى فرسان الرافدين http://www.forsanalrafiden.akbarmontada.com