استشهاد احد قادة القسام فى قصف لطائرات التجسس 2008-05-01 0805-01 استشهاد القائد القسامي نافذ منصور في عملية اغتيال بطائرات التجسس الصهيونية {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. استشهاد القائد القسامي نافذ منصور في عملية اغتيال بطائرات التجسس الصهيونية من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا فارساً جديداً من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي القائد/ نافذ كامل منصور (39 عاماً)من مسجد "الإسراء" في حي الجنينة برفح والذي ارتقى إلى العلا شهيداً - بإذن الله تعالى- في عملية اغتيال صهيونية جبانة بطائرات التجسس "بدون طيار" في حي الشابورة برفح جنوب قطاع غزة ، ليستشهد مجاهدنا القائد بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف القسام نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً .. وإننا في كتائب القسام إذ نزف شهيدنا القائد لنؤكّد بأن دماءه الطاهرة لن تذهب هدراً وسيندم العدو على هذه الجريمة التي سنرد عليها في الوقت والمكان المناسبين بإذن الله تعالى.. نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوّض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيراًوإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الخميس 25 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 01/05/2008م