عاجل جهاد برس / خاص : الإفراج عن سامي الحاج عاجل جهاد برس / خاص : [ الإفراج عن سامي الحاج ] بسمِ اللهِ الرّحمن الرّحيم جـــــهـــــاد برس Jihad Press خبر عاجل: الإفراج عن سامي الحاج خبر عاجل: الإفراج عن سامي الحاج جهاد برس/خاص:توقعت مصادر قريبة جدا من صحفي الجزيرة سامي الحاج الإفراج عنه مساء اليوم بعد أكثر من ست سنوات ونصف في معتقل الحملة الصهيو صليبية بخليج غوانتاناموا الكوبي. وقال المصدر في تصريح خاص لـ جهاد برس أن &quot;سامي الحاج سيفرج عنه مساء اليوم ويصل إلى أهله في السودان صباح الغد&quot;. ويقضي سامي الحاج في سجن الحملة الصهيو صليبية منذ أكثر من ست سنوات ونصف على خلفية تغطيته لمجازر الحملة الصليبية على أفغانستان، ونقله عبر كاميرته إلى المشاهد في العالم ما يثبت وحشية وإجرام الحملة الصليبية على أفغانستان فترة القصف السجادي الجوي أكتوبر 2001 والتي قتلت الألاف من الأطفال والشيوخ والنساء، وهدمت المساجد فوق المصلين واستهدفت المستشفيات للإجهاز على المرضى والجرحى والمصابين من القصف. كاميرا الحقيقة وفي نفس الوقت الذي كان إعلام الحملة الصليبية يضلل الرأي العام العالمي بأنه ضرب أهدافا لمجاهدي الإمارة الإسلامية من الطالبان والقاعدة، كان سامي الحاج بكاميرته يصور الأهداف التي سقطت عليها القنابل الصليبية لتحرق الأطفال وتهدم المنازل الطينية في القرى الأفغانية على ساكنيها. وكان لكاميرا سامي الحاج الدور الأبرز في إحراق الصورة التي حاولت الحملة الصليبية تثبيتها في الاذهان أنها تخوض حربا من أجل تحرير الأفغان من &quot;حكم طالبان الديكتاتوري&quot; لأنه كان في مجمله يلتزم باصول وقواعد الشريعة الإسلامية. وكان سامي الحاج ضمن فريق التغطية الإعلامية لقناة الجزيرة المقربة من الحملة الصهيو صليبية إلى جانب مدير مكتب الجزيرة السابق في كابل فترة الحرب تيسير علوني، وقد نال الإثنان جزاءا عقابيا على دورهما في فضح أهداف الحملة الصليبية على أفغانستان، فتم اعتقال علوني من الحكومة الصليبية المحتلة للأندلس-أسبانيا فور عودته إلى زوجته وأطفاله، واعتقلت قوات التحالف الصليبي سامي الحاج في أفغانستان ورحلته إلى السجن الصليبي في كوبا. وكان محامي سامي الحاج قد ذكر قبل ايام أن موكله أصيب بالسرطان بعد إضرابه عن الطعام لأكثر من ثلاثة أشهر احتجاجا على اعتقاله التعسفي ومعاملته في السجن غيرالإنسانية. فالمعركةُ دائرةٌ اليومَ على أبوابِ المَلاَحمِ، وإنّها واللهِ الفتوحاتُ، ولنْ يعودَ التّاريخُ للوراءِ، فقدْ رحلَ عهدُ المذلّةِ والاستبدادِ، فانفضي عنكِ أمّتي الذّلّ والاستجداءَ، وانزعي عنكِ ثيابَ النّومِ والاسترخاءِ، فما العيشُ إلا عِيشةٌ كريمةٌ أو طعنةٌ نجلاء. ولا نامَتْ أعينُ الجُبناءِ. إخوانُكُمْ في مَركِزِ اليَقينِ الإعْلاميّ نيابةً عنْ إخوانِكُمْ في غُرْفَةِ الأخبار Jihad Press جهاد برس، الحقيقة كما هي .. جميع الحقوق محفوظة لكل مسلم ©, جهاد برس ـ Jihad Press ـ 2008