فضائح ال عبد العزيز الحكيم ((وأصولهم اليهودية)) د نوري المرادي قد انتهى آل العقور الحكيم! هذا الذي قلّدتم يا شيعة العراق! بئس عائلة جُبلت مصفعا للمداسات! يوم 18 حزيران 2002 كتبت إلى المقبور العميل باقر حكيم قائلا: &quot; نحن الآن لسنا بمجلس فوازير لغوية بل في ساعة أقل ما في تبعاتها أن ينقسم العراق إلى دويلات ستتقاتل بها دولة شيعية مرجعها أنت مع دولة شيعية جارة مرجعها غيرك بدليل حادثة قم.&quot;1 وفي قم، حاصرت جماعة من الشيعة باقر حكيم وأخاه عبد العزيز في مسجد أعظم في قم وأشبعتهما ضربا بالمداسات، ولولا تدخل المخابرات الإيرانية لأصبحا قتيلا قنادر. وتكررت الحادثة في حسينية النجف في طهران بعدها. ثم تكررت حين أشبع العراقيون عمار قنادرا في السليمانية وحيانية البصرة وثورة بغداد وغيرها. الأمر الذي يدل على مدى احتقار الله سبحانه لهذه العائلة فجعل الصفع بالقنادر لها معلما. هذا، وكما يعلم الجميع فقد هرب عمار وأبيه عبد العزيز حكيم وكل قيادات بدر إلى إيران. لتعود مجددا تلك التساؤلات القديمة عن ماهية سلوكهم ومنابعه. والمرة الأولى التي هربوا فيها تاركين أتباعهم نهب الموت كانت بعد أن دخل بعضهم سرا إلى العراق عام 1991 ليتولى أمر ما يسمونه الانتفاضة، ويحتويها وكأنها من تدبيرهم. ولكن وحين رد الجيش العراقي الباسل الكرة على الرعاع كان آل العقور الحكيم أول الهاربين. أما المرة الثانية ففي معركة النجف الأولى، والثالثة في معركة النجف الثانية، وهذه الرابعة. وإن أعدنا النظر في المرة الرابعة هذه، فسنجدها خدعة لصالحهم في جزء، وعليهم في الأعم. فهم وبدفع من مالكي هربوا إلى إيران، درء الانتقام خلال العمليات ضد التيار الصدري. وكل الشعب العراقي على أحر من الجمر للقصاص من هذه العائلة المجرمة وبما لا يبقى لهم بعدها أحد. إنما في الجزء الأعم، فهي لعبة من مالكي، ليجعل هذه العائلة تتبعه وليس العكس. فهو ومع افتراضه أنه سيتمكن من تصفية مواقع التيار الصدري، فهو أيضا قد ضرب البنية التنظيمية لبدر وأمن آل الحكيم وأجهزتهم السرية والسياسية، وبمختلف الذرائع. وآل العقور الحكيم وحين فهموا الخدعة لاحقا، سربوا دعاية أن إيران استدعتهم لتعد عبد العزيز الحكيم لخلافة سستاني، الذي يقال أنه الآن في غيبوبة شبه كاملة. أما إن هذا هو سستاني الأصل أم نسخة محسنة، فهذا شأن آخر. إنما قد رد مالكي على آل الحكيم بأن سرّب قضية اكتشاف أصولهم اليهودية. ذلك الاستنتاج الذي انفرد به كاتب السطور. ولا أعلم كم من فرد أخذ بالتسريب، إلا أن أحدهم اتصل من النجف ليلة أمس مستفسرا عن أصل هذه العائلة ولماذا انفردت أنا تحديدا بالكشف عن أصولهم اليهودية.وبغض النظر عن حاضر آل العقور الحكيم، فليس لما يشيعوه عن أصلهم من حظ بالصمود أمام النقد. فهم ينسبون لقبهم - الطبطبائي، إلى حكاية أن جدهم إسماعيل الديباج خيّر ابنه إبراهيم بين قميص وقباء، فقال إبراهيم: &quot;طبا طبا&quot; ويعني قباء قباء، فسرت عليه. الأمر المضحك ومن عدة وجوه. فلقب الديباج سيطغى حتما على كلمة قالها صبي صغير كإبراهيم بين عدة إخوة له في بيت واحد. وإن سارت كلمة طباطبا على هذا الصغير حقا، فمحال أن تطغى على عائلة كاملة لتصبح لقبا متوارثا. وما من عائلة ستتخلى عن لقب متوارث كالديباح لتأخذ لقب سفيه بليد المصدر من قبيل طبا طبا. وإن أخذت فلابدها بلا أصل تفتخر به أو عشيرة. كما إن إسماعيل تزوج في وعاش في تبريز، قلب فارس. ومحال أن يتحدث الطفل الفارسي اللغة العربية، أو تكون العربية لغة طفولته اليومية. ومحال إذن، أن يكون إسماعيل الديباج سأل ابنه إبراهيم المولود بفارس باللغة العربية، ليرد عليه هذا الطفل باللغة العربية طالبا &quot;القباء&quot; لتسري عليه لقبا ثم على كل عائلته. والحقيقة أن إسماعيل (أو صموئيل) كان مواطنا عثمانيا من يهود الدونمة وأعلن إسلامه مع عائلته رياءا، وصار اسمع إسماعيل. وحين انكشف أمره وأبيه هرب إلى جبل عامل في لبنان واشتغل عطـّار أعشاب مع أبيه فسرى عليه اسم الحكيم، التي تعني الطبيب. وحين اكتشفت السلطات العثمانية أمرهما هرب إسماعيل إلى فارس ليحتمي بالشاه الصفوي هناك، واستقر في تبريز. وعادة الفرس الغالبة أن يتلقبوا بالمدن. ولم ينشأ إسماعيل صموئيل في مدينة فارسية، إنما وتوددا للشاه لقب نفسه بفارس عامة، فسمى نفسه إسماعيل طبطباي (تبتباي) التي تعني الفارسي2. وعلى منوال الإسلام فلا أحد يهتم بماض الفرد طالما هجره هو طائعا وأسلم. ولا مسلم سيأخذ على آل الحكيم أصولهم أيا كانت، طالما تصرفوا بالمعيار الذي يقوله الإسلام، وهو أن الإسلام يجب ما قبله شريطة عدم الارتداد والرياء. وقسم من عائلة خوئي أسلموا فصعد أحدهم إلى مرحل متقدمة إسلاميا. ولن نتحدث هنا عن اليهودية كدين، إنما الأمر محصور إن كان آل العقور الحكيم قد أخلصوا حقا لدينهم الجديد. وإذ لا أعرف ما كان عليه اللاحقون من آل الحكيم بعد إسماعيل، فسلوك المتأخرين وحصرا محسن حكيم وأولاده يشير بلا أدنى شكوك إلى أن في إسلامهم مطعون به وأنهم باقون على ديانة أجدادهم. فمحسن حكيم كان في أربعينيات وخمسينيات القرن الماضي من كبار مراجع الشيعة، أو هو الثاني خلال حياة السيد أبو الحسن، والأول بعد وفاته. وأول فتوى إجرامية له بعد تصدره أمر الشيعة، كانت عام 1959 والتي قالت مضمونا &quot;الشيوعية كفر وإلحاد أو ترويج للكفر والإلحاد، من يعتنقها يباح دمه، ومن أيد معتنقها يسري عليه الحكم ذاته&quot;. وهي أول فتوى جرت بسببها الدماء. فلعنة الله عليه وعلى آبائه إلى يوم يبعثون. ما بالك وقد لفق إلى جانبها تهمة أن الشيوعيين مزقوا القرآن. على أن هذه الفتوى تبقى أسهل من تكفيره للزعيم الوطني عبد الكريم قاسم، هذا البطل الذي كان زعيم الفقراء ومن الشيعة أصلا قبل غيرهم. ثم فتواه بتحريم قتال مافيا الانفصاليين الأكراد، وهو يعلم اليقين أنهم إنما يقومون بعمليات حربية ضد الجيش العراقي وتحت قيادة ضباط إسرائيليين، ويعلم اليقين أيضا أن مصطفى البرزاني يحمل رتبة لواء في الجيش الإسرائيلي، وزار إسرائيل عدة مرات. وهذه الفتوى إجرامية، ليس لما تجهر به فقط، بل لما تؤول إليه أيضا. فهي لم تحرّم الحرب الأهلية أو الحرب بين الحكومة وانفصالي الكرد عموما. بل حرمت قتال طرف فأباحت دم الآخر. فهي ملزمة للجنود الشيعة فقط. بينما مقاتلو الكرد، هم أصلا على غير مذهب الحكيم، فلا تلزمهم. وهكذا تكون الفتوى قد حرّمت على الجندي &quot;الشيعي &quot; الدفاع عن نفسه. وحين احتل اليهود فلسطين، صمت محسن حكيم دون غيره من مراجع الإسلام، ولم يقل كلمة ضد هذا الاحتلال. اللهم سوى فتوى متأخرة منه عام 1968 بجواز التبرع لفقراء اللاجئين الفلسطينيين. الفتوى التي إن دققناها، وجدنا أن الأصل فيها منع التبرع للفلسطينيين (أو منظماتهم المقاتلة) عموما، وجوازه فقط للفقراء. بل ومع هذه الفتوى المشبوهة فقد احتفلت قم وبشهادة هاني فحص بانتصار اليهود على المسلمين في معركة حزيران 1967. وقم هي مرجعية محسن حكيم ومن معه. وإن تعذر أحد بأنه لم يكن محتفلا فعلى الأقل كان سينتقد هذا الاحتفال لو صدق إسلامه. ومهدي - الابن الأكبر لمحسن حكيم قاد وبشكل مباشر شبكة تجسس إسرائيلية عملت في العراق ما بين 1950 – 1960 وحكم بالإعدام بمحكمة علنية عام 1969 قاضيها كان من عائلة شيعية مرجعية معروفة وهي عائلة وتوت. ولم يستطع أخوه عبد العزيز حكيم حين تسود على العراق سوى نهب أرشيف القضية وليس دحضها. فإن لم يشرف محسن حكيم على نشاط ابنه مهدي، فكان حتما يعلم به، لأنه يعيش معه في بيت واحد. وإن لم يعلم فقد لاحظ الأدلة الثبوتية لأن المحكمة كانت علنية وتبث مباشرة. ولو طلب الأدلة لأعطيت له. المهم إنه لم ينتقد ابنه ولم يكفره، إذا كان حقا يأخذ بتحريم القرآن لاتخاذ اليهود والنصارى أولياءً. وقد نال مهدي جزاءه ونفذ به حكم القصاص في الخرطوم. كما لم يقل آل العقور الحكيم ولو تلميح نقد على ما فعلته إسرائيل بلبنان والفلسطينيين حتى اليوم، ورغم مذبحة قانا، ورغم تهديم الجزء الشيعي من بيروت خلال حرب 2006. وفوق هذا فهم يعتبرون السيدين حسن فضل الله وحسن نصرالله من ألد الأعداء لكونهما يقاومان إسرائيل. إنما وسيرا على خطى أبيه وأخيه الأكبر، فقد أفتى باقر حكيم قائلا بالحرف: &quot; رغم نهي القرآن عن اتخذا أعداء الله أولياء، فأني أجيز التعاون مع الأمريكان لأن هذا من مصلحة العراق&quot; وهو يعلم ديانة الأمريكان وديانة حليفتهم في الغزو إسرائيل. وباقر وأحوه كانا تحت إدارة وإشراف مسؤولي الملف العراقي في خارجية ومخابرات أمريكا وهما اليهوديان مارتن أنديك وريتشارد دوني ما بين 1991 - 2003. وعبد العزيز حكيم دخل دورة تدريبية في مستعمرة نتساريا لثلاثة أشهر تمهيدا لمهمته في عراق ما بعد الاحتلال. وتاريخيا يعتبر آل العقور الحكيم تحرير صلاح الدين الأيوبي للقدس بيعا. ربما لأنه أعادها للمسلمين وليس لليهود. وتاريخيا أيضا فالمعروف أن قمر بني هاشم هو العباس. لكن صار لعمار الحكيم، مثلما صار لقب شهيد المحراب التاريخي، إلى المجرم باقر حكيم بدل الإمام علي. 3وهناك رسالة من أحد آل الحكيم أو قلها تابع لهم، وجهها إلى شارون تقول بالحرف: &quot; سيادة رئيس الوزراء الاسرائيلي السيد ارييل شارون المحترم. تحية عراقية خالصة من العراق الجريح ومن عراقي معذب يموت ويحيى مع كل خبر ينشر ويبث ومع كل اه ودمعة من عراقي جريح او اجنبي ذبيح، اخاطبكم اليوم بعد ان ناشدنا السماء فصمتت! وناشدنا الانبياء فعجزت! ناشدنا الأولياء فسكتت! وناشدنا المسلمون فارسلوا لنا المجرمون! ناشدنا السوريون فأرسلوا لنا البعثيون الصداميون! ناشدنا السعوديون فارسلوا لنا المجاحدون! ناشدنا الاردنيون فقالوا لتذهبوا الى الجحيم انتم مخالفون! قلنا وماذا يعني مخالفون قالوا تعني شيعة وقتلكم حلال رجوعا الى الفتاوي والقران! ناشدنا العرب فقالوا اعيدوا مجد السنة الذي زال وذهب! ناشدنا السنة قالوا اما ان نكون الاغلبية الحاكمة واما لاانتخابات ولا انتخاب! ناشدنا المسيحيون قالوا بمصيبتنا نحن حائرون! بعد كل ذلك اتوجه اليك يا سيدي ومولاي شارون لاسئلك هل لديك ما ينقذ العراق ويمسح دمعة وطن وينقذ شرف وطن جريح مغتصب؟ اقسم باني سوف أسجد لك ، اركع لك ، اقبل قدميك قبل يديك والله على ما أقول شهيد&quot;. وكفى بهذا الكلام دليلا على إسلام هذه العائلة المجرمة. ------------ 1 - http://www.ahewar.org/debat/show.art.asp?aid=2554 2 - لسان العرب - طبطب. 3 - http://www.sotaliraq.com/newiraq/article_2004_12_4_2237.htmlالاول والثانى هما الذان يهددون العراق فى الزوال وسوف ينتهون عن قريب انشاء الله الاكثر اجراما وفتكا هم شيعة امريكيا هولاء تم اعدادهم منذ زمن ويعملون مع الاستخبارات وهم الاكثر من شيعة ايرن المرتبطه بمخابرات الباسيج فتكا وجرما المرتبطون بايران هم الذين طردوا وقتلوا البعثيين فى الجامعات والصحه والخارجيه والتعليم ومن يذكر الان ان جامعة المستنصريه كلها من شيعة ايران وشيعة الخرده شيعة امريكيا معدون للعمل مع شيعة ايران وشيعة امريكيا ينتمى اليهم هذا الزبال حكيم عزيز طبا طبا ويناور مع شيعة ايرن ومخابراتها التى تحميه من ظربات المقاومه عائلة الحكيم الزبال التى ابادها صدام وتلقب بالطبا طبا منشره فى الكويت ومن المفارقه اشاهدمنهم يلقب بالطبا وهو يلبس الكفيه العربيه (العقال) فى الجزيره العربيه من هذا النوع من هذه العوائل غير كثيره ولا تريد ان يفتظح امرها وهى فعلا لها ارتباطات وثيقه بالدوله العبريه والموساد وقد اعطيت لهم مراكز مهمه فى امريكيا وكندا وكاد صدام ان يقطع دابر هذه العوائل المبطنه ويجتثها بالكامل الذى ما عرفنا عنها الا بعد دخولها مع المحتلين ما كانت تقوم من خدمه مثل تلك العوائل هو تهريب الاموال الهائله من شيعة الخرده اعتقد ان فرصة هذه العوائل الموزعه بين بهائيه ومجوسيه ويهوديه وعائلة العابد فى لندن معروفه ولها جمعيات آل البيت ومن هذا اللغط هذه العوائل بات فى حكم المؤكد ابادتها ولن تدخل ايران لانقاذها وهى فى حماية عده جهات حتى الموساد انا واثق انه عن قريق سيتم تصفيتها فى كل الجزيره العربيه
السلام عليكم بارك الله فيك على هذا الموضوع وجزاك الله الف خير على هذه التوضيح الجميل ولكن عندي بعض النقاط على موضوعك 1-كلامك على هذه العائلة الفاشلة يجب ان يكون مدعوم باثباتات وتورايخ معروفة 2-الاخطاء الاملائية في الموضوع كثيرا (عذرا )ولكن قال عمر بن الخطاب رحم الله امرء اهدى لي خطأي
جزاك الله خيرا أخي
ماذا تريد من ادله الى حد الساعه لاتملك الجنسيه العراقيه العثمانيه وهى تبعيه ايرانيه وحتى المخابرات الامريكيه التى ادخلت هذا الزبال الحكيم وسيستانى وشلبى غير قادره منحهم الجنسيه اثبت لنا انهم مواطنين تريد نعطيك اسماء ه&gt;ه العائله فى امريكيا وكندا واين منظماتهم المتخفيه مع اهل البيت وهم اكبر تجار الان فى الكويت والامارات وزواج المتعه وقبل الغزوا الامريكى لاشأن لهذه العوائل عندنا فى العراق الا اللهم شيعة التبعيه الايرانيه الذين يقيمون لهم قداس كم نراه الان والاخطاء الاملائيه مطلوبه الان؟؟؟
