الإمارة:::طالبان / إسقاط مروحية "تشينوك" للقوات المحتلة في جرمسير – 1/5/2008 بسم الله الرحمن الرحيم إسقاط مروحية "تشينوك" للقوات المحتلة في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 1/5/2008 أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر يوم أمس ضمن عمليات ((العبرة)) طائرة مروحية من نوع تشينوك تابعة لعساكر القوات المحتلة في منطقة " ماجدك " الواقعة في مسافة 5 كيلومترات شرق مركز مديرية جرمسير بولاية هلمند، حيث استهدف المجاهدون الطائرة بنيران سلاح الزيكويك. حسب النبأ، بعد إستهداف الطائرة في الجو أحرقت على الفور، وسقطت في منطقة " شملان " الواقعة في مسافة كيلومترين غرب مركز المديرية نفسها. حسب الأنباء الدقيقة، قتل 8 جنود من طاقم الطائرة وأصيب 12 آخرين بجروح قاتلة اثر سقوط الطائرة. وحسب معلومات المجاهدين الإستخباراتية، بأنه كان من طاقم الطائرة عدد من الضباط الرفيع المستوى أيضا، لكن لم تتوفر معلومات حول مصيرهم. والطائرة المحطمة لا زالت موجودة مقابل الطريق الممتد بين هذه المديرية ومركز الولاية. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/5/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان