2008-05-01 0805-02 كتائب القسام تقنص جنديا صهيونيا شرق عبسان {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقنص جنديا صهيونيا شرق عبسان بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية :اليوم: الخميس التاريخ: 25 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 01/05/2008م الساعة: 14:10 العملية: قنص . الهدف: جندي صهيوني شرق عبسان شرق خانيونس. ويأتي ذلك في إطار التصدي للتوغلات الصهيونية التي تستهدف أرض قطاع غزة المحررة والتوغل الصهيوني المتواصل في الأطراف الشرقية لمحافظة خانيونس. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد على أننا سنواصل درب الجهاد والمقاومة حتى يأذن الله تعالى بالنصر المبين.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس 25 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 01/05/2008م الساعة: 14:35 2008-05-01 0805-03 كتائب القسام تقصف تجمع للآليات شرق عبسان بثلاث قذائف هاون {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقصف تجمع للآليات شرق عبسان بثلاث قذائف هاون بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية :اليوم: الخميس التاريخ: 25 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 01/05/2008م الساعة: 15:00 العملية: إطلاق ثلاث قذائف هاون عيار "100" ملم . الهدف: تجمع للآليات شرق عبسان شرق خان يونس. ويأتي ذلك في إطار التصدي للتوغلات الصهيونية التي تستهدف أرض قطاع غزة المحررة والتوغل الصهيوني المتواصل في الأطراف الشرقية لمحافظة خانيونس. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد على أننا سنواصل درب الجهاد والمقاومة حتى يأذن الله تعالى بالنصر المبين.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس 25 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 01/05/2008م الساعة: 15:15 2008-05-01 0805-03 كتائب القسام تطلق قذيفة "RPG" تجاه آلية صهيونية في منطقة التوغل شرق خانيونس {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تطلق قذيفة "RPG" تجاه آلية صهيونية في منطقة التوغل شرق خانيونس بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية :اليوم: الخميس التاريخ: 25 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 01/05/2008م الساعة: 15:40 العملية: إطلاق قذيفة "RPG" مضادة للدروع . الهدف: آلية صهيونية في منطقة التوغل شرق خانيونس. ويأتي ذلك في إطار التصدي للتوغلات الصهيونية التي تستهدف أرض قطاع غزة المحررة والتوغل الصهيوني المتواصل في الأطراف الشرقية لمحافظة خانيونس. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد على أننا سنواصل درب الجهاد والمقاومة حتى يأذن الله تعالى بالنصر المبين.. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس 25 ربيع ثاني 1429هـ الموافق 01/05/2008م الساعة: 15:52 الله اكبر ولله الحمد والمنة .