القضاء على اربعة مرتدين بالقرب من فينيدو .Publication time: Today at 09:41 Djokhar time . اعلن موقع القوقاز AlKavkaz انه بتاريخ 23 ربيع الاخر 1429 /29.04.2008/ان وحدة استنزاف من المجاهدين في قاطع دارقو بقيادة الامير عثمان المنضوية تحت امرة الامير اسلام باك قائد الجبهة الشرقية للقوات المسلحة للامارة القوقاز الاسلامية قد كمنت لعصابة قاديروف الدمية بالقرب من قرية كاني فينيدو وكنتيجة لتفجير شاحنة للمرتدين من نوع يورال قتل اثرها اربعة وجرح عدد اخر من العملاء.فيما لم يصب احد من المجاهدين . هذا ولم ترد معلموات اضافية اخرى . Kavkaz Center قتل مرتد وجرح كافر. Publication time: Today at 11:28 Djokhar time حسب مصدر اخباري في ولاية انقوشيا من امارة القوقاز الاسلامية.ان ضابط من عصابة وزارة الداخلية قد قتل في قرية علي يوريت الاربعاء الماضية . فيما هاجم المجاهدون نقطة تفتيش في ومدينة نازان بتاريخ 25 ربيع الاخر 1429 .وحسب مصادر قوات الاحتلال فان العملية قد خلفت جرح كافر واحد .فيما لم ترد معلومات اضافية . الله اكبر ولله الحمد والمنة .