الإمارة:::طالبان / إطلاق 20 صاروخا على مطار خوست الجوي – 1/5/2008 بسم الله الرحمن الرحيم إطلاق 20 صاروخا على مطار خوست الجوي ذبيح الله (مجاهد) – 1/5/2008 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس 20 صاروخا بواسطة مدفع B.M ذو المدفع المنفرد على المطار الجديد قرب مركز ولاية خوست حيث يتواجد فيه عدد كبير من عساكر القوات الأجنبية والداخلية. اسفر الهجوم على الفور عن انشعال النيران في مركز العدو وتمت ،إنفجارات ثقيلة داخل المطار، ولحق جانب الخسائر المالية، خسائر فادحة في الأرواح بالعدو لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائرهم حتى الآن. وجدير بالذكر، بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يستهدف فيها هذا المطار بمثل هذه الهجمات، بل في كل أسبوع يتم هجومين أو ثلاثة على مراكز المحتلين والأمريكيين من قبل المجاهدين بأسلحة ثقيلة مماثلة. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 1/5/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان