بسم الله الرحمن الر حيم عمر المختار الملقب بشيخ الشهداء أو أسد الصحراء نسبه هو عمربن المختار بن عمر من بيت فرحات من قبيلة بريدان وهي بطن من قبيلة المنفة. أمهعائشة بنت محارب. مولده ونشأته ينتسب عمر المختار إلى قبيلة المنفهإحدى كبريات قبائل المرابطين ببرقة, ولد عام 1862م في قرية جنزور بمنطقة دفنة فيالجهات الشرقية من برقة التي تقع شرقي ليبيا على الحدود المصرية. تربىيتيما، حيث وافت المنية والده مختار بن عمر وهو في طريقه إلى مكة المكرمة بصحبةزوجته عائشة. تلقى عمر المختار تعليمه الأول في زاوية جنزور, ثم سافر إلىالجغبوب ليمكث فيها ثمانية أعوام للدراسة والتحصيل على كبار علماء ومشايخ السنوسيةفي مقدمتهم الإمام السيد المهدي السنوسي قطب الحركة السنوسية، فدرس اللغة العربيةوالعلوم الشرعية وحفظ القرآن الكريم عن ظهر قلب، ولكنه لم يكمل تعليمه كماتمنى. ظهرت عليه علامات النجابة ورزانة العقل، فاستحوذ على اهتمام ورعايةأستاذه السيد المهدي السنوسى مما زاده رفعة وسمو، فتناولته الألسن بالثناء بينالعلماء ومشايخ القبائل وأعيان المدن حتى قال فيه السيد المهدي واصفاً إياه &quot; لوكان عندنا عشرة مثل عمر المختار لاكتفينا بهم&quot;. فقد وهبه الله تعالى ملكاتمنها جشاشة صوته البدوي وعذوبة لسانه واختياره للألفاظ المؤثرة في فن المخاطبةوجاذبية ساحرة لدرجة السيطرة على مستمعيه وشد انتباههم،شارك عمر المختار فيالجهاد بين صفوف المجاهدين في الحرب الليبية الفرنسية في المناطق الجنوبية (السودانالغربي، تشاد) وحول واداي. وقد استقر المختار فترة من الزمن في قرو مناضلاًومقاتلاً, ثم عين شيخاً لزاوية (عين كلك) ليقضي فترة من حياته معلماً ومبشراًبالإسلام في تلك الأصقاع النائية. وبعد وفاة السيد محمد المهدي السنوسي عام 1902م تم استدعاؤه حيث عين شيخاً لزاوية القصور. معلميتحول إلى مجاهد عاش عمر المختار حرب التحرير و الجهاد منذ بدايتهايوماً بيوم, فعندما أعلنت إيطاليا الحرب على تركيا في 29 سبتمبر 1911مقالب:Cn, وبدأت البارجات الحربية بصب قذائفها على مدن الساحل الليبي, درنة وطرابلس ثم طبرقوبنغازي والخمس, كان عمر المختار في تلك الأثناء مقيما في جالو بعد عودته من الكفرةحيث قابل السيد أحمد الشريف, وعندما علم بالغزو الإيطالي فيما عرف بالحرب العثمانيةالإيطالية سارع إلى مراكز تجمع المجاهدين حيث ساهم في تأسيس دور بنينه وتنظيم حركةالجهاد والمقاومة إلى أن وصل السيد أحمد الشريف قادماً من الكفرة. وقد شهدت الفترةالتي أعقبت انسحاب الأتراك من ليبيا سنة 1912م أعظم المعارك في تاريخ الجهادالليبي, منها على سبيل المثال معركة يوم الجمعة عند درنة في 16 مايو 1913م حيث قتلفيها للأيطاليين عشرة ضباط وستين جنديا وأربعمائة فرد بين جريح ومفقود إلى جانبانسحاب الإيطاليين بلا نظام تاركين أسلحتهم ومؤنهم وذخائرهم,ومعركة بو شمال عن عين ماره في 6 أكتوبر 1913, وعشرات المعاركالأخرى. وحينما عين أميليو حاكماً عسكريا لبرقة, رأى أن يعمل علىثلاث محاور: الثاني : قتال المجاهدين في العرقوب وسلنطهوالمخيلي. الثالث :قتال المجاهدين في مسوس واجدابيا. لكن القائدالإيطالي وجد نار المجاهدين في انتظاره في معارك أم شخنب وشليظيمة والزويتينة فيفبراير 1914م, ولتتواصل حركة الجهاد بعد ذلك حتى وصلت إلى مرحلة جديدة بقدوم الحربالعالمية الأولى. الفاشيست والمجاهدون بعدالانقلاب الفاشي في إيطالي في أكتوبر 1922, وبعد الانتصار الذي تحقق في تلك الحربإلى الجانب الذي انضمت إليه إيطاليا. تغيرت الأوضاع داخل ليبيا واشتدت الضغوط علىالسيد محمد إدريس السنوسي, واضطر إلى ترك البلاد عاهداً بالأعمال العسكريةوالسياسية إلى عمر المختار في الوقت الذي قام أخاه الرضا مقامه في الإشراف علىالشئون الدينية. بعد أن تأكد للمختار النوايا الإيطالية في العدوان قصد مصرعام 1923م للتشاور مع السيد إدريس فيما يتعلق بأمر البلاد, وبعد عودته نظم أدوارالمجاهدين, فجعل حسين الجويفي على دور البراعصة ويوسف بورحيل المسماري على دورالعبيدات والفضيل بوعمر على دور الحاسة, وتولى هو القيادة العامة. بعد الغزوالإيطالي على مدينة اجدابيا مقر القيادة الليبية, أصبحت كل المواثيق والمعاهداتلاغية, وانسحب المجاهدون من المدينة وأخذت إيطاليا تزحف بجيوشها من مناطق عدة نحوالجبل الأخضر, وفي تلك الأثناء تسابقت جموع المجاهدين إلى تشكيل الأدوار والإنضواءتحت قيادة عمر المختار, كما بادر الأهالي إلى إمداد المجاهدين بالمؤن والعتادوالسلاح, وعندما ضاق الإيطاليون ذرعا من الهزيمة على يد المجاهدين, أرادوا أنيمنعوا عنهم طريق الإمداد فسعوا إلى احتلال الجغبوب ووجهت إليها حملة كبيرة في 8فبراير 1926م, وقد شكل سقوطها أعباء ومتاعب جديدة للمجاهدين وعلى رأسهم عمرالمختار, ولكن الرجل حمل العبء كاملاً بعزم العظماء وتصميم الأبطال. ولاحظالإيطاليون أن الموقف يملي عليهم الاستيلاء على منطقة فزان لقطع الإمدادات علىالمجاهدين, فخرجت حملة في يناير 1928م, ولم تحقق غرضها في احتلال فزان بعد أن دفعتالثمن غاليا. ورخم حصار المجاهدين وانقطاعهم عن مراكز تموينهم, إلا أن الأحداث لمتنل منهم وتثبط من عزمهم, والدليل على ذلك معركة يوم 22 أبريل التي استمرت يومينكاملين, انتصر فيها المجاهدون وغنموا عتادا كثيرا. مفاوضاتالسلام في سيدي ارحومة: وتوالت الانتصارات, الأمر الذي دفع إيطالياإلى إعادة النظر في خططها وإجراء تغييرات واسعة, فأمر موسوليني بتغييرالقيادة العسكرية, حيث عين بادوليو حاكماً عسكريا على ليبيا في يناير 1929م, ويعدهذا التغيير بداية المرحلة الحاسمة بين الطليان والمجاهدين. تظاهر الحاكمالجديد لليبيا في رغبته للسلام لإيجاد الوقت اللازم لتنفيذ خططه وتغيير أسلوبالقتال لدى جنوده,وطلب مفاوضة عمر المختار, تلك المفاوضات التي بدأت في 20 أبريل 1929م, واستجاب الشيخ لنداء السلام وحاول التفاهم معهم على صيغة ليخرجوا مندوامة الدمار. فذهب كبيرهم للقاء عمر المختار ورفاقه القادة في 19 يونيو 1929م فيسيدي ارحومه. ورأس الوفد الإيطالي بادول يونفسه، الرجل الثاني بعد بنيتو موسليني،ونائبه سيشليانو، ولكن لم يكن الغرض هوالتفاوض، ولكن المماطلة وشراء الوقت لتلتقطقواتهم أنفاسها، وقصد الغزاة الغدر به والدس عليه وتأليب أنصاره والأهالي وفتنةالملتفين حوله.. وعندما وجد المختار أن تلك المفاوضات تطلب منه اما مغادرةالبلاد إلى الحجاز او مصر أو البقاء في برقة و انهاء الجهاد والإستسلام مقابلالأموال والإغراءات, رفض كل تلك العروض, وكبطل شريف ومجاهد عظيم عمد إلى الاختيارالثالث وهو مواصلة الجهاد حتى النصر أو الشهادة. تبين للمختار غدرالإيطاليين وخداعهم, ففي 20 أكتوبر 1929م وجه نداء إلى أبناء وطنه طالبهم فيهبالحرص واليقظة أمام ألاعيب الغزاة. وصحت توقعات عمر المختار, ففي 16 يناير 1930م ألقت الطائرات بقذائفها على المجاهدين, السفاحيتدخل دفعت مواقف المختار ومنجزاته إيطاليا إلى دراسة الموقف من جديدوتوصلت إلى تعيين غرسياني وهو أكثر جنرالات الجيش وحشية ودموية. ليقوم بتنفيذ خطةإفناء وإبادة لم يسبق لها مثيل في التاريخ في وحشيتها وفظاعتها وعنفها وقد تمثلت فيعدة إجراءات ذكرها غرسياني في كتابه &quot;برقة المهدأة&quot;: 1. قفل الحدود الليبية المصرية بالأسلاك الشائكة لمنع وصول المؤن والذخائر. 2. إنشاء المحكمة الطارئة في أبريل 1930م. 3. فتح أبواب السجون في كل مدينة وقريةونصب المشانق في كل جهة. 4. تخصيص مواقع العقيلة والبريقة من صحراء غرب برقةالبيضاء والمقرون وسلوق من أواسط برقة الحمراء لتكون مواقع الإعتقال والنفيوالتشريد. 5. العمل على حصار المجاهدين في الجبل الأخضر واحتلالالكفرة. انتهت عمليات الإيطاليين في فزان باحتلال مرزق وغات في شهرييناير وفبراير 1930م ثم عمدوا إلى الاشتباك مع المجاهدين في معارك فاصلة, وفي 26أغسطس 1930م ألقت الطائرات الإيطالية حوالي نصف طن من القنابل على الجوف والتاج, وفي نوفمبر اتفق بادوليو وغرسياني على خط الحملة من اجدابيا إلى جالو إلى بئر زيغنإلى الجوف, وفي 28 يناير 1931م سقطت الكفرة في أيدي الغزاة, وكان لسقوط الكفرة آثاركبيرة على حركة الجهاد والمقاومة. الأسدأسيراً:- فيمعركة السانية في شهر أكتوبر عام 1930م سقطت من الشيخ عمر المختار نظارته، وعندماوجدها أحد جنود الطليان وأوصلها لقيادته، فرائها غراتسياني فقال: &quot;الآن أصبحت لديناالنظارة، وسيتبعها الرأس يوماً ما&quot;. وفي 11 سبتمبر من عام 1931م، وبينما كانالشيخ عمر المختار يستطلع منطقة سلنطة في كوكبة من فرسانه، عرفت الحاميات الإيطاليةبمكانه فأرسلت قوات لحصاره ولحقها تعزيزات، واشتبك الفريقين في وادي بوطاقة ورجحتالكفة للعدوفأمر عمر المختار بفك الطوق والتفرق، ولكن قُتلت فرسه تحته وسقطت علىيده مما شل حركته نهائياً. فلم يتمكن من تخليص نفسه ولم يستطع تناول بندقيته ليدافععن نفسه، فسرعان ماحاصره العدو من كل الجهات وتعرفوا على شخصيته، فنقل على الفورإلي مرسى سوسه ومن ثم وضع على طراد الذي نقله رأسا إلي بنغازي حيث أودع السجنالكبير بمنطقة سيدي اخريبيش. ولم يستطع الطليان نقل الشيخ براً لخوفهم من تعرضالمجاهدين لهم في محاولة لتخليص قائدهم. كان لاعتقاله في صفوف العدو، صدىًكبيراً، حتى أن غراسياني لم يصدّق ذلك في بادىء الأمر،وكان غراتسياني في روما حينهاكئيباً حزيناً منهار الأعصاب في طريقه إلي باريس للاستجمام والراحة تهرباً منالساحة بعد فشله في القضاء على المجاهدين في برقة، حيث بدأت الأقلام اللاذعة فيإيطاليا تنال منه والانتقادات المرة تأتيه من رفاقه مشككة في مقدرته على إدارةالصراع. وإذا بالقدر يلعب دوره ويتلقى برقية مستعجلة من نغازي مفادها إن عدوهاللدود عمر المختار وراء القضبان. فأصيب غراتسياني بحالة هستيرية كاد لا يصدقالخبر. فتارة يجلس على مقعده وتارة يقوم، وأخرى يخرج متمشياً على قدميه محدثاً نفسهبصوت عال، ويشير بيديه ويقول: &quot;صحيح قبضوا على عمر المختار ؟ ويرد على نفسه لا، لااعتقد.&quot; ولم يسترح باله فقرر إلغاء أجازته واستقل طائرة خاصة وهبط ببنغازي في نفساليوم وطلب إحضار عمر المختار إلي مكتبه لكي يراه بأم عينيه. الأسدأسيراً: وصل غرسياني إلى بنغازي يوم 14 سبتمبر ، وأعلن عن انعقاد &quot;المحكمةالخاصة&quot; يوم 15 سبتمبر 1931م, وفي صبيحة ذلك اليوم وقبل المحاكمة رغب غرسياني فيالحديث مع عمر المختار, يذكر غرسياني في كتابه (برقة المهدأة):- &quot;وعندما حضرأمام مكتبي تهيأ لي أن أرى فيه شخصية آلاف المرابطين الذين التقيت بهم أثناء قياميبالحروب الصحراوية. يداه مكبلتان بالسلاسل, رغم الكسور والجروح التي أصيب بها أثناءالمعركة, وكان وجهه مضغوطا لأنه كان مغطيا رأسه ( بالَجَرِدْ) ويجر نفسه بصعوبةنظراً لتعبه أثناء السفر بالبحر, وبالإجمال يخيل لي أن الذي يقف أمامي رجل ليسكالرجال له منظره وهيبته رغم أنه يشعر بمرارة الأسر, ها هو واقف أمام مكتبي نسألهويجيب بصوت هادئ وواضح.&quot; غراتسياني: لماذا حاربت بشدة متواصلة الحكومةلفاشستية ؟ أجاب الشيخ: من أجل ديني ووطني. غراتسياني:ما الذي كان فياعتقادك الوصول إليه ؟ فأجاب الشيخ: لا شئ إلا طردكم … لأنكم مغتصبون، أماالحرب فهي فرض علينا وما النصر إلا من عند الله. غراتسياني: لما لك من نفوذوجاه، في كم يوم يمكنك إن تأمر الثوار بأن يخضعوا لحكمنا ويسلموا أسلحتهم؟. فأجاب الشيخ: لا يمكنني أن أعمل أي شئ … وبدون جدوى نحن الثوار سبق أنأقسمنا أن نموت كلنا الواحد بعد الأخر، ولا نسلم أو نلقي السلاح… ويستطردغرسياني حديثه &quot;وعندما وقف ليتهيأ للإنصراف كان جبينه وضاء كأن هالة من نور تحيط بهفارتعش قلبي من جلالة الموقف أنا الذي خاض معارك الحروب العالمية والصحراوية ولقبتبأسد الصحراء. ورغم هذا فقد كانت شفتاي ترتعشان ولم أستطع أن أنطق بحرف واحد, فانهيت المقابلة وأمرت بإرجاعه إلى السجن لتقديمه إلى المحاكمة في المساء, وعندوقوفه حاول أن يمد يده لمصافحتي ولكنه لم يتمكن لأن يديه كانت مكبلةبالحديد.&quot; المحاكمة: عقدتللشيخ الشهيد محكمة هزلية صورية في مركز إدارة الحزب الفاشستي ببنغازي مساء يومالثلاثاء عند الساعة الخامسة والربع في 15 سبتمبر 1931م، وبعد ساعة تحديداًصدر منطوق الحكم بالإعدام شنقاً حتى الموت،وعندما ترجم له الحكم، قال الشيخ &quot;إن الحكم إلا لله … لا حكمكم المزيف ... إنا لله وإنا أليه لراجعون&quot;. وهنا نقلا حرفيا لمحضر المحاكمة كما ورد في الوثائق الإيطالية:- إنه في سنةألف وتسعمائة وواحدة وثلاثين ؛ السنة التاسعة ، وفي اليوم الخامس عشر من شهر سبتمبر، ببنغازي ، وفي تمام الساعة 17 بقصر &quot;الليتوريو&quot; بعد إعداده كقاعة لجلسات المحكمةالخاصة بالدفاع عن أمن الدولة ، والمؤلفة من السادة : المقدم الكوالييراوبيرتو فانتيري مارينوني ، رئيسا بالوكالة ، نيابة عن الرئيس الأصيل الغائب لعذرمشروع . المحامي د. فرانشيسكو رومانو (قاضي مقرر). الرائدالكاواليير قوناريو ديليتلو (مستشار ، أصيل). رائد &quot;الميليشيا التطوعيةللأمن الوطني (الكواليير جوفاني منزوني ، مستشار أصيل). رائد &quot;الميليشياالتطوعية للأمن الوطني (الكواليير ميكيلي مندوليا ، مستشار أصيل) ، والرئيسبالنيابة عن الرئيس الأصيل ، الغائب بعذر مشروع. - بمساعدة الملازم بسلاحالمشاة ، ايدواردو ديه كريستوفانو (كاتب الجلسة العسكري بالنيابة) . للنظرفي القضية المرفوعة ضد : عمر المختار ، بن عائشة بنت محارب ، البالغ من العمر 73سنة ، والمولود بدفنة ، قبيلة منفة ، عائلة بريدان ، بيت فرحات ؛ حالته الاجتماعية : متزوج وله أولاد ، يعرف القراءة والكتابة ، وليست له سوابق جنائية ، في حالةاعتقال منذ 12 سبتمبر 1931. المتهم بالجرائم المنصوص عليها وعلى عقوباتها فيالمواد 284-285-286-575-576 (3) ، والمادة 26 ، البنود : 2 - 4 - 6 - 10 ، وذلك أنهقام ، منذ عام 1911م وحتى القبض عليه في جنوب سلنطة في 11سبتمبر 1931، بإثارةالعصيان وقيادته ضد سلطات الدولة الإيطالية ، داخل أراضي المستعمرة ، وباشتراكه فينصب الكمائن للوحدات المعزولة من قواتنا المسلحة وفي معارك عديدة وأعمال الإغارةللسلب والنهب واللصوصية مع ارتكاب جرائم قتل بدافع نزعته إلى القسوة والتوحش ،وأعمال البطش والتنكيل ، بقصد إحداث الدمار وسفك الدماء لفصل المستعمرة عن الوطنالأم. بعد ذلك سمح للجمهور بدخول قاعة الجلسات ، بينما جلس المتهم فيالمكان المخصص للمتهمين ، تحت حراسة عسكرية ، وهو طليق اليدين وغير مكبل بأغلال منأي نوع. كما حضر وكيل النيابة العامة السينور &quot;كواليير&quot; أوفيتشالي جوسيبيبيديندو ، كمدعي عسكري ، والمكلف بالدفاع عن المتهم ، المحامي ، النقيب في سلاحالمدفعية ، روبيرتو لونتانو. يعلن الرئيس افتتاح الجلسة . فيحضر أيضاالمترجم السيد نصري هرمس الذي يطلب إليه الرئيس الادلاء ببيانات هويته فيجيب : نصري هرمس ، ابن المتوفى ميشيل ، وعمري 53 سنة ، ولدت في ديار بكر ببلادما بين النهرين (العراق) رئيس مكتب الترجمة لدى حكومة برقة. يكلفه الرئيسبأداء اليمين المقررة ، بعد تحذيره حسبما هو مقرر ، فيؤديها بصوت عال وبالصيغةالتالية : (( أقسم بأنني سأنقل الأسئلة إلى الشخص المقرر استجوابه بواسطتي بأمانةوصدق ، وبأن أنقل الردود بأمانة). فيوجه الرئيس ، عن طريق الترجمان ،أسئلة للمتهم حول هويته ، فيدلي بها بما يتفق مع ما تقدم ، ومن ثم ينبه عليهبالانصات إلى ما سيسمع . وعند هذه النقطة ، يثبت في المحضر طلب وكيل النيابة بإعفاءالمترجم نصري من المهمة بسبب وعكة ألمت به والاستعاضة عنه بالكواليير لومبروزو ابنآرونه وماريا قاندوس ، المولود بتونس في 27 - 2 - 1891م ، ومهنته صناعي . فيكلفه الرئيس بأداء اليمينالمقررة ، بعد تحذيره نظاميا ؛يتلوكاتب الجلسة صحيفة الاتهام ، فيتولى الترجمان ترجمتها للمتهم ،ويسرد بعدها قائمةالمستندات والوثائق المتصلة بالدعوى ،وبعد سردها يكلف الرئيس الترجمانبترجمتها ، حيث إن المتهم غير ملم باللغة الإيطالية ، ومن ثم يبدأ استجوابه حولالأفعال المنسوبة إليه ؛ فيرد عليها ، ويتولى الترجمان ترجمة ردود المتهم عليها . ويثبت بالمحضر أن المتهم يرد بانتظام عن كل اتهام حسب ما جاء في محضراستجوابه المكتوب ، معترفا بأنه زعيم المقاومة في برقة وبهذه الصفة فهو الفاعلوالمحرض لجميع الجرائم التي اقترفت في أراضي المستعمرة خلال العقد الأخير من الزمن، أي الفترة التي ظل خلالها الرئيس الفعلي للمقاومة. وردا عن سؤال ، يجيب: منذ عشر سنوات ، تقريبا ، وأنا رئيس المحافظية . ويثبت هنا أن المتهم ظليرد عن كل سؤال محدد حول تهمة بعينها ، بقوله : (( لا فائدة من سؤالي عن وقائعمنفردة ، وما أرتكب ضد إيطاليا والإيطاليين ، منذ عشر سنوات وحتى الآن ، كانبإرادتي وإذني ، عندما لم أشترك أنا نفسي في تلك الأفعال ذاتها .(( وردا عنسؤال ، يجيب : (( كانت الغارات تنفذ أيضا بأمري وبعضها قمت بها أنا نفسي)). يعطي الرئيس الكلمة لوكيل النيابة : بعد أن تناول الكلمة ، أوجز مطلبه فيأن تتكرم المحكمة ، بعد تأكيد إدانة المتهم بالجرائم المنسوبة إليه ، بإصدار حكمالإعدام عليه وما يترتب عليه من عواقب. وينهي الدفاع ، بدوره مرافعته بطلبالرأفة بالمتهم . وبعدما أعطى المتهم الكلمة كآخر المتحدثين ، يعلن الرئيس قفل بابالمناقشة ، وتنسحب هيئة المحكمة إلى حجرة المداولة لتحديد الحكم. عادتالمحكمة بعد قليل إلى قاعة الجلسات ؛ لينطق الرئيس بصوت عال بالحكم بالإدانة ،بحضور جميع الأطراف المعنية . فيقوم الترجمان بترجمة منطوق الحكم. أثبتتحريريا كل ما تقدم بهذا المحضر الذي وقع عليه : كاتب المحكمة العسكري . الإمضاء : ادواردو ديه كريستوفانو ، الرئيس (المقدم الكاواليير أوميركومانزولي) . كاتب المحكمة العسكرية ، الإمضاء : ادواردوديه كريستوفاني (Edoardo De Cristofano) . الرئيس : (المقدم الكاواليير أوميركومانزوني) الإمضاء : أومبيرتو مانزوني (Umberto Marinoni ) . صورةطبق الأصل كاتب المحكمة العسكرية بالنيابة التوقيع الإعدام: في صباح اليوم التالي للمحاكمة الأربعاء، 16 سبتمبر 1931( الأول من شهر جمادىالأول من عام 1350 (، اتخذت جميع التدابيراللازمة بمركز سلوق لتنفيذ الحكم بإحضار جميع أقسام الجيش والميليشيا والطيران،واحضر 20 ألف من الأهالي وجميع المعتقلين السياسيين خصيصاً من أماكن مختلفة لمشاهدة تنفيذ الحكم في قائدهم. واحضر الشيخ عمر المختار مكبل الأيدي، وعلى وجهه ابتسامة الرضا بالقضاء والقدر،وبدأت الطائرات تحلق في الفضاء فوق المعتقلين بأزيز مجلجل حتى لا يتمكن عمر المختار من مخاطبتهم،وفي تمام الساعة التاسعة صباحاً سلم الشيخ إلي الجلاد، وكان وجهه يتهلل استبشاراً بالشهادة وكله ثبات وهدوء، فوضع حبل المشنقة في عنقه، وقيل عن بعض الناس الذين كان على مقربة منه انه كان يأذن في صوت خافت آذان الصلاة، والبعض قال انه تمتم بالآية الكريمة &quot;يا أيتها النفس المطمئنة إرجعي إلى ربك راضية مرضية&quot; ليجعلها مسك ختام حياته البطولية. وبعد دقائق صعدت روحه الطاهرة النقية إلي ربها تشكوأليه عنت الظالمين وجور المستعمرين. وسبق إعدام الشيخ أوامر شديدة الحزم بتعذيب وضرب كل من يبدي الحزن أو يظهر البكاء عند إعدام عمر المختار، فقد ضرب جربوع عبد الجليل ضرباً مبرحاً بسبب بكائه عند إعدام عمر المختار. ولكن علت أصوات الاحتجاج ولم تكبحها سياط الطليان، فصرخت فاطمة داروها العبارية وندبت فجيعة الوطن عندما على الشيخ شامخاً مشنوقاً، ووصفها الطليان &quot;بالمرأة التي كسرت جدار الصمت&quot;. **** بطاقة تعريف مختصرة عمر المختار أسد الصحراء المولد: ولد عمر المختار عام 1858 م في قرية جنزور، وتربى يتيماً فقد توفي والده مختار بنُ عمر وهو في طريقه إلى مكّة المكرّمة. تعلمه: سافر إلى مدينة الجغبوب، وانتسب إلى المدرسة السنوسية، وبقي فيها ثماني سنين حفظ خلالها القرآن الكريم عن ظهر قلب. جهاده: 1. ضد المستعمر الفرنسي: سافر عمر المختار عام 1894 م إلى تشاد وشارك إخوانه الجهاد ضد المستعمر الفرنسي واستطاع أن يؤسس مدرسة في هذا البلد البعيد. 2. ضد المستعمر الإيطالي: في عام 1911م قدم المستعمر الإيطالي على ليبيا، فجاهدهم عمر المختار ورفاقه لأكثر من ( 20 ) عاماً، حتى اعتقل بتاريخ 11/9/1931م. إعدامه: نفّذ حكم الإعدام في عمر المختار بتاريخ 16/9/1931م وعندما علم الشيخ بالحكم قال: ( إن الحكم إلا لله لا حكمكم المزيّف..إنا لله وإنا إليه لراجعون..). جهاد رفاقه من بعده: نالت ليبيا حريتها واستقلالها في شهر كانون الثاني عام 1952م بعد نحو ( 20 ) عاماً من استشهاد البطل الذي رحل وترك في رقبة للأجيال التي تلته واجب التحرير والاستقلال. إضاءة يقول &quot;غريسياني&quot; أكثر القادة الإيطاليين وحشية عند مقابلته لعمر المختار بعد اعتقاله: &quot;وعندما وقف ليتهيأ للانصراف كان جبينه وضّاءً كأنّ هالةً من نور تحيط به فارتعش قلبي من جلالة الموقف أنا الذي خاض الحروب العالمية والصحراوية، ورغم هذا فقد كانت شفتاي ترتعشان ولم استطع أن أنطق بحرف واحد &quot;. http://www.webfilehost.com/?mode=viewupload&amp;id=2534865