بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد قائد الجهاد والمجاهدين وبعد:- فصحيح أن المصاب جلل والخطب عظيم والموقف شديد،إلا أنه لم يكن شيأ غريبا،فقد استشهد صباح اليوم الخميس جبلا من جبال الإسلام في الصحراء القاحلة في القرن الإفريقي..هوالجبل الذي لم تزلزله يوما قوة أمريكا والعالم الصليبي،ذالك الشاب الذي تحطمت على يديه جبروت إثيوبيا ولقن لها دروسا في حروبه الشهيرة وعلملياته النوعية المبا ركة التي قادها هو بيفسه-فرحمك الله رحمة واسعة وتقبلك الله في الشهداء- إن من الرجال في عصرنا أترابا مماثلين و وسواسية من كل شاكلة ولكن ليسو والله ممثلين من هوليويود إنهم..من هم! رجال أشاوس استرخصوا كل نفيس في سبيل إعلاء راية الله في كل مكان وجدوا،فمن الله عليهم بالهبية ونصرهم بالرعب فأرعبوا كل طاغ وعلح مستكبر يطمع في اطفاء نورالله الأسلام. الشيخ أبومحسن الأنصاري-تقبله الله-كما عرفته أنا ليس كما عرقتني الوسائل الإعلامية التي قلما تجد معلومات صحيحة من الشاب الشهيد-بإذن الله-كان شجاعا مغوار وقائدا مهاما خلص-كما أحسبه- أعماله كلها في سبيل الله،كان وهوقائد لا يفارق الجنود المجاهدين...صبور مصابر ودع كثيرا من رفاقه في الدرب فانتظر لحينه فأتته-فنقول لها:- ياحواري الخلود قد أتاك الشهيد ** فافرش الأرض وردا وامنحيه الصعود قد أتاك أبيا ثابتا وصمود ** ساقه الشوق دوما للنعيم الأكيد كان همه رحمه الله وشغله الشاغل إقامة شرع الله في أرض الصومال وتطبيق حكمه،ولقد كان الشيخ من الأوائل السابقين إلى الجهاد في الصومال،وقد أخرج على يديه المباركتين جملة من الشباب والمدربين الذين يتولون أمورا عديدة اليوم مثل التدريب والتخطيط والإعداد وهكذا. كان يلتزم كثيرا الصمت وكان جل كلامه صريحا مبينا خارجا من قلب مؤمن صدوق لا بجيد التمييع والمماطلة..من أجل ذالك يعزى أنه نال مرتبة الشريف المهيب في كل موطن..في عهد المحاكم الإسلامية كان القائد الأعلى للجيش،وكان له الفخر أنه لم يكن من كثير من قياديي وعلماء المحاكم الذين قعدوا عن مواصلة الطريق بعد النصر في معارك مقديشو الأولى وانهزام أمراء الحرب-وكلاء أمريكا في الصومال حينها-. كيف يقعد! وهو يحمل امانة عظيمة سهِر لها من الليالى عديدا وغدا لها من النهار كثيرا..لا يصدق أحدا أن ذالك العالم الشاب لم يتجرد من سلاحه قط حتى في وقت النصر ناهيك عن أيام المعارك والجهاد،وأعلم علم اليقين أن الكلاش حقه استشهد معه صباح اليوم ليكون شهيدا له..وعلامة توحي إلى أهبته دائما للقاء العدو. جالسته أنا وقابلته حتي بتنا في أكثر من ليلة معاً..تحدثت معه شخصيا كان يخاطر في بالي إنه هو..هذا الشباب المتواضع من كل جانب حياته..هوالذي تنفق من أجله القوة العظمي-كما تحب أن تسمى لها- الملايين والبلايين بل والمليار من أموالها لتؤدي حياته المتواضعة هذه،فكنت أحاوره دائما لكنني دائما كنت أجيب من أسئلته التي كان حقا لها أن يسألني ونتناقش منها..تتوقعون ماهو محور هذه الأسئلة؟؟؟؟إنه والله بغير مبالغة عن الإخوة المجاهدين في الساحات الحية. لم تجمع بيني وبينه-عليه رحمة الله-ساعة حتى يسألني عن ماذا يا إخوة؟؟؟؟ عن دولة العراق الأسلامية أولا ثم الأنصار ثم الأمارة في خراسان ثم الإخوة في المغرب الإسلامين حتى الإمارة في القوقاز..والله لم أزد في ذالك شيأ،ومن أجل ذالك فقد وجهت الإخوة في دولة العراق الأسلامية خصوصا من القيام برثائه المحق له عندهم.. كنت أفكر لماذا كل هذا... كأم حنونة لها أولاد بواد غير ذي زرع وأرض غير ذي مطعم تسأل عن أولادها كان لا يمل من أسئلة أخبار الإخوة في دولة العراق الأسلامية،كان يردد علينا هل من طارئ وجديد..فقد كبر والله لهذه العملية المباركة لدولة العراق الإسلامية وكانت في نهاية حصوله لأخبار الدولة حتي يًحصل خبر استشهاده!!!! اقتباس: 22-4دولة العراق الإسلامية / إغتيال قائد صحوة الدورة المزعوم في ولاية بغداد ذالك منهاج المتقين وسبيل المهتدين، كنت بسؤاله عن الجهاد العالمي وهمه العصبيب به كنت اتأكد جريمة الشيخ وذنيه وتعديه على حقوق ما يسمى العالم وقوانين ما يوصف بالشرعية الدولية...كيف كان همه في قارة آسيا وهو في قارة إفريقيا!! إلا أنه لا حدود لقلوب المسلمين ترأف إلى بعضها وتتعاطف..ويوالي بعضهم البعض و ذالك الحق للكل مع الأخر بكونه أخا مسلما موحدا فما بالك إن كان أنيسا في درب الجهاد الذي يقل سالكيه ويكثر محاربيه في هذا العصر المهين!!! فلا أنسى إن لم تصله أن أوصل سلامه إلى شيخ المجاهدين الأسد الشيخ أسامة بن لادن،وهكذا نودع كل يوم زرقاويا فيأتي زرقاويون...نفارق على ليث فيأتي ليوث:- إذا سيّد منّا خلا قام سيّـد قـؤول بمـا قـال الكـرام iiفعـول وما خمدت لنا نار دون طارق ولا ذمّنا فـي النّازليـن iiنزيـل و أيّامنا مشهورة في عدوّنا لهـا غـرر مشهـورة iiوحجـول وأسيافنا في كل مشرق ومغرب وبها من قراع الدارعين iiفلول تلك نهاية قائد ومجاهد أحب ألاخرى من الدنى.... اللهم تقبل الشيخ المجاهد أبومحسن الأنصاري وإخوانه اللهم تقبل الشيخ البطل آدم حاشي عيرو... اللهم انصر حركة الشباب المجاهدين أخوكم أبومصعب-Damoohaa خادم جيش العسرة في الصومال لا تنسوني من صالح دعائكم لي بشهادة في سبيل الله منقول شبكة الاخلاص الاسلامية