الله أكبر والعزة لله العامليات اليومية للجيش الإسلامي لهذا اليوم 1-5-2008 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة سبايكر الأمريكية بصاروخين (جوشن) في تكريت 1 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الإثنين الثاني والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 28 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( جوشن ) على قاعدة سبايكر { مقر القوة الجوية سابقا } والتابعة لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / قصف بقنابر الهاون على تجمع لعناصر مليشيا الدجال بحي العامل 1 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الثلاثاءئ الثاني والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 29 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي برمي ثلاثة قنابر هاون عيار 60 ملم على تجميع لعناصر مليشيا الدجال المجرمة والمرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة أوقعت إصابات في صفوف المرتدين ، وذلك في منطقة الـ84 بحي العامل في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / هجوم على 2 سيارة لميشيا الدجال المرتدة وحرقها في حي العامل 1 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الأربعاء الرابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 30 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على سيارتين تابعتين لمليشيا الدجال المرتدة مما ادى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وإحراقها وقتل أحد عناصرهم وهروب الباقين ، وذلك في شارع 7 نيسان بمنطقة حي العامل بجانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق سيارة شوفرليت لمغاوير الردة قتل2 جرح 1 بشارع فلسطين 1 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم السبت العشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 26 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب نوع ( شوفر ) تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرق السيارة بالكامل وهلاك إثنين من المرتدين بداخلها وجرح ثالث وشوهدت النيران تتصاعد منها ، وذلك في شارع 20 بمنطقة شارع فلسطين في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / تفجير عبوة على 4 من جواسيس الحرس الوثني قتل2 جرح2 في الصليخ 1 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من صباح يوم الأحد الحادي والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 27 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على أربعة جواسيس متعاونين مع قوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع إثنين منهما على الفور وجرح إثنين آخرين ، وذلك في منطقة الصليخ بجانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / تفجير 2عبوة على ناقلة أشخاص للحرس الوثني وتدميرها في الصليخ 1 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف من ظهر يوم السبت الثالث عشر من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 19 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوتين ناسفتين على عجلة ناقلة أشخاص كبيرة نوع ( باجر ) تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الصليخ في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / إصابة 5 من عناصر الحرس الوثني بجروح إثر تفجير في ديالى 1 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة السابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة 1429هـ الموافق 4 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابة خمسة مرتدين منهم بجروح خطيرة ، وذلك في مدينة ديالى شمال شرق بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / مصرع 6 من عناصر الشرطة المرتدة بتفجير عبوة في ديالى 1 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة الثاني عشر من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 18 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة لدورية تابعة لقوات الشرطة المرتدة وتم تفجير العبوة مما أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع ستة منهم على الفور وجرح آخرين ، وذلك في مدينة ديالى شمال شرق بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح