السلام عليكم ورحمة الله , السندات الحكوميه تعتبر من أهم الطرق لاجتذاب رؤوس الاموال الاجنبيه وهي أحد أعمدة الاقتصاديات الربويه فلا غنى عن قيام تلك الحكومات باستعمال أموال السندات المُباعه لتمويل أوجه الانفاق الحكوميه وتمويل الاحتياطيات المركزيه . ما هي السندات الحكوميه ؟ هي أن تقوم بأقراض الحكومه مبلغ من المال لمدة عشر سنوات أو غير ذلك تأخذ عليه عموله (ربا) سنويه وعند نهاية العشر سنوات تعيد لك الحكومه كامل المبلغ الذي قمت باقراضه لها. وانوه الى أن المالكين لتلك السندات يمكنهم بيعها لبعضهم البعض حالها كحال الاسهم . وان كانت نسبة الربا على قيم تلك السندات ثابته الا أن أسعار تلك السندات تخضع للمضاربه , فقد تشتري السند الواحد بمئة دولار ثم ينخفض الى 90 أو يرتفع الى 110 . واشير أيضا الى أن الحكومات تكفل قيم تلك السندات ولكن بسعر السوق . سوق السندات الأمريكيه : لقد اجتذبت سوق السندات الامريكية الالاف من كبار الاثرياء ومنهم العرب الذين ضخوا بموجبها مئات المليارات من الدولارات للسوق الامريكيه وبالطبع ايضا تداولها الامريكان فيما بينهم . وكانت هذه الاموال ولا تزال من ركائز الاقتصاد الامريكي ! بيت القصيد : الموضوع يحتاج شرحه الى صفحات ولكني سأختصر قدر الامكان - الا أني سأقوم بالتوضيح ان طُلب ذلك - لقد بدأ قبل فترة وجيزه انحدار يتعاظم يوما بعد يوم في أسعار السندات الأمريكيه وذلك لعوامل منها : 1- النية لرفع اسعار الفائده . 2- القلق من المعطيات التي تفيد باحتمالية تراجع النمو الاقتصادي الامريكي في العام القادم . 3- استشعار مالكي تلك السندات للأخطار الامنيه التي تحيق بأمريكا ولأخطار الاستنزافات الماليه المستمره وخصوصا في العراق . 4- سياسات بوش الانفاقيه والاقتصاديه بصورة عامه . كل هذه العوامل دفعت وتدفع مالكي السندات لبيعها والتخلص منها مما زاد من المعروض منها بالسوق والذي تأتى عليه بالضروره انخفاض في أسعارها . ما العمل ؟ معطيات : * مالكي السندات يحاولون التخلص منها عبر طرحها في السوق .. * قيم تلك السندات في انخفاض نتيجة لزيادة المعروض منها ... ستؤدي الى : * احجام المستثمرين عن شراء سندات حكومية جديده ( نظرا لاستمرار تدني اسعارها ولكون ربحية أسواق الاسهم أجدى وأقل خطرا ) لكل أجل كتاب : * بما أن السندات مكفوله حكوميا ومربوطة بأجل , ستُلزم الحكومه الامريكيه بدفع قيم تلك السندات لأصحابها فور انتهاء مدة العقد المُبرم . ولكن من اين : لقد اعتادت الحكومة الامريكيه على اعطاء الناس قيم سنداتهم بعد انتهاء مدة العقد المُبرم وذلك من أموال السندات الجديده المُباعه . ولكن بما أن المستثمرين الجدد لن يقوموا بشراء مستندات جديده للاسباب المذكوره أعلاه , لا يوجد أمام الحكومه الأمريكيه الى التالي : أن يقوم البنك الامركزي الفيديرالي ببيع أجزاء من احتياطي الذهب وذلك لارجاع أثمان تلك السندات لاصحابها فهو الكافل لقيمها ومُلزم بفعل ذلك ! مع العلم بأن الاحتياطي الامريكي الحالي من الذهب قليل جدا أصلا ولا يُغطي أكثر من 8% من قيمة الدولار ! ولكم أن تتخيلوا النتائج الكارثية لهذا الأمر ! وهذا بيت القصيد ومعذرة على الاطاله تنويه شُبهة : لقد أكثرتم يا من تتحدثون عن انهيار الاقتصادي الأمريكي وكتبتم وسردتم وشرحتم ولكن , لم يحدث شئ حتى الان ولم تنهار أمريكا ولا زالت تنفق وتكسب التريليونات .. الخ ! أقول : أمريكا تطفوا فوق بحر هائج بواسطة سفينة ذات ألواح ودُسر وما أقوم بسرده هو تبيان لانفلات مسمار بعد مسمار من المسامير التي تربط بين تلك الألواح . وها هي الالواح تتساقط واحدا بعد الاخر ! وتنقل أمريكا أرجلها من مكان اللوح الساقط الى الذي يليه وهكذا دواليك حتى يأتي اليوم - القريب باذن الله - والذي لن تجد به أمريكا اي لوح لتقف عليه . فتغرق السفينة بمن فيها وعليها ان شاء الله وأخوكم المصابر ليس حالما بل يبحث في الاسباب (( وجعلنا لكل شيىء سببا )) واسباب الانهيار الاقتصادي الأمريكيه كثيرة والبشائر عظيمه ليهلك من هلك عن بينة من الذين ربطوا مصيرهم وأرزاقهم بأمريكا وما ذلك على الله بعزيز منقوووووول