معلومات: حزب الله أفشل عملية إسرائيلية في قلب بيروت :plus('submenuplus2');" target="_blank":minus('submenuplus2');" target="_blank" Related Articles </IMG> ذكر ضابط في المكتب العسكري التابع لرئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت أن عملية ضخمة تم إحباطها في الخامس والعشرين من نيسان الماضي عن طريق الصدفة كانت ستحقق ضربة كبيرة وقاصمة لحزب الله في قلب العاصمة اللبنانية بيروت. وبحسب موقع فيلكا الاسرائيلي فإن ضابطا كبيرا في سلاح الجو أكد أن الطيارين وقوات الدفاع الجوي وقوات ضد الصواريخ الباليستية والبحرية جميعها تلقت الأوامر في ليل الخامس والعشرين من شهر نيسان الماضي للبقاء في أعلى حالات الطوارئ "حالة ما قبل إعلان الحرب". علما بأن الطيارين تلقوا الأوامر للمناوبة الدائمة في الأجواء في وقت يبقى فيه الطيارون على الأرض داخل مقصورات طائراتهم في مناوبات مستمرة على مدار الساعة. وبحسب الموقع فإن الحكومة الاسرائيلية وقيادة الأركان كانت تتوقع ردة فعل عنيفة من قبل حزب الله على إسرائيل في حال نجحت العملية، وهي عملية أمنية عسكرية تم تسخير "موارد خارقة" لتحقيقها، من قبيل الإستعانة بالأقمار الصناعية الأميركية والطائرات القادرة على القنص من الجو وهي دون طيار من أحدث طراز أدخله الجيش إلى الخدمة. خبير أمني في معهد ارئييل في حيفا قال بأن عملية من هذا النوع تتطلب مجموعة كومندوس على الأرض اللبنانية . علما بأن معلومات الإستخبارات العسكرية أشارت إلى عدم وجود أي مجموعة كوماندوس إسرائيلية حاليا خارج اسرائيل، ما يعني أن العملية كانت ستنفذ بالتعاون مع أجهزة أمنية أخرى تولت هي رصد الهدف وكانت ستتولى توجيه قصف الطائرات إلى الهدف الثابت أو المتحرك. معلومات من داخل لبنان أفادت أن حزب الله حصل على تحذير أمني على ما يبدو من أجهزة أمنية وصفها الموقع بالمعادية ما جعله يصدر قرارا إلى مقاتليه للتشدد مع القوى الأمنية اللبنانية التي إتهمها سابقا بالتعاون مع إسرائيل عبر تمرير المعلومات الأمنية التي تحصل عليها الشرطة اللبنانية إلى السفارة الأمريكية في بيروت، والتي كانت تمررها عبر خط اتصال مباشر إلى قيادات الأجهزة الأمنية الإسرائيلية