وكالة أنباء فارس ذكرت أنه أعلن تشيعه واتخذ من السيستاني مرجعاً ؟! الجفري لـ الوطن: مكذبا النقل أنا سني «شافعي» المذهب !! اكد الداعية الاسلامي الحبيب بن علي الجفري انه سني وشافعي المذهب نافيا ما ذكرته وكالة انباء فارس عن تحوله للمذهب الشيعي. وكانت وكالة انباء فارس قد ذكرت ان الجفري اعلن انتماءه لمذهب اهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وانه اتخذ من آية الله السيستاني مرجعا دينيا له. واستغرب الجفري في تصريح لـ «الوطن» الكويتية ان يجيز بعض من ينتمي للاسلام اطلاق الاكاذيب مشددا في الوقت ذاته على انه يحترم جميع الطوائف ولا يكفر احدا. وذكر الجفري ان حب آل بيت النبي فرض على السنة والشيعة مشيرا الى ان ذلك الحب من علامات الايمان. واعتبر الجفري ان الكثير من الدعاة لم يسلموا من مختلف الافتراءات ضاربا المثل ببعض ما قيل عن الداعية طارق السويدان والداعية عمرو خالد. تاريخ النشر: الجمعة 2/5/2008 مع الحذر من النقل عن مصادر الرافضه الكذبه الكفار ، لكن لابد من بيان أن هذا الجفـرى الصوفى المخرف لايؤخذ منه دعوه ولا علم ولافقه وقد قال فيه العلماء أنه تحكم عليه أشرطته وكتبه ، الرجل مبتدع خرافي يدعو إلى عبادة القبور والأضرحة .. رجل خرافي أشرطته موجودة وبصوته وكلامه ، يستهزئ بأهل السنة وأهل التوحيد ويسخر منهم ..وكثير من الناس العوام والجهله من متابعى الفضائيات وخاصه النساء إفتتنوا به فاحذروه على دينكم ويقول النبي -صلى الله عليه وسلم- قَالَ « تَرَكْتُ فِيكُمْ أَمْرَيْنِ لَنْ تَضِلُّوا مَا تَمَسَّكْتُمْ بِهِمَا كِتَابَ اللَّهِ وَسُنَّةَ نَبِيِّهِ »