لكي لا ننسى أسماء بعض المسؤولين والوزراء والنواب الذين يحملون الجنسية الإيرانية 1. عبد العزيز الحكيم..... والده محسن الحكيم هندي إيراني أدخلته المخابرات البريطانية الى الحوزة العلمية زمن الاحتلال البريطاني للعراق ...وفي طلب شخصي موقع من قبله موجود في وثائق الحوزة ووثائق الأمن يذكر محسن الحكيم انه هندي يعيش في إيران...ووالدة عبد العزيزايرانية تعيش في لبنان 2- بيان جبر صولاغ وزير في الحكومات الثلاثة المتعاقبة......إيراني كان يعيش في قرية الزبيدات في محافظة ميسان، وأن شقيقته تزوجت من عراقي من قبيلة الزبيد فأصبح صولاغ زبيديا بالإستنساخ. 3 - موفق الربيعي...مستشار الامن القومي لثلاث حكومات....إيراني اسمه الحقيقي كريم شه بور، وهو صديق شخصي لوزير دفاع الكيان الصهيوني السابق موردخاي، ليس من قبيلة ربيعة بل أن أمير ربيعة طرد عمه وشقيقه عندما توسلوا بسمو الأمير أن يؤيد ربيعية كريم شاه بور. 4 - ابراهيم الجعفري.... رئيس الوزراء السابق باكستاني الأصل كان يعيش في كربلاء وهرب الى ايران ووالدته أيرانية وكانت تبيع المسابح في باب مرقد السيدة زينب في سوريا. 5- اكرم الحكيم.... وزير الحوار الوطني ينتمي الى نفس عائلة الحكيم الإيرانية والقادمة من أصفهان. 6- همام حمودي رئيس لجنة العلاقات الخارجية في البرلمان فارسي الاصل من ام تركية، وكان عميلا مزدوجا للعراق وأيران وعن طريق زوج شقيقته المهندس عجينة 7 - عادل الاسدي وزير منظمات المجتمع المدني تبعية ايرانية كان يسكن كربلاء...وينتحل لقب قبيله عربية، وهو من أصول إيرانية 8- حسين الشهرستاني.... وزير النفط من التبعية الإيرانية تم اعفاءه بعفو خاص من التسفير الى إيران من الرئيس صدام حسين كونه يحمل شهادة الدكتوره في العلوم الذرية وحكم عليه بالسجن المؤبد لاكتشاف علاقته بالمخابرات الإيرانية في الثمانينات وقد أودع سجن أبو غريب واستطاعت المخابرات الايرانية عام 1991 من تهريبه الى ايران، وهو من أقارب السيستاني ومتزوج من سيدة كندية. 9- صدر الدين القبنجي.... إمام وخطيب جمعة النجف قيادي في المجلس الأعلى...إيراني وبسبب دوره وأخيه عماد الدين في إشعال فتن طائفية تم الحكم على أخيه بالإعدام فيما استطاع هو الهرب الى ايران واستمر بالعمل مع المخابرات الايرانية زمن الشاه والتي كانت تعرف في حينها بالسافاك كذلك العمل مع مخابرات النظام الحالي ومنح رتبة مقدم وهو الذي كان يشرف على مشروع تحطيم سمعة وشخص آية الله محمد صادق الصدر من خلال الكتيبات التي كان المجلس يؤلفها في ايران ويرسلها عبر الأهوار 10 - رضا جواد تقي عضو مجلس النواب الملقب (جواد كبابي) لامتهانه عمل الكباب في مطاعم كربلاء إيراني لديه الجنسية الايرانية وبموجبها كان يقوم بتكفل الهاربين هناك للحصول على قرض المصرف العقاري لبناء بيوتهم مقابل مبلغ من المستلف علما كان هو وأخيه مصادر عند امن كربلاء 11 - قاسم داود.. كردي فيلي ايراني هربت عائلته من إيران وسكنت البطحاء في الناصرية وتزوج من عائلة ثرية من اقارب تاجي طال وسافر معهم الى الامارات وهناك صار صبيا عند احد شيوخ الامارت ..استولى على اموال اهل زوجته بطريقة النصب والاحتيال وكانت هذه الواقعة معروفة لدي اوساط العراقيين في الامارت والكويت. 12- جلال الدين الصغير.... من ام ايرانية واب تركي يحمل رتبة عميد في المخابرات الإيرانية وهوية رسمية بالإضافة الى الجنسية الايرانية التي لازال محتفظا بها.... 13 - علي الأديب... تبعية إيرانية، وكان أخيه مدير المدرسة المدرسة الإيرانية في كربلاء في الستينات ، وأسمه الحقيقي ( علي زندي) 14- سامي العسكري.... تبعية إيرانية 15 - جواد العطار... تبعية إيرانية الإيرانيون ممن تسلموا مناصب ادارية ووكلاء وزارات ومدراء عامين وسفراء 1- حامد ألبياتي إيراني الأصل اسمه الحقيقي طالب اصفهاني....حاليا سفير العراق في الأمم المتحدة 2- جواد الحائري....إيراني سفير العراق في لبنان 3- مجيد ياسين المستشار الإعلامي لرئيس وزراء العراق الحالي المالكي العراقيون من ذوي الاصول الايرانية ممن لديهم الجنسية ويشغلون مناصب في البرلمان او السلطة التنفيذية 1- النائب هادي فرحان عبد الله العامري &quot;أبو حسن&quot; /مواليد 1954 محافظة ديالى /متزوج من إيرانية ويعيش أبناءه في إيران، وينتمي إلى المجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق منذ تأسيسه في إيران، وكان إثناء الحرب الإيرانية العراقية من قادة أفواج القوة البرية، كما كان في البداية من المسؤولين في مديرية الاستخبارات ثم أصبح مسؤول عمليات 9 بدر،وفي عام 1991 تم تعينه مسؤولا عن العمليات داخل الأراضي العراقية، ثم أصبح &quot;أبو حسن&quot; قائدا لـ9 بدر قبل الاحتلال بعام واحد، يبلغ راتبه الشهري 2601738 ريال أيراني/ورقم حسابه المصرفي 3014/رقم تسلسل الراتب 3829597 ويتولى حاليا رئاسة لجنة الأمن والدفاع في البرلمان العراقي. 2- النائب تحسين عبد مطر العبودي المعروف &quot;بو منتظر الحسيني&quot; وهو من أهالي بغداد الجديدة، تم أسره من قبل القوات الإيرانية خلال الحرب الإيرانية العراقية، وتم تجنيده من قبل النظام الإيراني في فيلق القدس، وبعد وقف إطلاق النار 1988 نقل إلى معسكر مضيق كنشت لفيلق 9 بدر بكرمنشاه، عمل لفترة رئيسا لمديرية الإفراد في 9 بدر، كما عمل لمدة أعوام معاونا لهيئة قيادة 9 بدر، وهو خريج دورة القيادة والأركان في جامعة الإمام الحسين التابعة لفوات الحرس، رتبته في قوات الحرس الإيراني عميد، كان ساكنا لمدة في المجمعات السكنية لفوات الحرس في بلدة مفتح في كرمنشاه ويجيد اللغة الفارسية، وعينه الحكيم في قيادة فرقة الإمام الحسين لقوات بدر قبل السقوط بثلاثة أعوام، رقم تسلسله في قائمة مستلمي الرواتب من فيلق القدس التابع لقوات الحرس هو/22503/ويتسلم شهريا مبلغ /2250317/ريال إيراني من فيلق القدس ورقم حسابه في مصرف سبه فرع الحرس/761044/ وهو عضو في الجهاز المركزي لقوات بدر في الوقت الحاضر ويتولى قيادة الاستخبارات وعمليات الاغتيالات في العراق، وهو عضو في هيئة اجتثاث البعث في مجلس النواب العراقي. 3- النائب محمد راجح علوان المرزوك من قادة فيلق بدر في إيران، والمسؤول السابق لفيلق بدر في محافظة بابل العراقية، الوحدة العاملة بإمرته رقمه في قوة فيلق القدس التابعة لقوات الحرس الإيراني/63600/ وتشمل هذه الوحدة /376/شخصا من مستلمي الرواتب من قوات الحرس، كان رائدا في الجيش العراقي السابق وتم تجنيده عام 1986 في قوات الحرس، وكان يعمل في مديرية التدريب في قوات الحرس وكانت رتبته في قوات القدس /عميد حرس/ويبلغ راتبه الشهري /2279207/ ريال إيراني، ورقم حسابه المصرفي /575/، ورقم تسلسله في استلام الرواتب /9585720/ وسجل عبد العزيز الحكيم اسمه في الانتخابات العراقية ضمن المستقلين في قائمة الائتلاف في محاولة منه للتغطية على تبعيته لإيران. 4- النائب محمد حسين صالح الحسيني وهو من أهل البصرة، في عام 1985 تم تجنيده في قوات الحرس الإيراني، كان يعمل في مديرية التخطيط والهندسة القتالية في قوات الحرس الإيراني، رقم حسابه المصرفي/12419/ ورقم التسلسل /4875919/ وهو في الوقت الحاضر عضو لجنة النفط والغاز والموارد الطبيعية. 5- النائب حميد رشيد معله الساعدي &quot;أبو اكبر الساعدي&quot; مواليد بغداد ويحمل شهادة السادس الابتدائي، ممثل الولي الفقيه في قوات بدر، وكان رئيس تحرير صحيفة بدر في إيران، راتبه الشهري /1641742/ ريال إيراني، ورقم تسلسله /10002904/ ورقم الملف في قوة القدس /24698/ وتم تعينه من قبل قوة القدس مسؤولا عن قناة الفرات. 6- النائب جمال جعفر علي الإبراهيمي &quot;أبو مهدي المهندس&quot; من مواليد البصرة متزوج من إيرانية، ويسكن طهران شارع فردوسي، وكان يسكن خلال أعوام 99-2002 في بلدة مفتح في كرمنشاه، ويتردد على بغداد والنجف والبصرة بشكل سري، وله علاقات قريبة مع المكتب المركزي للمجلس الأعلى للثورة الإسلامية في العراق، في عام 1984 التحق في إيران بقوات المجلس الأعلى، كان قائدا لفيلق 9 بدر في إيران لمدة ثلاث سنوات، وانفصل عن فيلق بدر وأسس حركة مسلحة تحت إشراف قوة القدس باسم &quot;التجمع الإسلامي&quot;. 7- عدنان إبراهيم محسن المحسني &quot;أبو علي البصري&quot; ،رقم ملفه في قوات الحرس 5، ورقم حسابه المصرفي في إيران/ 4702/ ورقم تسلسله/4875920/ وراتبه الشهري /2561780/ ريال إيراني، ويدير مؤسسة دار القران تحت إشراف لجنة المبين لقوة القدس التابعة لقوات الحرس الإيراني وله مكتب في العمارة ورتبته في إيران تعادل عميد. 8- محسن المحسن الملقب &quot;أبو تماضر&quot; كان يعمل في إيران في قسم الإفراد والتحقيق في قوة القدس، ويعمل تحت إشراف لجنة المبين التابعة لقوة القدس في إدارة مؤسسة الهادي الواقعة في منطقة العشار، ساحة ام البروم مقابل مركز الشرطة، رقم ملفه في قوات الحرس /35/ ورقم حسابه المصرفي، ويتلقى راتبا قدره/2404584/. 9- صادق عبد الأمير محمد السعداوي الملقب &quot;أبو فرقد&quot; ورقم ملفه في قوات الحرس/80 / ورقم حسابه المصرفي في إيران /3094/ وراتبه الشهري /2378323/ وكان في إيران عضوا في قسم التحقيق والتفتيش في قوات الحرس، ويعمل في مؤسسة المدينة المنورة تحت إشراف لجنة المبين التابعة لقوة القدس في منطقة الطويسة في البصرة. 10- محمد صادق عباس الاسدي الملقب &quot;أبو زكي الاسدي&quot; تبعية إيرانية، عاش في إيران اكثر من عشرين عاما، وخدم في الحرس الثوري، وراتبه/2638997/ ريال إيراني يتبع في حلقة قادمة نفصل بقية جوقة التبعية الأيرانية ممن يحكمون العراق اليوم بفضل التحرير الأمريكي منقول عن: م ف ن