المستقبل - الجمعة 2 أيار 2008 - العدد S1281 - الصفحة الأولى - صفحة 1 قالت مصادر في هيئة قناة السويس ان حاملة مروحيات فرنسية وتسع قطع حربية اخرى أميركية وبريطانية والمانية دخلت قناة السويس صباح امس قادمة من البحر الاحمر في طريقها الى البحر المتوسط. ونقلت وكالة "رويترز" عن مصدر انه "دخلت قناة السويس صباح اليوم (امس) حاملة الطائرات الفرنسية جان دارك وحمولتها 16 الف طن ترافقها المدمرة جورج ليج وحمولتها اربعة الاف طن ضمن قافلة الجنوب القادمة من البحر الاحمر في طريقها للبحر المتوسط". وأشار الى انه دخلت قناة السويس ايضا ضمن نفس القافلة ثلاث قطع حربية اميركية بينها المدمرتان كارني وحمولتها تسعة الاف طن وأوسكار هيوستن وحمولتها تسعة الاف طن أيضا إضافة الى سفينة الامداد ساكاجيا وحمولتها 46 الف طن. وتابع ان المدمرتين البريطانيتين مانشستر وحمولتها خمسة الاف طن وونستون تشرشل وحمولتها تسعة الاف طن دخلتا القناة ايضا ضمن نفس القافلة. وقال المصدر ان ثلاث قطع حربية المانية اخرى عبرت القناة ايضا في اتجاه البحر المتوسط بينها المدمرة كونلن وحمولتها ستة الاف طن والمدمرة هامبورغ وحمولتها سبعة الاف طن اضافة الى سفينة الامداد برلين وحمولتها 20 الف طن. ولفت الى انه تم اعلان حالة الاستنفار الامني الواسع بقناة السويس لدى مرور القطع الحربية العشر التي دخلت القناة على رأس قافلة الجنوب التي كانت تضم ايضا 40 سفينة شحن وناقلة نفط. وترافق القطع الحربية عند عبورها قناة السويس عادة إجراءات أمنية مشددة تشمل منع الصيد بالقوارب الصغيرة داخل المجرى الملاحي وقيام قاطرات وزوارق تابعة لقناة السويس بمرافقة القطع المارة، إضافة إلى تأمين الطريق البري الموازي لقناة السويس ومنع مرور السيارات عليه. وعبرت قناة السويس يوم الجمعة الماضي ثلاث قطع حربية أميركية اثنتان منها في اتجاه البحر الأحمر والثالثة في طريق عودتها في اتجاه البحر المتوسط.(رويترز