هـــذا الذي يتم تحت رعاية قطـــعان الأمريكان (الصحوات) &gt; هؤلاء الذين يحمون المؤخرة الأمريكية, ويحرسون دباباتهم ومجنداتهم,, بل يعتقلون من أتضح أن طلقة &quot;كلاشنكوف&quot; مرت من قــرب باب منزله تجاه الأمريكان أو الحرس الوثني.. ولما العجب..؟؟؟! فبرعاية الصحوات الأمريكية تم فتح بيوتٍ للدعارة ودورٍ للبغي في الأنبار &gt; بمباركة ســواعد أهل الخسة والنذالة الصحوات; صحوات صحت على لعق الدولار الأمريكي.. لعنـــهم الله ولعن أذيالهم وديدانهم في المنتديات وفي كل مكان; لايــدافع عن الــديوث إلا ديوث مثله, أو ممن أتخذ الدياثة له سلعة لكي يملئ جيــوبه بالمال الحرام !! لمشاهدة الفلم: للتحميل http://www.iraqirabita.org/NT.ram ولمــا العجب من هــذا أيضاً.. فهم يقدمون لمنتهكي أعراضهم وأرضهم ودينهم الولائم والعزائم.. وفي الآخر يعاملهم الأمريكي بإحتقار وإزدراء!! وشاهدوا هذا الفلم لكي تبصقوا على عــين الصحوجي أربع بــصقات YouTube Video ERROR: If you can see this, then YouTube is down or you don't have Flash installed. الرابط: http://www.youtube.com/watch?v=uwb0lAccRRg وهـــنا كيف تثير الـــثيران ما أن تعلق الأمـــر بكروشهم, وبــطونهم, وفروجهم, وجـــيوبهم.. بسبب تأخر رواتبهم من الأمريكان.. 230 من عناصر (الصحوة) شمال بغداد ينسحبون انسحب أكثر من 230 عنصر من عناصر ما يسمى بـ&quot;مجلس الصحوة&quot; احتجاجا على تاخر رواتبهم مدة شهرين. وأكد مسؤول في &quot;مجلس الصحوة&quot; التابع لاحدى البلدات شمال بغداد الثلاثاء ان نحو 230 عنصرا من مجلس الصحوة في بلدة المشاهدة (40 كلم شمال بغداد) انسحبوا من عشرة حواجز أقيمت في الشارع العام الرئيسي الذي يربط محافظة صلاح الدين ببغداد بسبب تأخر رواتبهم. وأوضح المسؤول الذي رفض الكشف عن اسمه ان عناصر الصحوة تلقوا مبلغ 130 دولارا فقط بعد شهرين من الخدمة، ضمن برنامج &quot;الصحوة&quot; الذي تدعمه القوات الأميركية المحتلة لإعادة السيطرة على المناطق الصعبة. وأشار المسؤول إلى أنه كان من المفترض ان يتسلم كل شخص 300 دولار شهريا، لكن هذا لم يحصل. وتضم &quot;مجالس الصحوة&quot; مأجورين من العراقيين. وكالات الهيئة نت * * * * * (يقتلون بعـــضهم البعض كما تتقاتل الضباع على الفطائس) &gt; النتــيجة.. مقتل قائد مايسمى بصحوة حي الخضراء في قضاء الطارمية الهيئة نت – خاص اغتالت جماعة مجهولة مساء اليوم الثلاثاء 29 / 4 قائد ما يسمى بصحوة حي الخضراء في قضاء الطارمية شمال بغداد اثر تنافس مع اشخاص لهم علاقة بالصحوات. واكد شهود عيان ان قائد صحوة حي لخضراء قد تعرض الى هجوم قام به مسلحون مجهولون بعد ان حدث خلاف بينه وبين اشخاص قيل انه كان حول منصب قائد صحوة الخضراء. واضافوا بان قائد الصحوة قد مات على الفور بسبب اصابته بعشرات الاطلاقات التي كانت قد اردته قتيلا فيما لاذ المهاجمون بالفرار. وتتعرض مراكز وعناصر ما يسمى بالصحوة الى عشرات الهجمات في عموم البلاد، وقد قتل منهم العشرات، وتتهم جمعيات وهيئات عراقية قوات الاحتلال والحكومة بوضع عناصر الصحوات في مواقع تجعلهم مستهدفين من قبل المسلحين. كما ان بعض عناصر هذه الصحوات متهمين بجرائم تم رصدها من قبل جمعيات حقوق الانسان العاملة في العراق بالاضافة الى الجمعيات الانسانية. اللهم أحفظ دولة العراق الإسلامية قاطعة رقاب الصحوات المرتدة &quot;حامل الرشاش&quot;