دولة العراق الإسلامية / تدمير آليتين لبلاك ووتر، والدّاخلية، وتصفية شرطي؛ وعضو بفيلق الغدر وسط بغداد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكّن الله جنودَ دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " من: 1. تدمير عجلة رباعية الدفع من طراز " جمسي " تابعة لشركة " بلاك ووتر " الصليبية، ومقتل وجرح من فيها من الجنود، بتفجير عبوة ناسفة عليها وسط بغداد، وذلك في يوم الأحد 8 ربيع الأول 1429 هـ الموافق 13 / 4 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 2. تفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للشرطة المرتدّة في منطقة النهضة، مما أسفر عن تدميرها، ومقتل وجرح من فيها، وذلك في يوم الأربعاء 4 ربيع الأول 1429 هـ الموافق 9 / 4 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 3. اغتيال أحد عناصر الشرطة المرتدّة على طريق القناة، وذلك في يوم الجمعة 6 ربيع الأول 1429 هـ الموافق 11 / 4 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 4. تصفية أحد أبرز أعضاء فيلق الغدر " بدر " في منطقة الطّالبية، وذلك في يوم الأربعاء 11 ربيع الأول 1429 هـ الموافق 16 / 4 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن " غَزْوَةُ البِر " التي أعلن عنها وزير الحرب - الشيخ أبو حمزة المهاجر " نصره الله " -، وضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)