السلام عليكم ورحمة الله وبركاته حياكم الله اخواني الاحباء هاكم الخبر التالي تحت سلسلة ابشري يا امتي اقوم فيها بتقصي اخبار خيبة الامل الامريكية والهزيمة العسكرية والمعنوية والنفسية واليكم الخبر بالتفصيل:: جنود أمريكيون مفكرة الإسلام: اعترف البيت الأبيض بأن هناك ندمًا كبيرًا على خلفية رفع حاملة طائرات أمريكية منذ خمس سنوات لافتة كُتب عليها "نفذت المهمة"؛ وكان الهدف من هذه الخطوة في ذلك الحين إعلان أن الحرب انتهت بعد ستة أسابيع من بدء غزو العراق. وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، دانا بيرينو: "الرئيس جورج بوش يدرك الآن تمامًا أن تلك اللافتة كان يمكن أن تكون أكثر دقة بحيث تقول: نفذت المهمة الموكلة إلى جنود حاملة الطائرات هذه". وبحسب وكالة فرانس برس، أضافت بيرينو: "إن الإدارة الأمريكية دفعت الثمن السياسي لعدم التزامها الدقة"، متوقعة أن يتكرر هذا الأمر اليوم الخميس مع مناسبة الذكرى السنوية الخامسة لهذا الحدث. وأشارت الوكالة إلى أن الرئيس الأمريكي جورج بوش أعلن انتهاء العمليات الحربية الرئيسة في العراق في الأول من مايو عام 2003 من على متن حاملة الطائرات "يو.اس.اس. ابراهام لنكولن" وخلفه لافتة كتب عليها "المهمة نفذت". ومع حلول الذكرى الخامسة لهذا الحدث من المنتظر أن يقوم منتقدو الحرب، الخميس، بالمطالبة بإعادة حوالي 150 ألف جندي أمريكي لا يزالون يخوضون معارك في العراق، بدون أدنى استجابة من جانب الحكومة الأمريكية للمطالب المتنامية بضرورة سحبهم في ظل الخسائر الفادحة. الأمريكيون يرون حرب العراق كارثة وكان استطلاع جديد صدر في الولايات المتحدة ـ من إعداد مؤسسة "جالوب" ـ قد ذكر أن غالبية المواطنين الأمريكيين مستاءون من قرار حكومتهم بشن حملة غزو لاحتلال العراق عسكريًا. وأكد 63 بالمائة من الأمريكيين الذين شملهم الاستطلاع، أن الولايات المتحدة وقعت في كارثة عندما قامت إدارة الرئيس جورج بوش بإرسال قوات عسكرية إلى العراق، وهو معدل يزيد ستة بالمائة عن آخر استطلاع مماثل أجري في شهر ديسمبر الماضي. وكانت حملة احتلال العراق قد انطلقت في شهر مارس عام 2003 للسيطرة على العراق وثرواته وإحداث تغييرات إستراتيجية بعيدة المدى في منطقة الشرق الأوسط، ووفقًا للإحصاءات الرسمية التي تنقل الواقع والحقيقة، بحسب ما أكدته جمعية المحاربين القدماء الأمريكية، فقد قُتل ما لا يقل عن 4051 جنديًا أمريكيًا وأصيب 29800 جندي آخرين.