مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ، ومثير الغرام إلى دار السلام (في الجهاد وفضائله)تأليف أبي زكريا أحمد بن إبراهيم بن محمد الدمشقي ثم الدمياطيالمشهور بابن النحاس (المتوفى سنة 814 ﻫ)تحقيق ودراسة إدريس محمد علي و محمد خالد إسطنبولي]إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بان لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن[[1] ثم أرشد من اشترى منهم نفوسهم إلى الوثاء بالت مليم وحضهم عليه ببيان مالهم فيه من الربح الجزيل والفضل العميم، فقال تعالى: ]يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم علىتجارة تنجيكم من عذاب أليم . تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون . يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم[[2]. وخاطب المقرين بالبيع المماطلين بالتسليم خطابا بل عتابا وتوبيخا يقرأ أبدا في محكم التنزيل فقال تعالى:]يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل[[3]. ثم حذرهم من الإصرار على المماطلة وتوعدهم على التسويف بعد وجوب النفي فقال سبحانه : ]إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير[4][. واعلموا إخواني أن الدين على التحقيق هو المعاملة، وأن سبيل اليقين هي الطريق الفاضلة، والسلعة تشرف بالمساوم والمشتري، والمماطل بعد لزوم العقد هو الظالم والمفتري، وليُّ الواجد يحل عرضه وعقوبته، ومن حرم التوفيق فقد عظمت مصيبته . ومما يجب اعتقاده أن الأجل محتوم، وأن الرزق مقسوم، وأن ما أخطأ لا يصيب، وأن سهم المنية لكل أحد مصيب، وأن كل نفس ذائقة الموت، وأن ما قدر أزلا لا يخشى فيه الفوت، وأن الجنة تحت ظلال السيوف، وأن الري الأعظم في شرب كؤوس الحتوف، وأن من أغبرت قدماه في سبيل الله حرمه الله على النار، ومن أنفق دينارا كتب بسبع مائة، وفي رواية بسبع مائة ألف دينار، وأن الشهداء حقا عند الله من الأحياء، وأن أرواحهم في جوف طير خضر تتبوأ من الجنة حيث تشاء، وأن الشهيد يغفر له من جميع ذنوبه وخطاياه، وأنه يشفع في سبعين من أهل بيته ومن والاه، وأنه أمن يوم القيامة من الفزع الأكبر، وأنه لا يجد كرب الموت ولا هول المحشر، وأنه لا يحس ألم القتل إلا كمس القرصة،وكم للموت على الفراش من سكرة وغصة، وأن الطاعم النائم في الجهاد أفضل من الصائم القائم في سواه، ومن حرس في سبيل الله لا تبصر النار عيناه، وأن المرابط يجري له أجر عمله الصالح إلى يوم القيامة، وأن ألف يوم لا تساوي يوما من أيامه، وأن رزقه يجري عليه كالشهيد أبدا لا ينقطع، وأن رباط يوم خير من الدنيا وما فيها أجمع، وأنه يؤمن من فتنة القبر وعذابه، وأن الله يكرمه في القيامة بحسن مآبه. . . إلى غير ذلك من الفضل الذي لا يضاهى، والخير الذي لا يتناهى . وإذا كان الأمر كذلك فيتعين على كل عاقل التعرض لهذه الرتب وإن كان نيلها مقسوما، وصرف عمره في طلبها وإن كان منها محروما، والتشمير للجهاد عن ساق الاجتهاد، والنفير إلى ذوي العناد من كل العباد، وتجهيز الجيوش والسرايا، وبذل الصلات والعطايا، وإقراض الأموال لمن يضاعفها ويزكيها، ودفع سلع النفوس من غير مماطلة لمشتريها. وأن ننفر في سبيل الله خفافا وثقالا، ونتوجه لجهاد أعداء الله ركبانا ورجالا، وأن نجر الخميس العرمرم القمقام إلى أولياء إبليس الطغام اللئام، حتى يخرجوا إلى الإسلام من أديانهم، ويعطوا الجزية صغرة بإيمانهم، أو نستلب نفوسهم من أبدانهم، ونجتذب رؤوسهم من تيجانهم . فجموع ذوي الإلحاد مكسرة، وإن كانت بالتعداد مكثرة، وجيوش أولي العناد مُدْبِرَةُُ مُدَمِّرَة، وإن كانت بعقولهم مُقْدِمَة مُدَبِّرة، وعزمات رجال الضلال مؤنثة مصغرة، وإن كانت ذواتهم مذكرة مكبرة . ألا ترى الله سبحانه جعل كل مسلم يغلب منهم اثنين .. ]فإن يكن منكم مائة صابرة يغلبوا مائتين وإن يكن منكم ألف يغلبوا ألفين بإذن الله، والله مع الصابرين[، سورة الأنفال /66 . وللذكر من العقل والتدبير حظ الأنثيين .فوجب علينا أن نطير إليهم زرافات ووحدانا، ونغير عليهم رجالا وفرسانا، وأن نخاطر معهم بالنفوس والمهج، وأن نركب قفر البر وثبج البحر لنيل الدرج، وأن نقطع لجج البحار الغزار بسفن كالدياجي مقلعة باللهار، وأن نغترب إليهم في أغربة تطير بلا جناح في كل مطار، وذوات أرجل تسابق العناجيج والأطيار، وأن ننشر أعلام الإسلام على جوار كالأعلام، وأن نخترق مهامه الأقدام على نجب بلا أقدام، وأن نجري في البر بحرا بالعجاج عجاج، وبالسوابح الصواهل متلاطم الأمواج، إلى أن تغص سيول الخيول الوهاد والذرى، وترض بنصول الفحول البلاد والقرى، وأن يبيت كل منا والسيف العضب له ضجيعا، ويصبح ومعترك الحرب الضروس له ربيعا، وحر الوطيس له غيثا مريعا، وأن يلبي داعي الموت سامعا له مطيعا، ويؤم الصوت وإن أمسى مجدلاً صريعا، وأن نجتهد في خلاص كل أسير ومكروب، واقتناص كل خطير ومحبوب، ونبيد بأيدي الجلاد حماة الشرك وأنصاره، ونصول بنصول الحداد على دعاة الكفر لنهتك أستاره، وأن نتطهر بدماء المشركين والكفار من أرجاس الذنوب وأنجاس الأوزار، وأن نلتحف رداء الصبر في هيجاء القتال عند اصطفاف الجحافل بالشجعان والأبطال، واختلاف القساطل والرهج العال والتفاف الرامح بالنابل في حومة المجال، وتراشق الرماة بالسهام والنبال، وتضايق الحماة في منازل النزال، وتصادق الكماة في الطعان الطوال، وائتلاف كعاب الرماح بالرماح، ومصافحة القوم بأكف الصفاح، واختطاف عقاب المنية حب الأرواح، واستلاب النفوس كفاحا بيد الكفاح، وإدارة كؤوس الآجال على ذوي النجل والسماح، ولمع البيض البواتر في ظلمات نقع كالدياجر، وجريان الدم الزاخر من الحناجر بالخناجر . هنالك فتحت من الجنة أبوابها، وارتفعت فرشها ووضعت أكوابها، وبرزت الحور العين عروبها وأترابها، وقام للجلاد على قدم الاجتهاد خطابها، فضربوا ببيض المشرفية فوق الأعناق، واستعذبوا من المنية مر المذاق، وباعوا الحياة الفانية بالعيش الباق، فوردوا مورد الشهادة منهلا لم يظمئوا بعده أبداً، وربحت تجارتهم فكانوا أسعد السعداء، وأولئك في صفقة بيعهم هم الرابحون : ]فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون[[5]. إليك اللهم نمد أكف الضراعة أن تجعلنا منهم، وأن لا تحيد بنا عند قيام الساعة عنهم، وأن ترزقنا من فضلك شهادة ترضيك عنا، وغفرا للذنب الذي أثقل الظهر وعنا، وقبولا لنفوسنا إذا عرضناها لك تفضلا منك ومنا، وحاشا كرمك أن نؤوب بالخيبة مما رجونا وأملنا، وأنت أرحم الراحمين . [1] سورة التوبة : آية 111. [2]سورة الصف : الآيات 10، 11، 12 . [3]سورة التوبة : الآية 38. [4]سورة التوبة : 39 . [5] اقتباس من سورة آل عمران : آية 170 .