مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق ، ومثير الغرام إلى دار السلام (في الجهاد وفضائله)تأليف أبي زكريا أحمد بن إبراهيم بن محمد الدمشقي ثم الدمياطيالمشهور بابن النحاس (المتوفى سنة 814 ﻫ)تحقيق ودراسة إدريس محمد علي و محمد خالد إسطنبولي]إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بان لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقا في التوراة والإنجيل والقرآن[[1] ثم أرشد من اشترى منهم نفوسهم إلى الوثاء بالت مليم وحضهم عليه ببيان مالهم فيه من الربح الجزيل والفضل العميم، فقال تعالى: ]يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم علىتجارة تنجيكم من عذاب أليم . تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون . يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم[[2]. وخاطب المقرين بالبيع المماطلين بالتسليم خطابا بل عتابا وتوبيخا يقرأ أبدا في محكم التنزيل فقال تعالى:]يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل[[3]. ثم حذرهم من الإصرار على المماطلة وتوعدهم على التسويف بعد وجوب النفي فقال سبحانه : ]إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير[4][. واعلموا إخواني أن الدين على التحقيق هو المعاملة، وأن سبيل اليقين هي الطريق الفاضلة، والسلعة تشرف بالمساوم والمشتري، والمماطل بعد لزوم العقد هو الظالم والمفتري، وليُّ الواجد يحل عرضه وعقوبته، ومن حرم التوفيق فقد عظمت مصيبته . ومما يجب اعتقاده أن الأجل محتوم، وأن الرزق مقسوم، وأن ما أخطأ لا يصيب، وأن سهم المنية لكل أحد مصيب، وأن كل نفس ذائقة الموت، وأن ما قدر أزلا لا يخشى فيه الفوت، وأن الجنة تحت ظلال السيوف، وأن الري الأعظم في شرب كؤوس الحتوف، وأن من أغبرت قدماه في سبيل الله حرمه الله على النار، ومن أنفق دينارا كتب بسبع مائة، وفي رواية بسبع مائة ألف دينار، وأن الشهداء حقا عند الله من الأحياء، وأن أرواحهم في جوف طير خضر تتبوأ من الجنة حيث تشاء، وأن الشهيد يغفر له من جميع ذنوبه وخطاياه، وأنه يشفع في سبعين من أهل بيته ومن والاه، وأنه أمن يوم القيامة من الفزع الأكبر، وأنه لا يجد كرب الموت ولا هول المحشر، وأنه لا يحس ألم القتل إلا كمس القرصة،وكم للموت على الفراش من سكرة وغصة، وأن الطاعم النائم في الجهاد أفضل من الصائم القائم في سواه، ومن حرس في سبيل الله لا تبصر النار عيناه، وأن المرابط يجري له أجر عمله الصالح إلى يوم القيامة، وأن ألف يوم لا تساوي يوما من أيامه، وأن رزقه يجري عليه كالشهيد أبدا لا ينقطع، وأن رباط يوم خير من الدنيا وما فيها أجمع، وأنه يؤمن من فتنة القبر وعذابه، وأن الله يكرمه في القيامة بحسن مآبه. . . إلى غير ذلك من الفضل الذي لا يضاهى، والخير الذي لا يتناهى . وإذا كان الأمر كذلك فيتعين على كل عاقل التعرض لهذه الرتب وإن كان نيلها مقسوما، وصرف عمره في طلبها وإن كان منها محروما، والتشمير للجهاد عن ساق الاجتهاد، والنفير إلى ذوي العناد من كل العباد، وتجهيز الجيوش والسرايا، وبذل الصلات والعطايا، وإقراض الأموال لمن يضاعفها ويزكيها، ودفع سلع النفوس من غير مماطلة لمشتريها. وأن ننفر في سبيل الله خفافا وثقالا، ونتوجه لجهاد أعداء الله ركبانا ورجالا، وأن نجر الخميس العرمرم القمقام إلى أولياء إبليس الطغام اللئام، حتى يخرجوا إلى الإسلام من أديانهم، ويعطوا الجزية صغرة بإيمانهم، أو نستلب نفوسهم من أبدانهم، ونجتذب رؤوسهم من تيجانهم . فجموع ذوي الإلحاد مكسرة، وإن كانت بالتعداد مكثرة، وجيوش أولي العناد مُدْبِرَةُُ مُدَمِّرَة، وإن كانت بعقولهم مُقْدِمَة مُدَبِّرة، وعزمات رجال الضلال مؤنثة مصغرة، وإن كانت ذواتهم مذكرة مكبرة . ألا ترى الله سبحانه جعل كل مسلم يغلب منهم اثنين .. ]فإن يكن منكم مائة صابرة يغلبوا مائتين وإن يكن منكم ألف يغلبوا ألفين بإذن الله، والله مع الصابرين[، سورة الأنفال /66 . وللذكر من العقل والتدبير حظ الأنثيين .فوجب علينا أن نطير إليهم زرافات ووحدانا، ونغير عليهم رجالا وفرسانا، وأن نخاطر معهم بالنفوس والمهج، وأن نركب قفر البر وثبج البحر لنيل الدرج، وأن نقطع لجج البحار الغزار بسفن كالدياجي مقلعة باللهار، وأن نغترب إليهم في أغربة تطير بلا جناح في كل مطار، وذوات أرجل تسابق العناجيج والأطيار، وأن ننشر أعلام الإسلام على جوار كالأعلام، وأن نخترق مهامه الأقدام على نجب بلا أقدام، وأن نجري في البر بحرا بالعجاج عجاج، وبالسوابح الصواهل متلاطم الأمواج، إلى أن تغص سيول الخيول الوهاد والذرى، وترض بنصول الفحول البلاد والقرى، وأن يبيت كل منا والسيف العضب له ضجيعا، ويصبح ومعترك الحرب الضروس له ربيعا، وحر الوطيس له غيثا مريعا، وأن يلبي داعي الموت سامعا له مطيعا، ويؤم الصوت وإن أمسى مجدلاً صريعا، وأن نجتهد في خلاص كل أسير ومكروب، واقتناص كل خطير ومحبوب، ونبيد بأيدي الجلاد حماة الشرك وأنصاره، ونصول بنصول الحداد على دعاة الكفر لنهتك أستاره، وأن نتطهر بدماء المشركين والكفار من أرجاس الذنوب وأنجاس الأوزار، وأن نلتحف رداء الصبر في هيجاء القتال عند اصطفاف الجحافل بالشجعان والأبطال، واختلاف القساطل والرهج العال والتفاف الرامح بالنابل في حومة المجال، وتراشق الرماة بالسهام والنبال، وتضايق الحماة في منازل النزال، وتصادق الكماة في الطعان الطوال، وائتلاف كعاب الرماح بالرماح، ومصافحة القوم بأكف الصفاح، واختطاف عقاب المنية حب الأرواح، واستلاب النفوس كفاحا بيد الكفاح، وإدارة كؤوس الآجال على ذوي النجل والسماح، ولمع البيض البواتر في ظلمات نقع كالدياجر، وجريان الدم الزاخر من الحناجر بالخناجر . هنالك فتحت من الجنة أبوابها، وارتفعت فرشها ووضعت أكوابها، وبرزت الحور العين عروبها وأترابها، وقام للجلاد على قدم الاجتهاد خطابها، فضربوا ببيض المشرفية فوق الأعناق، واستعذبوا من المنية مر المذاق، وباعوا الحياة الفانية بالعيش الباق، فوردوا مورد الشهادة منهلا لم يظمئوا بعده أبداً، وربحت تجارتهم فكانوا أسعد السعداء، وأولئك في صفقة بيعهم هم الرابحون : ]فرحين بما آتاهم الله من فضله ويستبشرون[[5]. إليك اللهم نمد أكف الضراعة أن تجعلنا منهم، وأن لا تحيد بنا عند قيام الساعة عنهم، وأن ترزقنا من فضلك شهادة ترضيك عنا، وغفرا للذنب الذي أثقل الظهر وعنا، وقبولا لنفوسنا إذا عرضناها لك تفضلا منك ومنا، وحاشا كرمك أن نؤوب بالخيبة مما رجونا وأملنا، وأنت أرحم الراحمين . [1] سورة التوبة : آية 111. [2]سورة الصف : الآيات 10، 11، 12 . [3]سورة التوبة : الآية 38. [4]سورة التوبة : 39 . [5] اقتباس من سورة آل عمران : آية 170 .سبب تأليف الكتاب ولما رأيت الجهاد في هذا الزمان قد درست آثاره فلا ترى، وطمست أنواره بين الورى، وأعتم ليله بعد أن كان مقمرا، وأظلم نهاره بعد أن كان نيرا، وذوى غصنه بعد أن كان مورقا، وانطفأ حسنه بعد أن كان مشرقا، وقفلت أبوابه فلا تطرق، وأهملت أسبابه فلا ترمق، وصفنت خيوله فلا تركض، وصمتت طبوله فلا تنبض، وربضت أسوده فلا تنهض، وامتدت أيدي الكفرة الأذلاء إلى المسلمين فلا تقبض، وأغمدت السيوف من أعداء الدين، إخلادا إلى حضيض الدعة والأمان، وخرس لسان النفير إليهم فصاح نفيرهم في أهل الإيمان، وآمت عروس الشهادة إذ عدمت الخاطبين، وأهمل الناس الجهاد كأنهم ليسوا به مخاطبين، فلا نجد إلا من طوى بساط نشاطه عنه أو اثاقل إلى نعيم الدنيا الزائل رغبة منه، أو تركه جزعا من القتل وهلعا، أو أعرض عنه شحا على الإنفاق وطمعا، أو جهل ما فيه من الثواب الجزيل، أو رضي بالحياة الدنيا من الآخرة، وما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل . أحببت أن أوقظ الهمم الرُّقَّد، وأنهض العزم المقعد، وألين الأسرار الجامدة، وأبين الأنوار الخامدة، بمؤلف أجمعه في فضل أنواع الجهاد والحض عليه وما أعد الله لأهله من جزيل الثواب عنده وجميل المآب لديه، وما ادخر لعباده المرابطين والشهداء، وما وعدهم به من الكرامة في جنته دار السعداء. فاستخرت الله سبحانه وألقيت إليه مقاليد الإذعان، وبرأت إليه من الحول والقوة وما يعتري الإنسان من النسيان .
ذكر مصادر المؤلف وألفت هذا الكتاب من الأصول المشهورة وانتقيته من هذه الدواوين المذكورة وهي : ا - كتاب الجهاد للإمام عبد الله بن المبارك وهو أول مؤلف ألف في هذا الشأن فيما أعلم . 2 - ومصنف الإمام عبد الرزاق بن همام الصنعاني . 3 - وكتاب السنن للإمام سعيد بن منصور الخراساني . 4 - ومسند الإمام أحمد بن حنبل الشيباني . 5 - ومصنف الإمام أبي بكر عبد الله بن محمد بن أبي شيبة . 6 - وصحيح الإمام أبي عبد الله البخاري . 7 - وصحيح الإمام مسلم بن الحجاج النيسابوري . 8 - وسنن الإمام أبي داود السجستاني . 9 - وجامع الإمام أبي عيسى الترمذي . 10 - والسنن الكبرى للإمام أبي عبد الرحمن النسائي . 11 - وسنن الإمام أبي عبد الله بن ماجه القزويني . 12 - وصحيح الإمام أبي عوانة يعقوب بن إسحاق المهرجاني . 13 - ومسند الإمام أبي يعلى الموصلي . 14 - ومسند الإمام أبي بكر البزار. 15 - والمعاجم الثلاثة للإمام أبي القاسم الطبراني . 16 - وصحيح الإمام أبي حاتم بن حبان . 17 - وكتاب الأوسط في السنن والإجماع، والاختلاف للإمام أبي بكر محمد بن إبراهيم بن المنذر، وهو كتاب عزيز الوجود في نحو خمسة عشر مجلدا 18 - وكتاب التفسير له . 19 - والمستدرك على الصحيحين للإمام أبي عبد الله الحاكم . 25 - وكتاب السنن الكبرى لصاحبه الإمام أبي بكر البيهقي . 21 - وكتاب شعب الإيمان له أيضا رحمهم الله أجمعين وجمع بيننا وبينهم في عليين، وأضفت إلى ذلك جملة من الأحكام وغيرها من أصول معتمدة. 22 - كتفسير القرآن العظيم لابن أبي حاتم . 23 - وتفسيره أيضا للقرطبي . 24 - وكتاب التذكرة له . 25 - وكتاب الإشراف على مذاهب الأشراف لابن المنذر . 26 - والشرح الكبير للرافعي . 27 - ومختصره المسمى بالروضة . 28 - وشرح مختصر ابن الحاجب لابن عبد السلام على مذهب الإمام مالك . 29 - وكتاب الهداية في شرح البداية على مذهب الإمام أبي حنيفة . 35 - وكتاب المغني على مذهب الإمام أحمد بن حنبل رضي الله عنهم أجمعين . ثم أضفت إلى ذلك زوائد أخر كثيرة معزوة إلى مواطنها كما ستقف عليها إن شاء الله تعالى، ومنها جملة من كتاب - يسمى شفاء الصدور ووقفت عليه بثغر الإسكندرية في نحو أربعة أسفار يشتمل على أحاديث في فضائل الأعمال قد وضع فيه مؤلفه من عجائب الغرائب أصولا وفروعا، وجمع فيه ما دبَّ ودرج، فأوعب وأوعى أحاديثه عرية عن الإسناد خالية من التصحيح والتضعيف عما يراد، اخترت منه جملة اتبعت الرخصة في نقلها وخرجت من عهدها بعزوها إلى أصلها وكنت قديما قد سألت بعض مشايخ الحفاظ النقاد عن أفضل كتاب وضع في فضل الجهاد فذكر أن أبسط ما صنف فيه الأوائل والأواخر كتاب الحافظ بهاء الدين أبي محمد القاسم بن عساكر، فظللت نحو اثنتي عشرة سنة أتطلبه وأسال عنه وأتلهف على أن أقف على شيء منه، إلى أن وقع لي مفرقا في مجلدين، فوجدته مما ينبغي أن يتناول باليدين وأن يكتب دون المداد بالعسجد واللجين، إذ هو في هذا الشأن أجمع كتاب صنف وأرفع مجموع في هذا الباب ألف، غير أنه طال بكثرة أسانيده وطرقه وأبوابه وإعادة الحديث باللفظ الواحد عن جماعة من الصحابة وذكر أبواب الأليق بها كتب الأحكام، وأحاديث ليس لطالب الآخرة بها كبير اهتمام، فنظرت بعين تحقيق الاعتبار أنه يرجع إلى نحو خمسه عند الاختصار مع أنه رحمه الله أهمل كثيرا مما في هذا الكتاب، ولم يبين صحيح أحاديثه من عليلها وهو لب اللباب، ولم يشرح ألفاظه الغريبة ليزول الارتياب، ولم يزد على الإسناد والمتن شيئا إلا نادرا في ضمن باب . فاخترت منه ما لم أره في الكتب المذكورة ما ينبغي أن يختار، وأضربت عما هو مذكور فيها إيثارا للاختصار. ولم آل جهدا في تهذيب هذا الكتاب وتبويبه ونظم كل حديث في سلك مماثله وقريبه، وشرح ما في كل حديث من مشكله وغريبه، وتمييز صحيح الحديث غالبا من ضعيفه وغريبه، وذكر حكم يجب على المجاهد أن يفهمه ويعتني به، واكتفيت بتعليق الأسانيد عن نقلها وربما اغتنيت بيسير طلها عن غزير وبلها، مع أن فهمي قاصر وباعي قصير، وعزمي متقاصر وجناحي كسير، وهمي متكاثر وشغلي كثير، وعجزي ظاهر ومالي ظهير، لكن الرب سبحانه عند القلوب المنكسرة وإذا رجاه المقصر ستر ر وصمه وجبره، وهو حسبي وكفى . وسميته : مشارع الأشواق إلى مصارع العشاق، ومثير الغرام إلى دار السلام
سرد أبواب الكتاب ورتبته على ثلاثة وثلاثين بابا وخاتمة . الباب الأول : في الأمر بجهاد الكفار وذكر وجوبه، وما جاء من الوعيد الشديد لمن ترك الجهاد في سبيل الله تعالى، أو مات ولم يغز. الباب الثاني : في فضل الجهاد في سبيل الله تعالى والمجاهدين، ويشتمل على فصول . الباب الثالث : فيما جاء في فضل الجهاد في سبيل الله تعالى، على الحج . الباب الرابع : فيما جاء في فضل التحريض على الجهاد في سبيل الله تعالى . الباب الخامس : في فضل السبق إلى الجهاد في سبيل الله تعالى، والمبادرة إليه . الباب السادس : في فضل الغدو والرواح في سبيل الله تعالى. الباب السابع : في فضل المشي والغبار في سبيل الله تعالى . الباب الثامن : في فضل الغزو في البحر، على الغزو في البر، وفضل النظر إلى البحر والتكبير في سبيل الله تعالى . الباب التاسع : في فضل النفقة في سبيل الله تعالى . الباب العاشر: في الترهيب من البخل بالإنفاق في سبيل الله تعالى، وما جاء من الوعيد الشديد على ذلك . الباب الحادي عشر: في فضل تجهيز الغزاة في سبيل الله تعالى، وخلفهم في أهلهم، وما جاء فيمن استخلفه مجاهد في أهله فخانه فيهم . الباب الثاني عشر: في فضل إعانة المجاهدين، وإمدادهم بالعدة، وغيرها، وإطعامهم، وخدمتهم، وتشييعهم، ووداعهم، وغير ذلك . الباب الثالث عشر: في فضل الخيل واحتباسها، بنية الجهاد في سبيل الله تعالى، وفضل الإنفاق عليها. الباب الرابع عشر: في فضل خدمة الخيل، والتعليق عليها، وذكر ما يحمد منها، وما يذم، والنهي عن قص نواصيها، وأذنابها . الباب الخامس عشر: في فضل عمل المجاهد والمرابط من الصوم، والصلاة، والذكر ونحو ذلك. الباب السادس عشر: في فضل الرباط في سبيل الله تعالى، وفضل من مات مرابطا . الباب السابع عشر: في فضل الحراسة في سبيل الله تعالى . الباب الثامن عشر: في فضل الخوف في سبيل الله تعالى . الباب التاسع عشر: في فضل الصف في سبيل الله تعالى، والقيام فيه . الباب العشرون : في فضل الرمي في سبيل الله عز وجل، وبيان إثم من تعلمه ثم تركه . الباب الحادي والعشرون : في فضل سيوف المجاهدين، ورماحهم، وعدتهم . الباب الثاني والعشرون : في فضل الجرح في سبيل الله تعالى. الباب الثالث والعشرون : في فضل من قتل كافرا في سبيل الله تعالى . الباب الرابع والعشرون : في فضل انغماس الرجل الشجيع، أو الجماعة القليلة في العدو الكثير. الباب الخامس والعشرون : في تغليظ إثم من فر من الزحف وولى الدبر. الباب السادس والعشرون : في بيان أن الأجر في الجهاد، لا يحصل إلا بالنية الصالحة وتفصيل أنواع النيات . الباب السابع والعشرون : في بيان أن من خرج غازيا في سبيل الله تعالى، فمات من غير قتال فهو شهيد، وله الجنة، وفضل من صدع رأسه في سبيل الله أو مرض . الباب الثامن والعشر ون : في الترغيب في سؤال الشهادة، والحرص عليها، وذكر بعض من تعرض لها فنالها. الباب التاسع والعشرون : في فضل الشهيد المقتول في سبيل الله تعالى . الباب الثلاثون : في بيان تحريم الغلول، وتغليظ الإثم فيه، والدليل على أن من غل في سبيل الله تعالى ثم قتل لا يكون شهيدا. الباب الحادي والثلاثون : في فكاك أسرى المسلمين، وذكر من أوجب فداءهم، والنفير لاستنقاذهم . الباب الثاني والثلاثون : في الإشارة إلى مغازي النبي e، وسراياه، وذكر بعض غزوات المسلمين، وفتوحاتهم بعده، على سبيل الإيجاز والاختصار. الباب الثالث والثلاثون : في مدح الشجاعة، وذم الجبن، وبيان حقيقتهما، وكيفية علاجهما وذكر بعض شجعان السلف وأبطالهم . وأما الخاتمة : فتشتمل على قسمين : ,,, القسم الأول : فيما لا بد للمجاهد من معرفته، من الأحكام، والآداب الشرعية. والثاني : في نبذ مختصرة، من المكايد، والحيل الحربية . وإلى ذي الغنى المطلق أمد كف الفقر المحقق، أن يجعلني فيه من المخلصين، وبأذيال كرمه العام، أعلق يد الفاقة والإعدام أن يجعله ذخيرة لي يوم الدين، وبباب عفوه الغزير أقف وقفة المعترف بالعجز والتقصير، سائلا ستر عيوبي جمعا، وإليه أضرع أن لا يجعلني من : ]الذين ضل سعيهم في الحياة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا[[1]. ومن فيضه الجم، أسال المعونة، على حزن الأمر وسهله، وفيما خص وعم، أتوكل عليه وأعتصم بحبله، وهو حسبي ونعم الوكيل . [1] اقتباس من سورة الكهف : آية 104 .
الباب الأول .. في الأمر بجهاد الكفار، وذكر وجوبه . وما جاء من الوعيد الشديد لمن ترك الجهاد في سبيل الله تعالى، أو مات ولم يغز . قال الله تعالى: ]كتب عليكم القتال وهو كره لكم وعسى أن تكرهوا شيئا وهو خير لكم وعسى أن تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم وأنتم لا تعلمون[1][ وقال تعالى : ]وقاتلوا في سبيل الله واعلموا أن الله سميع عليم[[2] وقال تعالى : ]ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لفسدت الأرض ولكن الله ذو فضل على العالمين[[3] وقال تعالى : ]فاقتلوا المشركين حيث وجدتموهم وخذوهم واحصروهم واقعدوا لهم كل مرصد[[4] وقال تعالى: ]قاتلوا الذين لا يؤمنون بالله ولا باليوم الأخر ولا يحرمون ما حرم الله ورسوله ولا يدينون دين الحق من الذين أوتوا الكتاب حتى يعطوا الجزية عن يد وهم صاغرون[[5] وقال تعالى : ]ولولا دفع الله الناس بعضهم ببعض لهدمت صوامع وبيعوصلوات ومساجد يذكر فيها اسم الله كثيرا ولينصرن الله من ينصره إن الله لقوي عزيز[[6] قال الإمام أبو عبد الله الحليمي في شعب الإيمان : ,,, أبان سبحانه، أنه لولا دفع الله المشركين، بالمؤمنين، وتسليط المؤمنين، على دفعهم عن بيضة الإسلام وكسر شوكتهم، وتفريق جمعهم لغلب (الشرك ) على الأرض، وارتفعت الديانة، فثبت بهذا أن سبب بقاء الدين، واتساع أهله للعبادة، إنما هو الجهاد، وما كان بهذه المنزلة، فحقيق أن يكون من أركان الإيمان، وأن يكون المؤمنون من الحرص عليه، في أقصى الحدود واللهايات . انتهى[7]. وقال تعالى : ]فإذا لقيتم الذين كفروا فضرب الرقاب[[8] معناه فعليكم بضرب الرقاب، والآيات في الأمر بجهاد المشركين وقتال أعداء الدين كثيرة جدا . 1- وفي الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ,,, &quot;أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا : لا إله إلا الله، فإذا قالوها عصموا مني دماءهم، وأموالهم إلا بحقها وحسابهم على الله تعالى&quot;. وقد روى هذا المتن أصحاب الصحاح، والسنن، والمسانيد، والمعاجم عن جماعة من الصحابة، وليس المراد، التطويل بإيرادها . 2 - وروى أبو داود عن مكحول[9] عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot;الجهاد واجب عليكم مع كل أمير برًا كان أو فاجرا، والصلاة واجبة عليكم خلف كل مسلم برا كان أو فاجرا، وإن عمل الكبائر&quot; . 3 - وروى أيضا عن أنس رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :&quot;ثلاث من أصل الإيمان، الكف عمن قال لا اله إلا الله، ولا نكفره بذنب ولا نخرجه من الإسلام بعمل، والجهاد ماض، منذ بعثني الله عز وجل، إلى أن يقاتل آخر أمتي الدجال، لا يبطله جور جائر، ولا عدل عادل والإيمان بالأقدار&quot;. 4- وعن ابن الخصاصية رضي الله عنه قال : أتيت رسول الله لأبايعه على الإسلام، فاشترط علي تشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا عبده ورسوله، وتصلي الخمس، وتصوم رمضان، وتؤدي الزكاة، وتحج البيت، وتجاهد في سبيل الله قلت :يا رسول الله !أما اثنتان فلا أطيقهما أما الزكاة فمالي إلا عشر ذود هن رسل أهلي، وحمولتهم، وأما الجهاد فيزعمون أن من ولّى فقد باء بغضب من الله فأخاف إن حضرني قتال، كرهت الموت، وخشعت نفسي قال : فقبض رسول الله صلى الله عليه وسلم يده، ثم حركها ثم قال : &quot;لا صدقة، ولا جهاد، فبم تدخل الجنة ؟ قال : ثم قلت يا رسول الله ! أبايعك، فبايعني عليهن كلهن&quot;[10]. خرجه البيهقي في سننه الكبرى من طريق عبد الله بن جعفر ثنا عبيد الله ابن عمرو، عن زيد بن أبي أنيسة، عن جبلة بن سحيم، ثنا أبوالمثنى العبدي، سمعت ابن الخصاصية فذكره. 5 - وعن سلمة بن نفيل رضي الله عنه قال : بينا أنا جالس مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ، إذ دخل رجل فقال : يا رسول الله ! إن الخيل قد سيبت ووضع السلاح، وزعم أقوام أن لا قتال وأن قد وضعت الحرب أوزارها فقال رسول الله : كذبوا .. الآن جاء القتال ... وإنه لا تزال أمة من أمتي يقاتلون في سبيل الله، لا يضرهم من خالفهم، يزيغ الله بهم قلوب أقوام، ليرزقهم منهم يقاتلون حتى تقوم الساعة ولا يزال الخير معقودا في نواصي الخيل، إلى يوم القيامة، تضع الحرب أوزارها، حتى يخرج يأجوج ومأجوج &quot;. رواه النسائي. 6- وعن أنس رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot;جاهدوا المشركين بأموالكم، وأنفسكم، وألسنتكم ! . رواه أبو داود والنسائي والحاكم، وقال : صحيح على شرط مسلم . قوله : وألسنتكم، أي : أسمعوهم ما يكرهونه، ويشق عليهم سماعه، من هجو وكلام غليظ، ونحو ذلك . 7 - وعن واثلة رضي الله عنه[11] أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot;صلوا خلف كل إمام، وصلوا على كل ميت، وجاهدوا مع كل أميرا. رواه ابن ماجه والحافظ . بهاء الدين ابن عساكر في كتاب فضل الجهاد، وقال : حديث حسن . &quot;. 8 - وعن علي رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot;الإسلام ثمانية أسهم، الإسلام سهم، والصلاة سهم، والزكاة سهم، والحج سهم، والجهاد سهم، وصوم رمضان سهم، والأمر بالمعروف سهم، والنهي عن المنكر سهم، وخاب من لا سهم له . رواه أبو يعلى الموصلي وغيره عن طريق الحارث[12]، عن علي . 9 - وقد روي عن عمر[13] موقوفا. 10 - وعن حذيفة كذلك . 11 - وعن الحارث الأشعري رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot;إن الله أمر يحيى بن زكريا، بخمس كلمات أن يعمل بها ويأمر بني إسرائيل أنيعملوا بها فجمع الناس في بيت المقدس فامتلأ، وقعدوا على الشرف فقال : إن الله أمرني بخمس كلمات أن أعمل بهن، وأمركم أن تعملوا بهن .. أولهن : أن تعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا، وأن مثل من أشرك بالله كمثل رجل اشترى عبدا من خالص ماله، بذهب أو ورق، فقال : هذه داري وهذا عملي، فاعمل وأد إلي، فكان يعمل ويؤدي إلى غير سيده فأيكم يرضى أن يكون عبده كذلك ؟ وإن الله أمركم بالصلاة فإذا صليتم، فلا تلتفتوا، فإن الله ينصب وجهه لوجه عبده في صلاته، ما لم يلتفت وأمركم بالصيام، فإن مثل ذلك كمثل رجل في عصابةمعه صرة، فيها مسك، فكلهم يعجبه أو تعجبه ريحها، وإن ريح الصائم أطيب عند الله من ريح المسك وأمركم بالصدقة، فإن مثل ذلك، كمثل رجل أسره العدو، فأوثقوا يده إلى عنقه، وقدموه ليضربوا عنقه، فقال : أنا أفديه منكم، بالقليل والكثير، ففدى نفسه منهم وأمركم أن تذكروا اللّه، فان مثل ذلك كمثل رجل خرج العدو في أثره سراعا، حتى إذا أتى إلى حصن حصين فأحرز نفسه منهم، كذلك العبد لا يحرز نفسه من الشيطان إلا بذكر الله قال النبي صلى الله عليه وسلم : وأنا آمركم بخمس أمرني الله بهن : ,,, السمع والطاعة والجهاد والهجرة والجماعة فإن من فارق الجماعة، قيد شبر، فقد خلع ربقة الإسلام من عنقه، إلا أن يراجع &quot;، فذكر الحديث [14] . رواه الترمذيوهذا لفظه وقال : حديث حسن صحيح، والنسائي مختصرا، وابن خزيمة، وابن حبان في صحيحيهما، والحاكم وقال : صحيح على شرط الشيخين . الربقة : بكسر الراء وفتحها وسكون الباء الموحدة، واحدة الرِّبَق، وهي عرى في حبل تشد به البهم وتستعار لغيرها. 12 - وعن عائشة رضي الله عنها قالت : سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الهجرة فقال : &quot;لا هجرة بعد الفتح ولكن جهاد ونية، وإذا استنفرتم فانفروا&quot; . رواه مسلم . 13 - واتفقا عليه من حديث ابن عباس . 14 - وخرج أبو داود، والحاكم واللفظ له، عن عبد المؤمن بن خالدحدثني نِجْدَة بن نفيع قال : سألت ابن عباس، عن قوله تعالى : ]إلا تنفروا يعذبكم[[15] قال : استنفر رسول اللّه حيا من أحياء العرب، فتثاقلوا، فأمسك عنهم المطر، وكان عذابهم . قال الحاكم : حديث صحيح الإسناد. قال المؤلف عفا اللّه عنه : وفي هذا الحديث والذي قبله، دليل على أن من عينه الإمام للجهاد، صار عليه فرض عين، وإن كان الجهاد إذ ذاك فرض كفاية . 15 - وعن أبي قتادة رضي الله عنه قال : &quot;خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر الجهاد، فلم يفضل عليه شيئا إلا المكتوبة&quot; . رواه أبو داود وعن طريقه البيهقي، وقال : هذا يدل على أنه فرض على الكفاية، حيث فضل عليه المكتوبة بعينها. قال المؤلف : وقد يكون فرض عين كما سيأتي[16] إن شاء الله تعالى . 16 - وخرج ابن جرير في تفسيره، والحاكم، وصحح إسناده عن أبي راشد الحبراني قال : وافيت المقداد رضي اللّه عنه جالسا على تابوت من توابيت الصيارفة (بحمص ) وقد فضل عنها من عظمه (وهو)يريد الغزو، فقلت : لقد أعذر الله إليك فقال : أبت علي سورة البعوث[17] قال الله تعالى: ]انفروا خفافا وثقالا[[18]. يعني سورة التوبة . 17 - وروى ابن أبي شيبة في مصنفه عن أبي صالح في قوله تعالى : ]انفروا خفافا وثقالا[9 قال : الشيخ والشاب . 18 - ومثله عن الحسن . 19 - وعن قتادة قال : نشاطا وغير نشاط . 20 - وروى عن أبي العوام عن أبي أيوب رضي اللّه عنه أنه أقام عن الجهاد عاما واحدا، فقرأ هذه الآية : ]انفروا خفافا وثقالا[[19] فغزا من عامه، وقال : ما رأيت في هذه الآية من رخصة. 21 - وروى أيضا بسند صحيح عن منصور عن الحكم : ]انفروا خفافا وثقالا[[20] قال مشاغيل وغير مشاغيل. وقيل : الثقيل، الذي له ضيعة يكره أن يدعها، والخفيف الذي لا ضيعة له . 22 - قال ابن زيد: وقيل : الخفيف الشجاع والثقيل الجبان، حكاه ا لنقاش. قال الإمام القرطبي في تفسيره : والصحيح في معنى الآية، أن الناس أمروا جملة أن ينفروا خفت عليهم الحركة أو ثقلت . 23 - وقال الزهري خرج سعيد بن المسيب إلى الغزو وقد ذهبت إحدى عينيه، فقيل له : إنك عليل فقال : أستغفر اللّه، الخفيف والثقيل، فإن لم يمكني الحرب كثرت السواد، وحفظت المتاع وروى أن بعض الناس، رأى في غزوات الشام، رجلا، قد سقط حاجباه على عينيه من الكبر فقال له : يا عم : إن الله عذرك فقال : يا ابن أخي، قد أمرنا بالنفر خفافا وثقالا. 24 - ولقد قال ابن أم مكتوم واسمه عمرو، يوم أحد: أنا رجلأعمى، فسلموا لي اللواء، فإنه إذا انهزم صاحب اللواء، انهزم الجيش، وأنا ما أدري من يقصدني، فما أبرح، فأخذ اللواء يومئذ مصعب بن عمير، انتهى[21]. 25 - وروى ابن المبارك، عن عطية بن أبي عطية، أنه رأى ابن أم مكتوم يوما من أيام الكوفة وعليه درع سابغة يجرها في الصف . 26 - وعن أنس بن مالك رضي اللّه عنه أن أًبا طلحة رضي اللّه عنه قرأ هذه الآية : ]انفروا خفافا وثقالا[[22] قال : أمرنا اللّه واستنفرنا شيوخا وشبانا، جهزوني فقال بنوه : يرحمك الله، قد غزوت على عهد رسول اللّه صلى الله عليه وسلم ، وأبي بكر وعمر فنحن نغزو عنك فغزا البحر فمات، فطلبوا جزيرة يدفنونه، فلم يقدروا عليها، إلا بعد سبعة أيام، وما تغير. رواه ابن المبارك، في كتاب الجهاد، والحاكم وقال : صحيح على شرط مسلم . 27 - وروى ابن المبارك من طريق جويبر عن الضحاك في قوله تعالى : ]كتب عليكم القتال وهو كره لكم[[23] قال : أنزلت آية القتال، فكرهوها، فلما بين الله عز وجل ثواب أهل القتال، وفضيلة أهل القتال، وما أعد اللّه لأهل القتال من الحياة والرزق لم يؤثر أهل اليقين بذلك على الجهاد شيئا، فأحبوه، ورغبوا فيه، حتى إنهم يستحملون رسول الله صلى الله عليه وسلم فإذا لم يجد ما يحملهم عليه تولوا وأعينهم تفيض من الدمع حزنا ألا يجدوا ما ينفقون[24]. 28 - وقال عمر بن الخطاب رضي الله عنه : كتب عليكم ثلاثة أسفار ا لحج، والعمرة، والجهاد. 29 - وعن مكحول أنه كان يستقبل القبلة، ثم يحلف عشرة أيمان أن الغزو لواجب عليكم، ثم يقول : إن شئتم زدتكم . رواهما الإمام عبد الرزاق في مصنفه . ومعنى قوله : إن شئتم زدتكم، أي من الأيمان لتطمئن قلوبكم . [1] سورة البقرة : آية 216 . [2] سورة البقرة : آية 244 . [3] سورة البقرة: آية 251 . [4] سورة التوبة: آية 5 . [5] سورة التوبة: آية 29 . [6] سورة الحج : آية 40 [7] كتاب المنهاج في شعب الإيمان : 2/466، ت حليمي فوده . [8] سورة محمد: آية 4 . [9] مكحول الشامي، أبو عبد الله ثقة فقيه كثير الإرسال، مشهور من الخامسة مات سنة بضع عشرة ومائة، ع . التقريب، ص 347 . 2 - ضعيف لانقطاعه، لأن مكحولا لم يسمع من أبي هريرة رضي الله عنه . سنن أبي داود، كتاب الجهاد، باب في الغزو مع أئمة الجور: 3/ 40، رواه من طريق العلاء بن الحارث عن مكحول عنه . ورواه الدارقطني في سننه من طريق يزيد بن يزيد عن مكحول عنه، 2/56 . وأخرجه أيضا من طريق أبي داود، ثم قال : مكحول لم يسمع من أبي هريرة، ومن دونه ثقات . وأخرجه أيضا من طريق محمد بن علوان عن الحارث بن نبهان عن علي، وقال : وليس فيها شيء يثبت، 2/57. = وأخرجه البيهقي في السنن الكبرى من طريق أبي داود، 3/121، وقال الحافظ : قال العقيلي ليس في هذا المتن إسناد يثبت، انتهى. التلخيص الحبر: 2 /35، وراجع نصب الراية : 2 /6 2 - 28. 3 - ضعيف، رواه أبي داود في كتاب الجهاد، باب في الغزو مع أئمة الجور: 3/ 40 . وفيه يزيد بن أبي نُشْبَة الراوي عن أنس، قال الحافظ في التقريب : مجهول . 4 - وأخرجه الحاكم في المستدرك، وقال : هذا حديث صحيح الإسناد، ووافقه ا لذهبي، 2 / 80 . [10] السنن الكبرى، كتاب السير، باب أصل فرض الجهاد، 9/ 20 . 7 - ضعيف، رواه ابن ماجه من طريق الحارث بن نبهان، ثنا عتبة بن يقظان، عن أبي سعيد، عن مكحول، عن واثلة بن الأسقع، كتاب الجنائز، باب في الصلاة على أهل القبلة : 1/488، ولم أجد لفظ &quot;صلوا خلف كل إمام&quot; ولعله في ابن عساكر الحارث بن نبهان، قال الحافظ متروك . تقريب التهذيب، ص 61 . وقال في عتبة بن يقظان : ضعيف . التقريب، ص 223 . وقال في أبي سعيد مجهول . التقريب، ص 408 . وقال رحمه الله : قال العقيلي : ليس في هذا المتن إسناد يثبت، انتهى . التلخيص الحبر، 2/35. [11] واثلة بن الأسقع بالقاف، ابن كعب الليثي، صحابي مشهور، نزل الشام وعاش إلى سنة خمس وثمانين، ع . تقريب، ص 368 . 8 - حسن، رواه أبو يعلى من طريق حبيب بن حبيب، عن أبي إسحاق السبيعي، عن الحارث بن عبد الله، عن علي مرفوعا. المقصد العلي في زوائد أبي يعلى الموصلي، ص 101. قال الهيثمي : وفيه الحارث، وهو كذاب . مجمع الزوائد، 1 /38 . قلت : وفيه أيضا حبيب بن حبيب وهّاه أبو زرعة، وتركه ابن المبارك : ولم يعرفه يحيى بن معين، وقال ابن عدي : حدث بأحاديث عن الثقات، لا يرويها غيره، وقال محمد بن عثمان بن أبي شيبة : ثقة. لسان الميزان، 1/174 . قلت : عرفنا سبب تضعيف أبي زرعة له وترى هو وابن المبارك له، مما قاله ابن عدي : أنه ينفرد بأحاديث عن الثقات، وأما يحيى بن معين إذا لم يعرف حال الشخص فيقول : لا أعرفه ولا يعتبر تجريحا، والمعتبر هنا توثيق ابن أبي شيبة، لأن من حفظ حجة على من لم يحفظ، ولا سيما فيما يوافق فيه غيره كما في حديث الباب . [12] الحارث بن عبد الله الأعور الهمداني، أبو زهير الكوفي، ويقال الحارث بن عبيد صاحب علي، تابعي جليل، وكان يتشيع لعلي رضي الله عنه ويفضله على سائر الصحابة رضي الله عنهم جميعا، ولهذا تكلموا فيه، وأول من تكلم فيه الإمام الشعبي رحمه الله حيث قال : إنه كذاب . ثم إبراهيم النخعي رحمه الله، فقال : إنه اتهم . هذا هو منشأ الكلام في هذا التابعي الكبير، وكل من تكلم فيه، بعد هذين الإمامين عالة عليهما، والله المستعان . ومن هنا أكتفي بنفي أصل التهمة عنه، إذ الفرع ينتفي بانتفاء الأصل، وأقول : الأصل منتف جملة وتفصيلا. أما جملة : فمدار هذه الأخبار الواردة عن الشعبي وإبراهيم النخعي، على المغيرة بن مقسم الضبي مولاهم، الكوفي رحمه الله، قال ابن فضيل : كان يدلس، فلا يكتب إلا ما قال : حدثنا، وروايته هنا بالعنعنة ولم يصرح بالتحديث، وضعف الإمام أحمد حديثه عن إبراهيم خاصة، وقال العجلي : كان عثمانيا . وكل واحد من هذه الأمور الثلاثة يكفي لرد هذه الأخبار إذا طبقنا القواعد التي وضعها علماء الحديث، وخاصة كلام من يتعصب لعثمان لا يقبل فيمن يتعصب لعلي، فضلا عن أن يعتمد عليه في نيل عرض مثل هذا التابعي الجليل . وأما تفصيلا: فعلى فرض ثبوت كلام الشعبي فيه، لا يقصد الكذب في حديث رسول الله e، إنما قصده الكذب في رأيه فقط وبدليل رواية الشعبي نفسه عنه، وثنائه عليه حيث يقول : شهد عندي ثمانية من التابعين الخير، والخير منهم سويد بن غفلة، والحارث الهمداني . ولهذا قال أحمد بن صالح المصري رحمه الله : لم يكذب في الحديث إنما كذبه - يعني الشعبي - في رأيه، وقال الحافظ ابن عبد البر رحمه الله : وإنما نقم - يعني الشعبي - عليه إفراطه في حب علي، وتفضيله على غيره . وقال ابن سعد رحمه الله : كان له قول سوء وهو ضعيف في رأيه، وهذا القول من هذا الإمام حدد لنا مكان الضعف منه، وهو الرأي فقط، لأنه كان يرى فضل علي، على سائر الصحابة وما قاله ابن سعد هو الإنصاف . ولهذا جزم الحافظ ابن حجر رحمه الله بأن الشعبي إنما كذبه، في رأيه . وأما قول إبراهيم النخعي : إنه اتهم، فقد بينه هو نفسه، وقال : الحارث قال : تعلمت القرآن في ثلاث سنين، والوحي في سنتي . وقال القاضي عياض رحمه الله : وقد فسره بعضهم، بأن الوحي هنا الكتابة، ومعرفة الخط، قاله الخطابي، ولكن لما عرف قبح مذهبه وغلوه في مذهب الشيعة، ودعواهم الوصية إلى علي رضي الله عنه، وسر النبي e إليه من الوحي، وعلم الغيب، ما لم يطلع غيره عليه بزعمهم، سيء الظن بالحارث في هذا، وذهب به ذلك المذهب، انتهى . قلت : ]إن بعض الظن إثم[، ]وإن الظن لا يغني من الحق شيئا[ خاصة فيما ينال به عرض المزمن، ويُعَطَّلُ بسببه كثير من الأحكام والسنن، ومن هنا نعلم : أن الحارث بريء من الكذب في حديث رسول الله e براءة الذئب من دم يوسف عليه الصلاة والسلام . وأما بالنسبة لتشيعه، فقال الحافظ ابن حجر رحمه الله : فالتشيع في عرف المتقدمين، هو اعتقاد تفضيل علي، على عثمان، وأن عليا كان مصيبا في حروبه، وأن مخالفه مخطئ، مع تقديم الشيخين وتفضيلهما، وربما اعتقد بعضهم أن عليا أفضل الخلق بعد رسول الله e وإذا كان معتقد ذلك ورعا، ديّناً، صادقا مجتهدا، فلا ترد روايته بهذا، لا سيما إن كان غير داعية، انتهى . هذا، وممن وثق الحارث محمد بن سيرين رحمه الله حيث قال : كان من أصحاب ابن مسعود خمسة يؤخذ عنهم، أدركت منهم أربعة، وفاتني الحارث، فلم أره، وكان يفضل عليهم . وكان الحارث ثقة عند الحسن والحسين ريحانتي رسول الله e حيث كانا يسألانه عن حديث علي رضي الله عنه، وهذا يحيى بن معين إمام الجرح والتعديل لم يرفع رأسا لمن تكلم فيه ويقول : إنه ثقة، وقال أحمد بن صالح : الحارث الأعور ثقة، ما أحفظه، وما أحسن ما روى عن علي . وعلى رأس من وثق الحارث الإمام أحمد رحمه الله الذي هو المقتدى به في هذا الميدان، وذلك لأمرين : الأمر الأول : قال في عاصم بن ضمرة صاحب علي : &quot;هو أعلى من الحارث الأعور، وهو عندي حجة&quot;، انتهى . وأفعل التفضيل يقتضي المشاركة في أصل الفضل، ولو لم يكن الحارث عنده ثقة، لتناقض قوله : &quot;وهو أعلى من الحارث &quot; مع قوله : &quot;وهو عندي حجة&quot;، ولأصبح الذم بما يشبه المدح، كما يقال : &quot;هذا السيف أحسن من العصا&quot;. والأمر الثاني : روايته له في مسنده الذي جعله إماما يرجع إليه عند الاختلاف في السنة، أحاديث كثيرة في الأحكام والسنن، مع أنه قال : إذا روينا عن رسول الله e في الحلال والحرام، والسنن والأحكام، تشددنا في الأسانيد، وإذا روينا عن النبي e في فضائل الأعمال، وما لا يضع حكما، ولا يرفعه، تساهلنا في الأسانيد، وعلى كل حال كل ما قيل في الحارث، ليس بأكثر مما قيل في محمد بن إسحاق رحمه الله، حيث أطلق عليه الكذب هشام بن عروة رحمه الله، وتابعه على ذلك الإمام مالك رحمه الله، وكل ذلك من كلام الأقران بعضهم على بعض، ولا يلتفت إليه كما تقرر في محله . ومن هنا أقول : إن الحارث ثقة ولا حجة لمن تكلم فيه، والعلم عند الله تعالى، وهو يقضي بين خلقه فيما كانوا فيه يختلفون . انظر في هذا كله : تاريخ عثمان بن سعيد الدارمي، ص 90- 91، ت . د. أحمد نور سيف، الجرح والتعديل لابن أبي حاتم، 3/79، كتاب المجروحين لابن حيان : 1 /2 22، ت محمود إبراهيم زايد، تهذيب الكمال، 1 /5 1 2 - 6 1 2، ميزان الاعتدال، 1 / 435 - 437، 2 / 2 35، تهذيب التهذيب، 1 / 4 9، 2 / 5 4 1، تقريب التهذيب، ص 60، الكفاية في علم الرواية، ص 213، جامع بيان العلم وفضله، 1/54، شرح النووي على مسلم : 99/1 . 9 - رواه ابن أبي شيبة في المصنف بنحوه :5/352، ورجاله محتج بهم في الصحيحين . [13] في جميع نسخ المخطوطة مكتوب : عمار، ما عدا (ر) وفيها : عمر، وهو الصواب، لأني لم أجد هذا الحديث من روايته مع بحث طويل، وعمر: هو ابن الخطاب . 10 - رواه ابن أبي شيبة بإسناد صحيح على شرط الشيخين، المصنف :352/5. - وعبد الرزاق في مصنفه بإسناد صحيح على شرط الشيخين : 5/173-174 . - ورواه البزار عنه مرفوعا، وقال : لا نعلم أسنده إلا يزيد بن عطاء، وقد رواه شعبة عن أبي إسحاق فوقفه على حذيفة . كشف الأستار، كتاب الزكاة، باب وجوب الزكاة : 1/415 . وفيه : محمد بن سعيد شيخ البزار، ذكره ابن حبان في الثقات كما في التهذيب، وقال الحافظ في التقريب : مقبول . ويزيد بن عطاء وثقه أحمد، وحسن حديثه ابن عدي، وضعّفه يحيي بن معين والنسائي وغيرهما، وقال ابن حبان : ساء حفظه حتى يقلب الأسانيد، ويروي عن الثقات ما ليس من حديث الأثبات . تهذيب التهذيب : 11 / 350 - 351 . وعرفنا من كلام ابن حبان منشأ ضعفه -عند من ضعفه –وهو سوء حفظه،ومثل هذا يتقوى بمجيئه من طريق أخرى، ومن هنا أقول : أقل درجة الحديث أنه حسن . 11 - الترمذي، أبواب الأمثال، باب ما جاء مثل الصلاة والصيام والصدفة، 4 /225 - 226، من طريق يحيى بن أبي كثير، عن زيد بن سلام، أن أبا سلام حدثه عنه، وابن خزيمة مختصرا، كتاب الصلاة، باب الخشوع في الصلاة، 1 / 244، وفي باب النهي عن الالتفات في الصلاة، 2/64 بأطول منه من طريق معاوية بن سلام، عن زيد بن سلام أن أبا سلام حدثه عنه . - وموارد الظمآن، كتاب الوصايا، فيما أمر الله به الأنبياء، ص 298 - 299، وكتاب الإمارة، باب ما جاء في السمع والطاعة، ص 372 من طريق يحيى بن أبي كثير، أن زيدا حدثه، أن أباه حدثه، أن الحارث الأشعري حدثه - يعنى أبا مالك -، أن رسول الله e قال : الحديث . والمستدرك، كتاب العلم، مختصراً من طريق علي بن المبارك، عن يحيى بن أبي كثير، عن زيد بن سلام، ومن طريق معاوية بن سلام، عن يحيى بن أبي كثير، وحدثني زيد بن سلام، أنه سمع أبا سلام يقول : حدثني الحارث، ومن طريق أبان بن زيد، حدثنا يحيى بن أبي كثير، أن زيدا حدثه به عنه . وقال الذهبي : لم يخرجاه لأن الحارث تفرد عنه أبو سلام، 1/117 - 118، وأخرجه أيضا في كتاب الصلاة، مختصرا من طريق معاوية بن سلام عن زيد بن سلام، أن أبا سلام حدثه، قال حدثني الحارث الأشعري . وقال : والحديث على شرط الأئمة صحيح محفوظ، 1/235 . - ورواه الإمام أحمد بإسناد حسن . المسند، 4 / 202 بنحوه . - وعبد الرزاق في المصنف موقوفا على يحيى بن أبي كثير، 11/339. وقال ابن عبد البر رحمه الله : وهو حديث حسن جامع لفنون من العلم ولم يحدث به عن أبي سلام بتمامه إلا معاوية بن سلام، انتهى . الاستيعاب على هامش الإصابة، 1 / 289 - 0 29 . قوله : ولم يحدث به عن أبي سلام بتمامه إلا معاوية بن سلام، فيه نظر لأن الراوي عن أبي سلام أخوه زيد بن سلام، وليس هو. [14] وتمامه : &quot;ومن ادعى دعوى الجاهلية فإنه من جثي جهنم، فقال رجل : يا رسول الله أو إن صلى وصام ؟ فقال : وإن صلى وصام، فادعوا بدعوى الله الذي سماكم المسلمين، المؤمنين، عباد الله &quot; . 12 - مسلم، رقم 1864، كتاب الإمارة، باب المبايعة بعد فتح مكة على الإسلام والجهاد : 3 / 1488 . [15] سورة التوبة : آبة 39 . 15 - صحيح، رواه م أبو داود الطيالسي ورجال إسناده كلهم محتج بهم في الصحيحين ؛ وأخرجه الحافظ في المطالب العالية، وعزاه إليه : 2 /145 . - السنن الكبرى للبيهقي، كتاب السير باب النفير، وما يستدل به على أن الجهاد فرض على الكفاية: 9/48 ؛ ولم أجده في منحة المعبود ؛ وأخرجه الدارمي في سننه بنحوه وإسناده حسن : 2/207. [16] يأتي في ص 101 . 16 - تفسير ابن جرير الطبري، 10 /86 . - المستدرك، كتاب الجهاد، 2/118، ووافقه الذهبي على تصحيحه . [17] هكذا في جميع النسخ : &quot;البعوث &quot; وكذلك في تفسير ابن جرير، وفي الحاكم وغيره من التفاسير، البحوث بالحاء المهملة، وفي هامش (أ): البحوث، بالحاء المهملة لا بالعين، كما قال ابن الأثير في نهاية الغريب، وحكى فيها ضم الباء. وعن الفائق فتح الباء واللّه أعلم - هذا مكتوب من جهة الأسفل من المخطوطة، ومن جهة الأعلى - سميت سورة التوبة سورة البحوث، لما تضمنت من البحوث عن أسرار المنافقين وهو إثارتها والتفتيش عنها وهو جمع بحث، انتهى . (7/أ) . وقال ابن الأثير: ورأيت في الفائق، سورة البحوث بفتح الباء فإن صحت، فهي فعول من أبنية المبالغة . النهاية في غريب الحديث : 1/99 . وانظر الفائق : 1 /82، ت علي عمد البجاوي ومحمد أبو الفضل إبراهيم . [18] سورة التوية : آية 41 . 17 - مصنف ابن أبي شيبة، كتاب الجهاد، 5/306 لإسناده صحيح ؛ وابن جرير في تفسيره، من طريق سفيان بن وكيع، ومن طريق عبد الأعلى، 10/85 ... [19] سورة التوبة: آية 41 . 21- رواه ابن أبي شيبة بسند صحيح، كتاب الجهاد:5/306، وابن جرير في تفسيره : 10/97 وتفسير ابن كثير: 2/359 ؛ ونسبه السيوطي في الدر المنثور لابن أبي حاتم وابن المنذر : 3/ 246 . [20] سورة التوبة : آية 41 . 22- أخرجه ابن جرير في تفسيره : 98/10 . وهو عبد الرحمن بن زيد بن أسلم العدوي مولاهم، ضعيف من الثامنة، مات سنة اثنتين وثمانين، ت ق . تقريب التهذيب : ص 202 . [21] الجامع لأحكام القرآن : 8/150 - 151 . ولم أجد من أخرج هذا الأثر غير القرطبي. 25 - كتاب الجهاد: 1/119 . [22] سورة التوبة : آية 41 . [23] سورة البقرة : آية 216 . [24] اقتباس من آية 92 من سورة التوبة، وعند ابن المبارك زيادة : والجهاد فريضة من فرائض اللّه . 28- لم أجده في المصنف بهذا اللفظ، ورواه بلفظ : كذب عليكم ثلاثة أسفار، كذب عليكم الحج والعمرة والجهاد في سبيل اللّه، وأن يبتغي الرجل بفضل ماله، والمستنفق، والمتصدق يقول : عليكم بالحج والعمرة والجهاد، انتهى . المصنف : 5/172، ت حبيب الرحمن الأعظمي، وإسناده حسن . قال الجوهري : وكذب، قد يكون بمعنى وجب، قال ابن السكيت كأن كذب ههنا، إغراء أي عليكم به، وهي كلمة نادرة جاءت على غير القياس، وجاء عن أمير المؤمنين عمر بن الخطاب رضي اللّه عنه : &quot;كذب عليكم الحج &quot; أي وجب، انتهى . الصحاح : 1/210-211. 29- المصنف، 5/174، وقال فيه : وسمعت الأوزاعي أو أخبرت عنه . أنه سمعه عن مكحول، انتهى .
فصل : جهاد الكفار فرض كفاية. اعلم أن جهاد الكفار، في بلادهم فرض كفاية باتفاق العلماء . وحكي : عن ابن المسيب وابن شبرمة أنه فرض عين . ومعنى فرض الكفاية : أنه إذا قام به من فيه كفاية، سقط الحرج والإثم عن الباقين، فإن تركه الجميع أثموا، وهل يعمهم الإثم ..؟ وجهان .. أصحهما : يأثم كل من لا عذرله . والثاني : يأثمون أجمعين . وأقل الجهاد في كل سنة مرة، والزيادة أًفضل بلا خلاف، ولا يجوز إخلاء سنة من غزو، إلا لضرورة كضعف المسلمين، وكثرة العدو وخوف الاستئصال لو ابتدءوهم، أو لعذر كعزة الزاد، وقلة علف الدواب، ونحو ذلك . فإن لم تكن ضرورة ولا عذر لم يجز تأخير الغزو سنة، نص عليه الشافعي رحمه اللّه وأصحابه . الأم الشافعي، 4 /68 1 ؛ وروضة الطالبين للنووي، 0 1 /8 0 2 - 9 0 2 . وقال الإمام أبو المعالي عبد الملك بن عبد اللّه الجويني : المختار عندي مسلك الأصوليين فإنهم قالوا : الجهاد دعوة قهرية فتجب إقامته بحسب الإمكان حتى لا يبقى إلا مسلم أو مسالم، ولا يختص بمرة في السنة، ولا يعطل إذا أمكنت الزيادة، وما ذكره الفقهاء، حملوه على العادة الغالبة وهو أن الأموال والعدد، لا تتأن لتجهيز الجيوش في السنة أكثر من مرة، انتهى . روضة الطالبين، 10 / 209 . وقال صاحب المغني من الحنابلة : أقل ما يفعل الجهاد في كل عام مرة، فيجب في كل عام إلا من عذر، وإن دعت الحاجة إلى القتال في كل عام أكثر من مرة، وجب لأنه فرض كفاية، فوجب منه ما دعت الحاجة إليه. انتهى المغني، 8/348 . ولم ينقل المؤلف نص كلام صاحب المنني لإنما لخصه منه فقط . وقال القرطبي في تفسيره : فرض على الإمام إغزاء طائفة إلى العدو كل سنة مرة يخرج معهم بنفسه، أو يخرج من يثق به يدعوهم إلى الإسلام ويزعهم ويكف أذاهم، ويظهر دين الله حتى يدخلوا في الإسلام أو يعطوا ا لجزية، انتهى . الجامع لأحكام القرآن، 8/152 . ولا يجب الجهاد على صبي، ومجنون، وامرأة، ومن به مرض يمنع من القتال ويجب على أعور، وذي صداع، ووجع ضرس، وحمى خفيفة ونحوها، وذي عرج يسير، وهذا مذهب أحمد أيضا وما أظن فيه خلافا، والله أعلم . وأجمع العلماء على أن الغزو لا يجوز إلا بإذن الأبوين المسلمين، والجد والجدة كالأبوين عند عدمهما، وكذا مع وجودهما في أصح الوجهين . المغني لابن قدامة، 8/358 - 359.
مسألة : لو أذن الأبوان بالجهاد ثم رجعا. لو أذن الأبوان ثم رجعا أو أحدهما قبل حضوره الصف وجب عليه الرجوع، إلا أن يخاف على نفسه أو ماله، أو انكسار قلوب المسلمين برجوعه، وإن أمكنه الإقامة في قرية في الطريق حين خاف على نفسه لزمه ذلك، إلى أن يرجع مع الجيش، وإن رجعا بعد أن شرع في القتال حرم الانصراف في الأصح، وهو مذهب الإمام أحمد في المسألة كلها ذكرها في المغني[1]. اختلاف أهل العلم في غزو من عليه دين واختلفوا فيمن عليه دين حال، فقال الإمام أبو بكر بن المنذر في كتاب الإشراف : كان مالك يرخص في الخروج في الغزو لمن عليه دين لم يجد قضاءه[2] . ورخص الأوزاعي أن ينفر من عليه دين بغير إذن صاحبه . وقال الشافعي : إذا كان عليه دين ليس له أن يغزو إلا بإذن أهل الدين، وسواء كان الدين لمسلم أو كافر[3]. 30 - قال ابن المنذر: في حديث جابر بن عبد الله في قصة أحد، ط م وخروج أبيه إلى عدوهم وعليه دين، وعلم جابر به وعلم النبي صلى الله عليه وسلم ، ولم ينكر النبي صلى الله عليه وسلم ذلك ؛ دليل على أن الغزو غير ممنوع، لمن عليه دين قد ترك له وفاء، انتهى . قال المؤلف : وقد نص الإمام أحمد على أن من ترك وفاء فله الغزو بغير إذن واستدل عليه بقصة عبد الله بن حرام أبي جابر[4] كما استدل بها ابن المنذر، والله أعلم . قال أبو زكريا النووي : وإن كان معسرا فليس له منعه على الصحيح إذ لا مطالبة في الحال، كذا ذكره في أصل الروضة، ومن خطه نقلت[5] ولم يذكر الرافعي ذلك في هذا المكان، وهو موافق لما تقدم عن مالك رحمه اللّه. واللّه أعلم . قال الإمام النووي : ولو استناب الموسر من يقضي دينه من مال حاضر، فله الخروج، وإن أمره بالقضاء من غائب فلا، فإن كان الدين مؤجلا ليس لصاحب الدين المنع به، من الجهاد في أصح الأوجه[6]. قال المؤلف عفا الله عنه : هذا كله في الجهاد الذي هو فرض كفاية، فإن دخل الكفار بلدة لنا، أو أطلوا عليها، ونزلوا بابها قاصدين ولم يدخلوا، وهم مثلا أهلها أو أقل من مثليهم، صار الجهاد حينئذ فرض عين، فيخرج العبد بغير إذن السيد، والمرأة بغير إذن الزوج، إن كان فيها قوة دفاع، على أصح الوجهين فيهما، وكذلك يخرج الولد بغير إذن الوالدين، والمدين بغير إذن صاحب الدين وهذا جميعه مذهب مالك أيضا وأبي حنيفة وأحمد بن حنبل[7] فإن دسهم العدو، ولم يتمكنوا من الاجتماع والتأهب للقتال فمن وقف عليه كافر، أو كفار وعلم أنه يقتل إن استسلم، فعليه أن يتحرك ويدفع عن نفسه، بما أمكنه، ولا فرق في ذلك بين الحر والعبد والمرأة والأعمى والأعرج والمريض ؛ وإن كان يجوز أن يقتلوه، أو يأسروه، وإن امتنع عن الاستسلام قتل جاز أن يستسلم، وقتالهم أفضل، ولو علمت المرأة أنها لو استسلمت امتدت الأيدي إليها، لزمها الدفع، وإن كانت تقتل لأن من أكره على الزنا لا تحل له المطاوعة لدفع القتل . قال الأذرعي: في الغنية : والظاهر أن الأمرد الجميل إذا علم أنه يقصد بالفاحشة في الحال أو المآل، حكمه حكم المرأة وأولى، انتهى . ولو كأن في أهل تلك البقعة التي نزل بها العدو كثرة فخرج منهم من فيه كفاية، فالأصح وجوب المساعدة على الباقين، ومن كان في مكان فنزل العدو منه، دون مسافة القصر، تعين فرض القتال عليه، كتعينه على أهل البلدة التي نزل بها العدو. قال الماوردي : لأنه قتال دفاع وليس قتال غزو فيصير فرضه على كل مطيق، انتهى . ومن كان على مسافة القصر، يجب عليهم المسير إلى البلد الذي نزل به العدو، إن لم يكن في أهل ذلك البلد ومن يليهم كفاية، فإن خرج إليهم من تحصل به الكفاية سقط الحرج عن الباقين وفاتهم الأجر العظيم، والثواب الجزيل . وقيل : لا يسقط عنهم الحرج وتجب عليهم المساعدة والمسارعة، وأما الذين فوق مسافة القصر، إن كان فيمن دونهم كفاية لا تجب عليهم المساعدة في أصح الوجهين . والثاني :تجب على الأقربين، فالأقربين، بلا ضبط، حتى يبلغ الخبر بأن الكفار قد دفعوا وأخرجوا، وليس لأهل البلد، ثم الأقربين فالأقربين، إذا قدروا على القتال، أن يلبثوا إلى لحوق الآخرين، ولا يشترط وجود المركوب فيمن دون مسافة القصر. وفيمن على مسافة القصر، فما فوقها قولان : .. أصحهما الاشتراط والثاني : لا يشترط لشدة الخطب، ويشترط فيمن فوق مسافة القصر ودونها وجود الزاد على الأصح . فلو نزل الكفار على خراب، أوجبل، في دار الإسلام، بعيد عن البلدان والأوطان، ففي نزوله منزلة دخول البلد وجهان أطلقهما الغزالي . والذي نقله إمام الحرمين عن الأصحاب، أنه ينزل منزلته، لأنه من دار الإسلام، واختار هو المنع، لأن الدار تشرف بسكن المسلمين، فإذا لم تكن مسكنا لأحد، فتكليف المسلمين اللهاوي على المتالف بعيد. قال أبو زكريا النووي : هذا الذي اختاره الإمام ليس بشيء، وكيف يجوز تمكين الكفار من الاستيلاء على دار الإسلام مع إمكان الدفع، واللّه أعلم[8]. وقال القرطبي في تفسيره : لو قارب العدو دار الإسلام، ولم يدخلوها لزمهم أيضا الخروج إليه، حتى يظهر دين اللّه، وتحمى البيضة وتحفظ الحوزة ويخزى العدو ولا خلاف في هذا، انتهى كلامه[9]. وهو معنى قول البغوي إذا دخل الكفار دار الإسلام، فالجهاد فرض عين، على من قرب، وفرض كفاية في حق من بعد[10] وقد تقدمت هذه المسألة، واللّه أعلم. هذا ما رأيته من الفروع لائقا بهذا الباب، ومحل بسطها كتب الفقه واللّه أعلم . -------------------------------------------------------------------------------- [1] المغني، 8 / 359 - 0 36 . [2] انظر: الفواكه الدواني شرح رسالة أبي زيد القيرواني، 1 /477 ؛ وحاشية العدوي : 2/15. [3] كتاب الأم، 4 /163 . 35- رواها البخاري عن جابر رضي اللّه عنه أنه قال : إن أباه قتل يوم أحد شهيدا ؛ عليه دين، فاشتد الغرماء في حقوقهم، فأتيت النبي e فسألهم أن يقبلوا تمر حائطي، ويحللوا أبي، فأبوا فلم يعطهم النبي e حائطي، وقال : سنغدو عليك فغدا علينا حين أصبح فطاف في النخل، ودعا في ثمرها بالبركة، فجددتها فقضيتهم وبقي لنا من ثمرها، فتح الباري، رقم 2395، كتاب الاستقراض، باب إذا قضى دون حقه أو حلله فهو جائز، 5/59. [4] انظر المغني لابن قدامة : 8/ 0 36 - 1 36. [5] روضة الطالبين : 10/310 . أي النووي . في الروضة : من مال غائب . روضة الطالبين، 10 / 210 - 211 ؟ وفي (ر): بعد الأوجه لفظ، انتهى . أطل عليه، أي : اشرف . الصحاح : 1752/5 . انظر: بداية المبتدي مع شرحه الهداية في فقه الحنفي : 135/2 ؟ وحاشية الدسوقي على الشرح الكبير في فقه المالكي، 175/2 : وروضة الطالبين، 214/10 ؟ والمغني : 8 / 364 . ص ت (ر). [6] روضة الطالبين، 10 / 210 - 211 ؛ وفي (ر): بعد الأوجه لفظ، انتهى . [7] انظر: بداية المبتدي مع شرحه الهداية في فقه الحنفي : 2/135 ؛ وحاشية الدسوقي على الشرح الكبير في فقه المالكي، 2/175 : وروضة الطالبين، 10/214 ؛ والمغني : 8 / 364 . [8] روضة الطالبين، 10 /216 . [9] الجامع لأحكام القرآن، 8/ 151 - 152 . [10] شرح السنة، 15 / 374، ت . شعيب الأرناؤوط .
فصل في ذكر بعض ما ورد في وعيد من ترك الجهاد، رغبة عنه أو مات ولم يغز قال اللّه تعالى : ]قل إن كان آباؤكم وأبناؤكم وإخوانكم وأزواجكم وعشيرتكم وأموال اقترفتموها وتجارة تخشون كسادها ومساكن ترضونها أحب إليكم من الله ورسوله وجهاد في سبيله فتربصوا حتى يأتي اللّه بأمره[[1]. قال المؤلف عفا الله عنه :في هذه الآية الشريفة من التهديد والتحذير والتخويف لمن ترك الجهاد رغبة عنه، وسكونا إلى ما هو فيه من الأهل والمال، ما فيه كفاية، فاعتبروا يا أولي الأبصار. 31 - وقد جاء في الحديث : إن رسول اللّه صلى الله عليه وسلم قال : &quot;هلك المعتلون بالأباء والأمهات &quot; . ذكره صاحب شفاء الصدور. وقال تعالى : ]يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل .إلا تنفروا يعذبكم عذابا أليما ويستبدل قوما غيركم ولا تضروه شيئا والله على كل شيء قدير[[2]. قال الإمام القرطبي : هذا توبيخ على ترك الجهاد، وعتاب على التقاعد عن المبادرة إلى الخروج . وقوله : ]اثاقلتم إلى الأرض[ أي إلى نعيم الأرض أو إلى الإقامة بالأرض قال :والتثاقل عن الجهاد، مع إظهار الكراهة حرام على كل أحد قال : والإمام إذا عين قوما، وندبهم إلى الجهاد، لم يكن لهم أن يتثاقلوا عند التعيين، ويصير بتعيينه فرضا على من عينه، لا لمكان الجهاد ولكن لطاعة ا لإمام، انتهى[3] وقال تعالى : ]فرح المخلفون بمقعدهم خلاف رسول اللّه وكرهوا أن يجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل اللّه، وقالوا لا تنفروا في الحر قل نار جهنم أشد حرا لو كانوا يفقهون . فليضحكوا قليلا وليبكوا كثيرا جزاء بما كانوا يكسبون، فإن رجعك اللّه إلى طائفة منهم فاستأذنوك للخروج فقل لن تخرجوا معي أبدا ولن تقاتلوا معي عدوا إنكم رضيتم بالقعود أول مرة فاقعدوا مع الخالفين ولاتصل على أحد منهم مات أبدا ولا تقم على قبره إنهم كفروا باللّه ورسوله وماتوا وهم فاسقون[[4] فانظر رحمك اللّه إلى هذا الوعيد الشديد والخزي العظيم والوبال الأليم لمن تخلف عن الجهاد وتقاعد عنه وكره الإنفاق فيه وهذه الآيات وإن كانت نزلت في أقوام بأعيانهم فإن فيها ترهيبا وتهديدا لمن فعل كفعلهم وتخلف عن الجهاد الواجب كتخلفهم وناهيك في ذلك فعلا شنيعا ووعيدا فظيعا، ولا حول ولا قوة إلا باللّه . 32 - وعن ابن عمر رضي اللّه عنهما قال : قال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : ,,, &quot;إذا تبايعتم بالعينة وأخذتم أذناب البقر ورضيتم بالزرع وتركتم الجهاد سلط اللّه عليكم ذلا لا ينزعه حتى ترجعوا إلى دينكم&quot;. رواه أبو داود بإسناد حسن . العينة : بكسر العين المهملة وسكون الياء المثناة تحت بعدهما نون وهاء تأنيث . قال البيهقي في الشعب : التبايع بالعينة، أن يقول الرجل : اشتر كذا وكذا وأنا أشتريه منك بربح كذا وكذا، انتهى[5]. وقال الهروي في الغريبين : العينة أن يبيع من رجل سلعة بثمن معلوم إلى أجل مسمى ثم يشتريها منه بأقل من الثمن الذي باعها به وهذا مكروه . فإن اشترى بحضرة طالب العينة سلعة من آخر بثمن معلوم وقبضها ثم باعها من طالب العينة بثمن أكثر مما اشتراه إلى أجل مسمى ثم باعها المشتري من البائع الأول بالنقد بأقل أيضا من الثمن فهذه أيضا عينة وهي أهون من الأولى وهو جائز عند بعضهم . وسميت عينة لحصول النقد لصاحب العينة وذلك أن العين هو المال الحاضر فالمشتري إنما يشتري ليبيعها بعين حاضر يصل إليه من فوره، انتهى . وقال أقضى القضاة الماوردي في الحاوي : سميت عينة لأنها أخذ عين بربح والعين : الدراهم والدنانير[7]. قال المؤلف : ومعنى الحديث : أن الناس إذا تركوا الجهاد وأقبلوا على الزرع ونحوه تسلط عليهم العدو لعدم تأهبهم له واستعدادهم لنزوله ورضاهم بما هم فيه من الأسباب فأولاهم ذلا وهوانا لا يتخلصون منه حتى يرجعوا إلى ما هو واجب عليهم من جهاد الكفار والإغلاظ عليهم وإقامة الدين ونصرة الإسلام وأهله وإعلاء كلمة الله وإذلال الكفر وأهله . ودلّ قوله صلى الله عليه وسلم : &quot;حتى ترجعوا إلى دينكم&quot; على أن ترك الجهاد والإعراض عنه والسكون إلى الدنيا خروج عن الدين ومفارقة له وكفى به ذنبا وإثما مبينا. 33 - وعن أنس بن مالك رضي الله عنه قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : ,,, &quot;من غزا غزوة في سبيل الله فقد أدى إلى الله جميع طاعته ]فمن شاء فليؤمن ومن شاء فليكفر. إنا اعتدنا للظالمين نارا[[8] قال : قيل يا رسول الله : وبعد هذا الحديث الذي سمعنا منك من يدع الجهاد ويقعد ..؟ قال : &quot;من لعنه الله وغضب عليه وأعد له عذابا عظيما قوم يكونون في آخر الزمان لا يرون الجهاد وقد اتخذ ربي عنده عهدا لا يخلفه أيما عبد لقيه وهو يرى ذلك أن يعذبه عذابا لا يعذبه أحدا من العالمين&quot;. خرجه ابن عساكر في باب التغليظ في ترك الجهاد بتمامه . 34 - وروى صدره في باب فضل الجهاد من طريق آخر دون قوله : وقيل يا رسول الله إلى آخره، وقال : حديث حسن . 35 - وعن أبي بكر الصديق رضي الله عنه أنه قال : وقد خطب الناس بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم بعام فقام وقد خنقته العبرة فقال أيها الناس إني سمعت رسول صلى الله عليه وسلم عام أول في هذا الشهر على هذا المنبر وهو يقول : ,,, &quot;ما ترك قوم الجهاد في سبيل الله إلا أذلهم الله وما ترك قوم الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر إلا عمهم الله بعقاب &quot;. ذكره في شفاء الصدور. 36 - ورواه الطبراني بإسناد حسن باختصار ولفظه قال : &quot;ما ترك قوم الجهاد إلا عمهم اللّه بالعذاب &quot; . 37 - وخرج ابن عساكر بإسناده عن مجالد عن الشعبي قال : لما بويع أبو بكر الصديق صعد المنبر فذكر الحديث وقال فيه : &quot;ولا يدع قوم الجهاد في سبيل اللّه إلا ضربهم اللّه بالفقر&quot;. فإن قلت : نرى الناس قد أعرضوا عن الجهاد والأغنياء فيهم كثير. فالجواب أن الغني هو:كما صح في الحديث[12] ليس الغنى عن كثرة العرض وإنما الغنى غنى القلب والفقر فقر القلب، والذي نشاهده من الناس لما أعرضوا عن الجهاد والغنائم وأقبلوا على الاكتساب من الجهات المختلفة من مباح وغيره سلط الله عليهم فقر قلب وشدّة حرص وغلبة شح، فمنعوا كثيرا من الحقوق الواجبة وتناولوا كثيرا من الحرام كالمكوس ونحوها وصار القليل من الدنيا عندهم خطيرا جليلا وأذلهم الحرص والطمع فقل أن تجد منهم أحدا إلا وقد استولت عليه الذلة لمن يرى أن رزقه يأتي من جهته واستعبده له الطمع والخوف من فواته ولو كان غنيا لكان حرا فهو في الحقيقة وإن كان ذا ثروة فهو فقير، وإن كان في ظاهره عزيزا فالذل قد استولى على قلبه وسكن فيه وليس عند من يرتزق من سيفه شيء من ذلك لأن رزقه من الغنيمة مأخوذ بالسيف ليس لأحد غير الله فيه منة، ولما كانت الغنيمة حلالا محضا ليس فيها شبهة كانت سببا في تنوير القلب وطرد ظلمات الشح والبخل والحرص من ساحته، فصاحب الغنيمة وإن كان فقير اليد فهو غني النفس، وإن كان دِثَارُه الظاهر الذل والمسكنة فشعاره الباطن العز والعظمة كما وصفهم الله تعالى بقوله : ]أذلة على المؤمنين أعزة على ا لكافرين[[17] . وأما من اكتسب من الشبه وأذله الطمع للخلق فهو وإن كان عزيزا في الظاهر فقلبه بأنواع الذل عامر، وإن كان في الظاهر غنيا بما جمع، فهو في الباطن فقير بالحرص والطمع، وتأبى المكاسب الدنية، إلا أن تورث هذه الأخلاق الردية، ]والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم[[18]. 39 - قال صاحب شفاء الصدور: وفي حديث علي رضي الله عنه أنه قال : &quot;الجهاد في الله باب من أبواب الجنة ومن ترك الجهاد في سبيل الله ألبسه اللّه الذلة وشمله البلاء ودُيّث بالصغار وسيم الخسف ومنع النَّصَفَ &quot; يعني الانتصاف . قوله : ديث بضم الدال المهملة وتشديد الياء وكسرها وآخره ثاء مثلثة، معناه ذلل ومنه طريق مديث أي مذلل . 40 - وذكر أيضا فيه عن زيد بن أسلم عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : &quot;لا يزال الجهاد حلوا خضرا ما قطر القطر من السماء وسيأتي على الناس زمان يقول فيه قراء منهم : ليس هذا بزمان جهاد فمن أدرك ذلك الزمان فنعم زمان الجهاد قالوا : يا رسول الله أو أحد يقول ذلك ..؟ قال : نعم من لعنه اللّه والملائكة والناس أجمعون &quot; . 41 - وذكر فيه أيضا عن أبي عمرو القرشي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : &quot;إن الذنوب لتحبس صاحبها عن الجهاد في سبيل اللّه كما يحبس الغريم غريمه&quot;. 42 - وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : &quot;من لقي الله بغير أثر من جهاد لقي اللّه وفيه ثلمة&quot;. رواه الترمذي وابن ماجه والحاكم كلهم عن إسماعيل بن رافع وهو ضعيف[22] عن سمي[23]، عن أبي صالح[24]، عنه وقال الحاكم : هذا حديث كبير غير أن إسماعيل لم يحتجا به . وذكره البغوي في الحسان من المصابيح[25]. 43 - وعنه أيضا قال : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot;من مات ولم يغز ولم يحدث به نفسه مات على شعبة من النفاق &quot;. رواه مسلم . 44 - وروى أبو داود وابن ماجه بإسناد حسن عن أبي أمامة رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot;من لم يغز أو يجهز غازيا أو يخلف غازيا في أهله بخير أصابه اللّه بقارعة قبل يوم القيامة&quot;. 45 - وروى عبد الرزاق عن سعيد بن عبد العزيز قال : سمعت مكحولا يقول : قال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : &quot;ما من أهل بيت لا يخرج منهم غاز أو يجهزوا غازيا أو يخلفونه في أهله إلا أصابهم اللّه بقارعة قبل الموت &quot;. وهذا مرسل . فائدة : قال القرطبي : إن قيل : كيف يصنع الواحد إذا قصر الجميع، -يعني في الغزو-؟ قيل له : يعمد إلى أسير واحد فيفديه، فإنه إذا فدى الواحد، فقد أدى في الوحدة أكثر مما كان يلزمه في الجماعة، فإن الأغنياء لو اقتسموا فداء الأسارى، ما أدى كل واحد منهم إلا أقل من درهم، ويغزو بنفسه إن قدر، وإلا جهز غازيا[30]. -------------------------------------------------------------------------------- [1] سورة التوبة : آية 24. [2] سورة التوبة : آية 38 و 39 . [3] الجامع لأحكام القرآن : 8/ 140 و 142 . [4] سورة التوبة : آية 81 - 83 . 32- سنن أبي داود، كتاب البيوع، باب في النهي عن العينة قال أبو داود: الإخبار لجعفر وهذا لفظه، انتهى : 3/ 740 . وقال المنذري : في إسناده إسحق بن أسيد أبو عبد الرحمن الخراساني نزيل مصر لا يحتج بحديثه، وفيه أيضا إعطاء الخراساني وفيه مقال، انتهى، مختصر سنن أبي داود: 5/102 - 103 . ت أحمد محمد شاكر ومحمد حامد الفقي، وقول أبي داود: الإخبار لجعفر وهذا لفظه، يدل على شدة احتياطه في التأدية، ثم له أهمية كبرى من حيث علم الحديث وهي : أن شيخه جعفر بن مسافر له خطأ في بعض الأحيان فينظر في حديثه . - ورواه الإمام أحمد في مسنده من طريق عطاء بن أبي رباح عن ابن عمر بنحوه، وقال الشيخ أحمد محمد شاكر: إسناده صحيح : 7 : 33، رقم 5 482 . ومن طريق شهر بن حوشب عن ابن عمر بنحوه برقم 5007، وقال أحمد شاكر: إسناده صحيح . - ورواه أبو نعيم في الحلية بنحوه من طريق عطاء عن ابن عمر: 1/313- 314 ؛ ورواه البيهقي في السنن الكبرى بلفظ المؤلف عن طريق أبي داود، كتاب البيوع، باب ما ورد في كراهية التبايع، العينة : 5/316 . [5] شعب الإيمان، ق : 2 / 92 . [6] هو أحمد بن محمد بن عبد الرحمن أبو عبيد الهروي، المؤدب، صاحب غريبي القرآن والحديث مات سنة إحدى وأربعمائة . معجم الأدباء لياقوت : 4 / 0 6 2 - 1 26 . [7] لم أجده في الحاوي الكبرى. [8] اقتباس من آية : 29 من سورة الكهف . 36- قال المناوي : وفيه شيخ الطبراني علي بن سعيد الرازي، قال الدارقطني : ليس بذاك، انتهى . الجامع الأزهر في حديث النبي الأنور: 1/ن 225 . وقال الذهبي : علي بن سعيد بن بشير الرازي حافظ رحَّال جوَّال . قال الدارقطني : ليس بذاك تفرد بأشياء روى عنه الطبراني والحسن بن رشيق والناس، قال ابن يونس : كان يفهم ويحفظ . ميزان الاعتدال : 3/ 131 . وقال الحافظ : وقال ابن يونس تكلموا فيه، قلت : لعل كلامهم فيه من جهة دخوله في أعمال السلطان، وقال مسلمة بن قاسم : يعرف ببعلبك، وكان ثقة عالما بالحديث، حدثني عنه غير واحد، قال -يعني ابن عدي - وسمعت أحمد بن نصر يقول : سألت عنه أبا عبد الله بن أبي خيثمة فقال : عشت إلى زمان أسأل عن مثله . وقال ابن يونس في تاريخه : تكلموا فيه وكان من المحدثين الأجلاد وكان يصحب السلطان ويلي بعض العمالات، انتهى، لسان الميزان : 4 / 1 23 - 232 . قلت : قول الدارقطني رحمه الله ليس بذاك مفسر بأنه ينفرد بأشياء، وهذا ليس جرحا في شخص معروف بالحفظ وكثرة الحديث مع كونه ثقة في الأصل، لأن التفوق في الحفظ وكثرة الحديث مظنة الانفراد لأنه يحفظ ما لا يحفظه غيره . وأما كلامهم فيه من جهة دخوله على السلطان فلا يؤثر في عدالته لأن كثيرا من السلف كانوا يدخلون على السلاطين بقصد النصح والإرشاد، وكانت الوجاهة في ذلك الزمان للعلماء عكس زماننا هذا، ومن هنا أرجح كونه ثقة والله أعلم . وقول المؤلف رحمه الله : بإسناد حسن، ترجيح حسن والحديث يشهد له ما مر برقم 32 فيكون صحيحا بالنظر إلى إسناد أحمد . [12] رواه البخاري في صحيحه عن أبي هريرة رضي الله عنه عن النبي e قال : &quot;ليس الغنى عن كثرة العرض ولكن الغنى غنى النفس &quot;. فتح الباري، كتاب الرقاق، باب الغنى غنى النفس : 11/271. [17] سورة المائدة : آية 54. [18] اقتباس من آية 213 من سورة البقرة . 39- يشهد لهذا الحديث بالنسبة للطرف الأول الحديث الذي يأتي برقم 179، 1 8 1، عن عبادة بن الصامت وأبي أمامة رضي الله عنهما وبالنسبة للطرف الآخر ما مر برقم : 32 و 36 . قوله : (في حديث علي ) من إطلاق الحديث على الأثر. 42 - الترمذي، أبواب الجهاد : 3/107 - 08 1 . وقال : هذا حديث غريب . - وابن ماجه، كتاب الجهاد، باب التغليظ في ترك الجهاد : 2/923 . - والحاكم كتاب الجهاد : 2 /79؛ وقال الذهبي : إسماعيل ضعيف . [25] إنما هو في مشكاة المصابيح من زيادات الخطيب التبريزي وليس في المصابيح للبغوي . المشكاة : 2 / 358 . 43 - مسلم، كتاب الإمارة، باب ذم من مات ولم يغز ولم يحدث نفسه بالغزو، برقم 1910 3/1517 . 44 - سنن أبي داود، كتاب الجهاد، باب كراهية ترك الغزو: 3/22 ؛ وابن ماجه، كتاب الجهاد، باب التغليظ في ترك الجهاد: 2/923؛ وكلاهما أخرجه من طريق القاسم بن عبد الرحمن وقال المنذري : والقاسم فيه مقال، انتهى . مختصر سنن أبي داود: 3/366، ت أحمد شاكر وعمد حامد فقي ؛ وقال الحافظ في التقريب : صدوق يرسل كثيرا : ص 379 . قلت : لم أجد لمن تكلم عليه حجة مقنعة، وفي مقدمة من تكلم عليه الإمام أحمد رحمه الله، وكل من تكلم عليه بعده إنما هو تقليد له فقط، وقال ابن أبي حاتم الرازي رحمه الله : أنا علي بن أبي طاهر فيما كتب إلي قال : أنا أبو بكر الأثرم، قال : سمعت أبا عبد الله أحمد بن حنبل ذكر حديثا عن القاسم الشامي عن أبي أمامة عن النبي e أن الدباغ طهور. فأنكره وحمل على القاسم وقال : يروي علي بن يزيد عنه أعاجيب وتكلم فيهما، وقال : ما أرى هذا إلا من قبل القاسم، انتهى . الجرح والتعديل : 7/113 . وهذا الكلام لا يؤثر فيه، وإذا روى عنه علي بن يزيد الأعاجيب فما ذنب القاسم، وعليّ هذا لم يوثق بل قال النسائي والدارقطني وغيرهما، متروك . ومن هنا فيكون الحمل عليه وليس على القاسم، وقول أحمد: ما أرى هذا إلا من قبل القاسم فظن منه لا يرفع يقين غيره، وقد بين يحيى بن معين رحمه الله أن الضعف من قبل علي بن يزيد. التهذيب للحافظ، 7/ 396 . وقد وثقه يحيى بن معين . تاريخ يحيى بن معين، 2/481 . وقال الترمذي : ثقة . ميزان الاعتدال : 3/373 . وأما إرساله كثيرا فقد تبين : أنه من علي وابن مسعود وعائشة وليس من أبي أمامة . الجرح والتعديل : 7/113 . ومن هنا أقول : الحديث حسن . 45 - مصنف عبد الرزاق، كتاب الجهاد، باب وجوب الغزو: 5/172 . [29] عند القرطبي : في الواحد. [30] الجامع لأحكام القرآن : 8/152 .
فصل اعلم أيها الراغب عما افترض عليه من الجهاد، الناكب عن سنن التوفيق والسداد، إنك قد تعرضت للطرد والإبعاد، وحرمت - والله - الإسعاد بنيل المراد، ليت شعري هل سبب إحجامك عن القتال، واقتحامك معارك الأبطال، وبخلك في سبيل الله بالنفس والمال، إلا طول أمل، أو خوف هجوم أجل، أو فراق محبوب من أهل ومال، أو ولد وخدم وعيال، أو أخ لك شقيق، أو قريب عليك شفيق، أو ولي كريم، أو صديق حميم، أو ازدياد من صالح الأعمال، أو حب زوجة ذات حسن وجمال، أو جاه منيع، أو منصب رفيع، أو قصر مشيد، أو ظل مديد، أو ملبس بهي، أو مأكل هني ؟! ! ليس غير هذا يقعدك عن الجهاد، ولا سواه يبعدك عن رب العباد، وتالله ما هذا منك أيها الأخ بجميل .. ألا تسمع قوله تعالى: ]يا أيها الذين آمنوا ما لكم إذا قيل لكم انفروا في سبيل الله اثاقلتم إلى الأرض أرضيتم بالحياة الدنيا من الآخرة فما متاع الحياة الدنيا في الآخرة إلا قليل[[1] . اصغ لما أملي عليك من الحجج القاطعة، واستمع ما ألقي عليك من البراهين الساطعة، لتعلم أنه ما يقعدك عن الجهاد سوى الحرمان، وليس لتأخرك سبب إلا النفس والشيطان، أما سكونك إلى طول الأمل، وخوف هجوم الأجل، والاحتراز من الموت الذي لا بد من نزوله، والإشفاق من الطريق الذي لا بد من سلوك سبيله، فو الله إن الإقدام لا ينقص عمر المقدمين .. كما لا يزيد الإحجام عمر المستأخرين : ]ولكل أمة أجل فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون[[2] . ]ولن يؤخر الله نفسا إذا جاء أجلها والله خبير بما تعملون[[3]. ]كل نفس ذائقة الموت ثم إلينا ترجعون[[4]. وإن للموت لسكرات أيها المفتون، وإن هول المطلع شديد ولكن لا تشعرون، وإن للقبر عذابا لا ينجو منه إلا الصالحون وإن فيه لسؤال الملكين الفاتنين :]يثبت الله الذين آمنوا بالقول الثابت في الحياة الدنيا وفي الآخرة ويضل الله الظالمين[[5] ثم بعد ذلك الخطر العظيم، إما سعيدا فإلى النعيم المقيم، وإما شقيا فإلى عذاب الجحيم، والشهيد أمن من جميع ذلك، لا يخشى شيئا من هذه المهالك . 46 - وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : &quot;لا يجد الشهيد من ألم القتل إلا كمس ا لقرصة&quot;[6]. فما يقعدك أيها الأخ عن انتهاز هذه الفرصة، ثم تجار في القبر من العذاب، وتفوز عند الله بحسن المآب، وتأمن من فتنة السؤال، وما بعد ذلك من الشدائد والأهوال، فالشهداء أحياء عند ربهم يرزقون، لا خوف عليهم ولا هم يحزنون : فرحين بما آتاهم الله من فضله مستبشرين أرواحهم في جوف طير خضر تسرح في عليين فكم بين هذا القتل الكريم، وبين الموت ا لأليم . وإن قلت : يعوقني عن الجهاد أهلي ومالي، وأطفالي وعيالي .. فقد قال الله تعالى قولا بينا لا يخفى : ]وما أموالكم ولا أولادكم بالتي تقربكم عندنا زلفى[[7] وقال تعالى : ]زين للناس حب الشهوات من النساء والبنين والقناطير المقنطرة من الذهب والفضة والخيل المسومة والأنعام والحرث ذلك متاع الحياة الدنيا والله عنده حسن المآب[[8] وقال تعالى : ]إنما الحياة الدنيا لعب ولهو وزينة وتفاخر بينكم وتكاثر في الأموال والأولاد كمثل غيث أعجب الكفار نباته ثم يهيج فتراه مصفرا ثم يكون حطاما وفي الآخرة عذاب شديد ومغفرة من الله ورضوان وما الحياة الدنيا إلا متاع الغرور[[9] والآيات في مثل هذا كثيرة، والحجج واضحة منيرة . 47 - وفي الحديث : &quot;لو أن الدنيا تعدل عند الله جناح بعوضة ما سقى كافرا منها شربة ماء&quot;. 48 – وقال صلى الله عليه وسلم : &quot;موضع سوط أحدكم من الجنة خير من الدنيا وما فيها، وغدوة في سبيل الله أو روحة خير من الدنيا وما فيها، وخمار جارية من أهل الجنة خير من الدنيا وما فيها&quot;. فكيف يصدك عن هذا الملك العظيم، أهل عن قليل يكونون في الأموات، وتمزقهم أيدي الشتات، وتفرقهم نوازل الآفات، مع ما يصدر منهم من النكد والعداوات، والأخلاق السيئات، والحقد على ما عرضت من حظوظهم منك للفوات، وهجرانهم إياك عند قلة المال، وتحولهم عن ودك عند تغيِّر الأحوال، وأعظم من ذلك فرارهم منك في المآل، ومحاسبتهم إياك على مثاقيل الذر في موقف السؤال، حتى يود كل واحد منهم لو نجا، وحملك ما عليه من الذنوب والأثقال . أم كيف يصدك ما هو في معرض الذهاب والزوال، ينفر عنك عند فقده الأخلاء وتتفرق العيال، ويهجرك كل صديق كان يكثر لك الوصال، ثم يوم القيامة تسأل عنه من أين اكتسبت، وفيم أنفقت ..؟ ويا له من سؤال، في يوم تشيب فيه الأطفال، وتعظم فيه الأهوال وتكثر فيه الزحام ويشتد الخصام وتذهل كل مرضعة عما أرضعت وتضع كل ذات حمل حملها من هول ذلك المقام ويعرف المجرمون بسيماهم فيؤخذ بالنواصي والأقدام ويحاسب فيه الأغنياء على النقير والقطمير، والخطير والحقير، والناقص والتمام، ويسبق الفقراء الأغنياء إلى الجنة بخمس مائة عام، فيأكلون ويشربون ويتنعمون في دار السلام، وأنت أيها الغني محبوس عنهم بسبب مالك، تخشى أن يؤمر بك إلى مالك . أفتحزن على فراق ما إن قل أكثر همك وعناك، أو كثر فأغناك وأطغاك وإن مت وتركته وراءك أرداك، وبين يديك موقف الحساب عليه وما أدراك، وهب أن لك الدنيا بحذافيرها، أليس إلى الفنا مصيرها، ولا بد من فراقك لها، وإن ركنت إلى غرورها . 49 - جاء في الحديث أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لأبي هريرة رضي الله عنه : .. &quot;ألا أريك الدنيا جميعا بما فيها قلت : بلى يا رسول الله فأخذ بيدي وأتى بي واديا من أودية المدينة، فإذا مزبلة فيها رؤوس الناس، وعذرات وخرق بالية وعظام (البهائم ) قال : أبا هريرة، هذه الرؤوس كانت تحرص حرصكم، وتأمل آمالكم، ثم هي اليوم (تساقط )عظام بلا جلد، ثم هي صائرة رمادا (رميدا) وهذه العذرات ألوان أطعمنهم، اكتسبوها من حيث اكتسبوها، فقذفوها في بطونهم، فأصبحت والناس يتحامونها، وهذه الخرق البالية كانت رياشهم ولباسهم، ثم أصبحت والرياح تصفقها، وهذه العظام عظام دوابهم التي كانوا ينتجعون عليها أطراف البلاد، فمن كان باكيا على الدنيا فليبك قال : فما برحنا حتى اشتد بكاؤنا. وإن تذكرت ولدك الكريم وحنوت عليه حنو الأب الشفيق الرحيم .. فقد قال الله تعالى : ]إنما أموالكم وأولادكم فتنة والله عنده أجر عظيم[[10] وتا الله لله أرحم بالولد من أبيه وأمه، وأخيه وعمه، وكيف لا وهو قد رباه قبلهم بثدي رحمه، في ظلمات الأحشاء، وقلبه بيد لطفه ورأفته في أرحام الأمهات وأصلاب الآباء، فأين كانت شفقتك عليه إذ ذاك، وحنوك وبعدك عنه ودنوك، وكيف يقعدك عن دار النعيم، وجوار الرب الكريم، ولد إن كان صغيرا فأنت به مهموم، أو كبيرا فأنت به مغموم، أو صحيحا فأنت عليه خائف، أو سقيما فقلبك لضعفه واجف، إن أدبته غضب وشرد، أو نصحته حرد وحقد، مع ما تتوقعه من العقوق المعتاد، من كثير من الأولاد، إن أقدمت جننك، وإن سمحت بخلك، وإن زهدت رغبك، عظمت به الفتنة، وأنت تعدها منة، وعم به البلاء، وأنت تراه من النعماء، تود سروره بهمك، وفرحه بحزنك، وربحه بخسرانك، وزيادة درهمه وديناره بخفة ميزانك، تتكلف من أجله ما لا تطيق، وتدخل بسببه في كل مضيق، ألقه يا هذا عن بالك إلى من خلقك وخلقه وتوكل في رزقه بعدك على الذي رزقك ورزقه، أسلمت إلى الله تدبيره في الملك والملكوت، ولا تسلم إليه تدبير ر ولدك بعدما تموت، وهل إليك من تدبيره قليل أو كثير: ]ولله ملك السموات والأرض وما بينهما وإليه المصير[[11] والله لا تملك له ولا لنفسك نفعا ولا ضرا، ولا موتا ولا حياة ولا نشورا، ولا تستطيع أن تزيد في عمره يسيرا، ولا في رزقه نقيرا، وقد تفترسك المنية بغتة، فتمسي في قبرك صريعا وبعملك أسيرا، ويصبح ولدك العزيز بعدك يتيما، ويقسم مالك وارثك عدوا كان أو رحيما، ويفترق عيالك ظاعنا ومقيما. وتقول يا ليتني كنت مع الشهداء فأفوز فوزا عظيما، فيقال لك : هيهات هيهات، فات ما فات، وعظمت الحسرات، وخلوت بما قدمت من حسنات أو سيئات، ألا واسمع قول الله العزيز الغفور، محذرا لك ما أنت فيه من الغرور:]يا أيها الناس اتقوا ربكم واخشوا يوما لا يجزي والد عن ولده ولا مولود هو جاز عن والده شيئا إن وعد الله حق فلا تغرنكم الحياة الدنيا ولا يغرنكم بالله الغرور[[12] هذا وإن كان ولدك من السعداء، فستجمع بينك وبينه الجنان، وإن كان من الأشقياء، فليكن من الآن، لا يجتمع أهل الجنة مع أهل النار، ولا الأخيار مع الأشرار، ولعل الله يرزقك الشهادة فتشفع فيه، وتكون بفراقك له ساعيا في أن تنجيه، احرص على ما ينجيك من العذاب، واجهد فيه، فغدا : ]يفر المرء من أخيه وأمه وأبيه وصاحبته وبنيه لكل امرئ منهم يومئذ شأن يغنيه[13][ إن هذا لهو البيان العظيم : ]والله يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم[[14] وإن قلت : يشق على فراق الأخ والقريب، والصديق والحبيب، فكأنك بالقيامة وقد قامت على الخلق أجمعين : ]الأخلاء يومئذ بعضهم لبعض عدو إلا المتقين[[15] فإن كانت الصداقة لله، فستجمع بينكما عليون، في نعيم أنتم فيه خالدون، وإن كانت الصحبة لغير اللّه، فالفراق الفراق، قبل أن يحشر الرفاق مع الرفاق، لأن المرء في الآخرة مع محبوبه، لمشاركته إياه في مطلوبه، فإن كان من الأتقياء نفعه أخاه، وإن كان من الأشقياء، ضره وأراده، مع ما يتوقع في هذه الدار من الأقرباء والأصدقاء من الجفاء، والصد وقلة الوفاء، وكثرة الكدر وعدم الصفاء، وتغيّرهم لديك، وتلونهم عليك، وإساءتهم إليك، وهجرهم إياك، عند فوات الأغراض، وما تَجُنُّهُ قلوبهم من العلل والأمراض، إن وقعت في شدة تخلوا عنك، أو واقعت زلة تبرؤوا منك، إخوان السراء وأعداء الضراء، صداقتهم مقرونة بالغنا، وصحبتهم مشحونة بالعناء إن قل مالك مَلُّوك، وإن حال حالُك، فما أخوك أخوك وإن شككت في شيء من هذا البيان، فسيظهر لك يقينا عند الامتحان، وإن ظفرت يدك منهم، بأخ من إخوان الصفا ! وأين ذاك، أو خِل من خِلّان الوفا، وما أراك، فأنتما غدا كما قال أصدق القائلين : ]ونزعنا ما في صدورهم من غل إخوانا على سرر متقابلين[16][ ولا يقعدك يا هذا عن الجهاد حبيب أو قريب، فربما افترقتما قبل المغيب، ففاتك الثواب العظيم، وبان عنك الصديق الحميم، وحرمت ما ترومه من الدرجات، وندمت فلم يغنك الندم على ما فات . 50 - وفي الحديث : إن جبريل عليه السلام قال للنبي يا محمد إن الله يقول لك : عش ما شئت فإنك ميت وأحبب من شئت فإنك مفارقه واعمل ما شئت فإنك مجزي به . فانظر ما اشتملت عليه هذه الكلمات اليسيرة، من ذكر الموت وفراق الأحبة، والجزاء على الأعمال أبعد هذا الإنذار إنذار ]إن في ذلك لعبرة لأولي الأبصار[[17] وإن قلت :يقعدني منصبي وجاهي الرفيع، وعزي وحجابي المنيع، فليت شعري كم فارق منصبك، محبا له إلى أن وصل إليك، وكم زال ظله من مغبط نفسه به إلى أن ظلل عليك، وسيبين عنك كما عنهم بان، وكأنك بذلك وقد كان، فإذا أنت لفراقه ثكلان، وقلبك مغمور بالحسد، وصدرك معمور بالأحزان، فلم يدم لك ما أنت فيه من المنصب والجاه، ولم تفز بما أنت طالبه من أسباب النجاة، وإن ِلآخِرَ من يخرج من النار، ويدخل بعد الداخلين، مثل ملك أعظم من ملوك الدنيا، وعشرة أمثاله معه أجمعين . فما ظنك بمن يكون مع السابقين الأولين، من النبيين والصديقين والشهداء والصالحين، مع ما لا يخفى عليك مما في المنصب، من النصب والتعب وشر العاقبة وسوء المنقلب، وما تكسب به من كثرة الأعداء والحساد، وما اشتملت عليه بواطنهم من الضغائن والأحقاد، وشماتتهم بك عند زواله، وتلهفك حزنا على ما فات من إقباله، وزوال أكثر حشمك وخدمك، وإعراض من كان يسر بتقبيل قدمك . 51- وقد روي : &quot;إن في الجنة يأتي الملك الكريم، بمنشور من الرب العظيم، فيه مكتوب من الحي الذي لا يموت، إلى الحي الذي لا يموت، يا عبدي إني أقول للشيء : كن فيكون وقد جعلتك تقول للشيء كن فيكون &quot;. 52 - وفي الحديث : &quot;إن أدق أهل الجنة منزلة من يقف على رأسه خمسة عشر ألف خادم وإن أدق لؤلؤة على رأس أحدهم لتضيء ما بين المشرق والمغرب&quot; . 53 - وروى الترمذي وابن حبان في صحيحه : أدنى أهل الجنة الذي له ثمانون ألف خادم واثنتان وسبعون زوجة وتنصب له قبة من لؤلؤ وزبرجد وياقوت كما بين الجابية إلى صنعاء، واسمع قول العزيز الغفار: ]والملائكة يدخلون عليهم من كل باب سلام عليكم بما صبرتم فنعم عقبى الدار[[18] تالله هذا ما تقر به العيون، و]لمثل هذا فليعمل العاملون[[19] وإن قلت :يشق علي فراق قصري وظله، وبنائه المشيد وعلو محله، وحشمي فيه وخدمي، وسروري ونعمي، فليت شعري هل هو إلا بيت من طين وحجر وتراب، ومدر وحديد وخشب، وجريد وقصب، إن لم يكنس كثرت فيه القمامة، وإن لم يسرج فما أشد ظلامه، وإن لم يتعاهد بالبناء فما أسرع انهدامه، وإن تعاهدته فمآله إلى الخراب، وعن قليل يصير كالتراب، يتفرق عنه السكان، وتنتقل عنه القُطَّان، ويعفو أثره ويندرس خبره، ويمحى رسمه، ويُنسى اسمه . 54 - وقد روي : أن الله عز وجل لما أهبط آدم عليه السلام إلى الأرض قال : ابن للخراب ولد للفناء[20]. 55 - وفي الخبر: إن لله ملكا ينادي كل يوم لدوا للموت وابنوا للخراب . استبدل أيها المغرور، قصرك مع سرعة فنائه، بدار باقية قصورها عالية.وأنوارها زاهية، وأنهارها جارية، وقطوفها دانية، وأفراحها متوالية . 56 - إن سألت عن بنائها، فلبنة فضة، ولبنة ذهب، ولا تعب فيها، كلا ولا نصب، وإن سألت عن ترابها، فالمسك الأذفر[21]. وإن سألت عن حصبائها، فاللؤلؤ والجوهر. 57 - وإن سألت عن أنهارها، فأنهار من لبن، وأنهارُُ من عسل، ونهر الكوثر . 58 - وإن سألت عن قصورها، فالقصر من لؤلؤة مجوفة، طولها سبعون ميلا في الهواء، أو من زمردة[22] خضراء، باهرة السنا، أو ياقوتة حمراء، عالية البناء، وللمؤمن في كل زاوية من زواياها أهل وخدم، لا يبصر بعضهم بعضا لسعة الفنا. . . . وإن سألت عن فروشها فمن استبرق بطائنها، فما ظنك بظهائرها. وهي مرفوعة بين الفراشين أربعين سنة، وليس عليها نوم ولا سنة، بل هم عليها متكئون مقبل : ]بعضهم على بعض يتساءلون[[23] وإن سألت عن أكلها، فموائدها موضوعة، وأكلها على الدوام، وثمارها لا ممنوعة ولا مقطوعة لطول المقام، بل (فاكهة) نضيجة، ]مما يتخيرون، ولحم طير مما يشتهون[[24] ويسقون فيها:]من رحيق مختوم ختامه مسك وفي ذلك فليتنافس المتنافسون[25][ 59 - لا يتغوط أهلها، ولا يبلون، ولا يبصقون، ولا يمتخطون، أكلهم يرشح من جلودهم كالمسك ريحا، ولونا كالجمان، فإذا البطن قد ضمر، كما كان . وإن سألت عن خدمها، فالولدان المخلدون :]إذا رأيتهم حسبتهم لؤلؤا منثورا، وإذا رأيت ثَمَّ رأيت نعيما وملكا كبيرا عليهم ثياب سندس خضر وإستبرق وحلوا أساور من فضة وسقاهم ربهم شرابا طهورا إن هذا كان لكم جزاء وكان سعيكم مشكورا[[26] وبالجملة فكل ما ذكرت لك، هو كما جاء في الخبر، وإلا ففي الجنة ما لا عين رأت، ولا أذن سمعت، ولا خطر على قلب بشر[27]. وإن سألت عن مدة بقائهم في هذا النعيم العظيم، والمقام الكريم الجسيم، فهم أبدا فيه خالدون، أحياء لا يموتون، شباب لا يهرمون، أصحاء لا يسقمون، فرحون لا يحزنون، راضون لا يسخطون، من خوف القطيعة والطرد أبداً آمنين. في مقام أمين : ]دعواهم فيها سبحانك اللهم وتحيتهم فيها سلام وآخر دعواهم أن الحمد لله رب العالمين[[28] فقس بعقلك ما بين هذا الملك العظيم الخطير، وبين قصرك ذي العمر القصير، والقدر اليسير، وانظر إذا فارقته بالشهادة إلى ماذا تصير، إن المقام فيما أنت فيه لغرور، ]ولا يُنَبِّئُكَ مثل خبير[[29] وإن قلت أرغب في التأخير لإصلاح العمل، فهذا أيضا ناتج من الغرور، وطول الأمل، وتالله ما تمَّ تأخير في الأجل المقدور:]يا أيها الناس إن وعد الله حق فلا تغرنكم الحياة الدنيا ولا يغرنكم بالله الغرور. إن الشيطان لكم عدو فاتخذوه عدوا إنَّما يدعو حزبه ليكونوا من أصحاب السعير[[30] ليس هذا واللّه إلا من مصايد إبليس اللعين، لا من مقاصد الأولياء، والصالحين، أليس الصحابة وأخيار التابعين، أولى منك بهذا القصد إن كنت من الصادقين، لو ركنوا إلى تأخير الآجال، لما ارتكبوا في الله عظيم الأهوال، ولما جاهدوا المشركين والكفار، واقتحموا البلاد والأمصار، ألا تصغي بأذنك يا هذا المفتون، إلى قوله تعالى : ]انفروا خفافا وثقالا وجاهدوا بأموالكم وأنفسكم في سبيل الله ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون[[31] ألا تلقي بالك ..؟ إن كنت فطينا فهيما، وتفكر في قوله تعالى : ]وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجراً عظيما[[32] 60 - وفي الحديث : &quot;إن قيام الرجل في الصف في سبيل الله أفضل من عبادته في أهله سبعين عاما&quot;. أيها المغرور، وإن نوم المجاهد أفضل من قيام الليل، وصيام الدهور، وسيأتي لهذا مزيد بيان، وبالله المستعان . وهب أنك صادق فيما تقول، أليس عملك مترددا بين الرد والقبول ..؟ أليس أمامك ما يفزع ويهول، أليس قدامك يوم الحشر المهول ..؟ ولا والله تدري هل ينجيك عملك، إن عملت أو يرديك . ]والله يعلم ما تخفون وما تعلنون[[33] ]ولئن متم أو قتلتم لإلى الله تحشر ون[34][ وإن قلت : لا تطيب نفسي بفراق زوجتي وجمالها، وأنسي بقربها، وسروري بوصالها، فهب أن زوجتك أحسن النسوان، وأجمل أهل الزمان، أليس أولها نطفة مذرة وآخرها جيفة قذرة، وهي فيما بين ذلك تحمل العذرة، حيضها يمنعك شطر عمرها، وعقوقها لك أكثر من برها، إن لم تكتحل تعمشت عينها، وإن لم تتزين ظهر شَيْنُها، وإن لم تمتشط شعثت شعورها، وإن لم تدهن طفى نورها، وإن لم تطيب تفلت، وإن لم تتطهر نتنت، كثيرة العلل، سريعة الملل، إن كبرت أيست، وإن عجزت هرمت، تحسن إليها جهدك، فتنكر ذلك عند السخط. 61 - كما قال : لو أحسنت إلى إحداهن الدهر ثم رأت منك شيئا قالت : ما رأيت منك خيرا قط&quot;. تروم منها أقذر ما فيها، وتخاف هجرها، وتخشى تجافيها، يحملك حبها على الكد والتعب، والشقاء الشديد والنصب، توردك الموارد المهلكة، وترضى في أدنى هواها بهلاكك وما أوشكه، تودك لمرادها منك، فإن فات أعرضت عنك، وهجرتك وطلبت سواك، وملتك وأظهرت قلاك، وقالت بلسان حالها، إن لم تفصح بمقالها، واصلني وأنفق، أو فارقني وطلق، وبالجملة لا يمكن أن تستمتع بها إلا على عوج، ولا تدوم صحبتك إياها إلا مع ضيق وحرج، يالله العجب، كيف يقعدك حب هذه، عن وصال من خلقت من النور، ونشأت في ظلال القصور، مع الولدان والحور، في دار النعيم والسرور، والله لا يجفُّ دم الشهيد حتى تلقاه، وتستمتع بشهود نورها عيناه، حوراء عيناء، جميلة حسناء، بكر عذراء، كأنها الياقوت، لم يطمثها إنس قبلك ولا جان، كلامها رخيم، وقدُّها قويم، وشعرها بهيم وقدرها عظيم، جفنها فاتر، وحسنها باهر، وجمالها زاهر، ودلالها ظاهر، كحيل طرفها، جميل ظرفها، عذب نطقها، عجب خلقها، حسن خلقها، زاهية الحلى، بهية الحلل، كثيرة الوداد، عديمة الملل، قد قصرت طرفها عليك، فلم تنظر سواك، وتحبب إليك، بكل ما وافق هواك، لو برز ظفرها لطمس بدر التمام، ولو ظهر سوارها ليلا، لم يبق في الكون ظلام، ولو بدا معصمها لسبى كل الأنام، ولو اطلعت بين السماء والأرض، لملأ ريحها ما بينهما، ولو تفلت في البحر المالح، عاد كأعذب الماء، كلما نظرت إليها ازدادت في عينك حسنا، وكلما جالستها زادت إلى ذلك الحسن حسنا، أيجمل بعاقل أن يسمع بهذه ويقعد عن وصالها، كيف وله في الجنة من الحور العين أمثال أمثالها. واعلم أن فراق زوجتك تلك لا بد منه، وكأن قد وقع، والجنة إن شاء اللّه تجمع بينكما ونعم المجتمع، وما بينك وبين وصلها إن كانت من الصالحات، إلا وقت لا بد من فراقك لها فيه وهو الممات، فتجدها في الآخرة أجمل من الحور العين بما لا يعلمه إلا رب العالمين، قد ذهب ما تكره منها، وزال ما يسوء عنها، وحسن خُلُقُها، وكمل خَلْقُها، كحلاء نجلاء، حسناء زهراء، بِكْرًا، عذراء، قد طهرت من الحيض والنفاس، وكرمت منها الأنواع والأجناس، وزال اعوجاجها، وزاد ابتهاجها، وعظمت أنوارها، وجل مقدارها، وفضلت على الحور العين في الجمال، والأنوار، كفضلهن عليها في هذه الدار، فاعرض عنها اليوم لله فسيعوضك الله عنها، وإن كانت من أهل الجنة فلابد لك منها، ولا يلهينك يا هذا عن دار القرار، الاغترار بشيء من زخرف هذه الدار، فوالله ما هي بدار مقام، ولا محل اجتماع والتئام، دار إن أضحكت اليوم أبكت غدا، وإن سرت أعقب سرورها الردى، وإن جلَّت فيها النعم جميعا، حلَّت فيها النقم سريعا، إن أخصبت أجدبت، وإن جمعت فرَّقت، وإن ضمت شتت، وإن نقصت تغصت، وإن أغنت عنت وإن زادت أبادت، وإن عقرت دمرت، وإن أسفرت أدبرت، وإن راقت أراقت، وإن صافت حافت، وإن عمَّت بنوالها غمَّت بوبالها، وإن جادت بوصالها جاءت بفصالها، قربها بعيد، وحبيبها طريد، شرابها سراب، وعذبها عذاب، دار الهموم والأحزان، والغموم والأشجان، والبين والفراق، والشقاء والشقاق، والوصب والنصب، والمشقة والتعب، كثيرها قليل، وعزيزها ذليل، وغنيها فقير، وجليلها حقير، غزيرة الآفات، كثيرة الحسرات، قليلة الصفا، عديمة الوفا، لا ثقة بعهودها، ولا وفت لوعودها، محبها تعبان، وعاشقها ولهان، والواثق بها خجلان، قد سترت معايبها، وكتمت مصائبها، وأخفت نوائبها وخدعت بأباطيلها، وغرت ببراطيلها، ونصبت شباكها، ووضعت أشراكها وبهرجت زيفها، وجردت سيفها، وأبدت ملامحها، وسترت قبائحها، ونادت الوصال الوصال أيها الرجال، فمن رام وصالها، وقع في حبالها، وبدا له سوء حالها، وعظم نكالها، ووقع في أسرها، لجهله بشرها، وحاق به مكرها، حيث لم يتبصر في أمرها فعضّ يديه ندما، وبكى بعد الدمع دما، وأسلمه ما طلب، إلى سوء المنقلب، وجهد في الفرار فما أمكنه الهرب، فتيقظ لنفسك، يا هذا قبل الهلاك . وأطلق نفسك من أسرها قبل أن يعسر الفكاك وانهض على قدم التوفيق والسعادة، عسى الله أن يرزقك من فضله الشهادة، ولا يقعدك عن هذا الثواب، سبب من الأسباب، فذو الحزم السديد، من جرد العزم الشديد، وذو الرأي المصيب من كان له في الجهاد نصيب، ومن أخلد إلى الكسل، وغرَّه الأمل، زلت منه القدم، وندم حيث لا يغني الندم، وقرع السن على ما فرط وفات، إذا شاهد الشهداء في أعلى الغرفات : ]والله يقول الحق وهو يهدي السبيل[[35] ]وحسبنا الله ونعم الوكيل[[36] -------------------------------------------------------------------------------- [1] سورة التوبة : آية 38 . [2] سورة الأعراف : آية 34. [3] سورة المنافقون : آية 11 . [4] سورة العنكبوت : آية 57. [5] مقتبس من سورة إبراهيم : آية 27 . [6] القرصة اخذك لحم الإنسان بأصبعيك حتى تؤلمه، انتهى . القاموس المحيط : 2/312. 46 - رواه الترمذي من حديث أبي هريرة بلفظ : &quot;ما يجد الشهيد من مس القتل إلا كما يجد أحدكم من مس القرصة&quot;. أبواب فضائل الجهاد: 3/109، وقال : هذا حديث حسن غريب صحيح . - ورواه النسائي بنحوه كتاب الجهاد ما يجد الشهيد من الألم : 6/36 . - ورواه ابن ماجه بلفظ الترمذي كتاب الجهاد، باب فضل الشهادة في سبيل الله : 2 / 937 . - ورواه الإمام أحمد: رقم 7940، 15 ؛ ت احمد شاكر. وقال : إسناده صحيح . - والدارمي في سننه، كتاب الجهاد، باب في فضل الشهيد: 2/205 . - وابن حبان، موارد الظمآن، كتاب الجهاد، باب ما جاء في الشهادة : ص 386 . - وأبو نعيم في الحلية : 4/8 26 - 5 26 . - والبيهقي في السنن الكبرى بنحوه، كتاب السير، باب فضل الشهادة في سبيل الله عز وجل : 164/9 . - والبغوي في شرح السنة بنحوه : 10 /3656، ت شعيب الأرناؤوط، وقال : هذا حديث غريب . [7] سورة سبأ : آية 37. [8] سورة آل عمران : آية 14 . [9] سورة الحديد: آية 20 . 47- رواه الترمذي عن سهل بن سعد قال : قال رسول الله e : &quot;لو كانت الدنيا تعدل عند الله&quot;، الحديث . وقال : هذا حديث صحيح غريب من هذا الوجه، أبواب الزهد، باب ما جاء في هوان الدنيا على الله : 3/383 ؛ وفي سنده عبد الحميد بن سليمان وضعفوه . وله شاهد عند ابن ماجه، كتاب الزهد، باب مثل الدنيا : 2/1377 ؛ وفيه زكريا بن منظور وضعفوه وقال بعضهم : يكتب حديثه . - وأخرجه الحاكم من هذا الطريق وقال : هذا حديث صحيح الإسناد ؛ وتعقبه الذهبي وقال : زكريا ضعفوه، المستدرك : 4 / 306 . ورواه عبد الله بن المبارك : قال أخبرنا إسماعيل بن عياش قال : حدثني عثمان بن عبيد الله بن رافع، أن رجالا من أصحاب النبي e حدثوا، أن رسول الله e قال : &quot;لو كانت الدنيا تعدل جناح بعوضة&quot;. الحديث : كتاب الزهد، باب هوان الدنيا على الله عز وجل : ص 178. عثمان بن عبيد الله ذكره البخاري في التاريخ الكبير شيخا لإسماعيل بن عياش ولم يذكر فيه جرحا ولكنه قال : ابن أبي رافع بدل : ابن رافع : 2/6 23 - 235 . وكذلك ذكره ابن أبي حاتم ولم يذكر فيه جرحا، الجرح والتعديل : 6/ 156، وعثمان هذا مدني، وإسماعيل بن عياش في غير الشاميين ضعفوه، ولكن يصلح للاستشهاد . - وأخرجه أبو نعيم من حديث عبد الله بن عياش رضي الله عنهما وقال : هذا حديث غريب، حلية الأولياء : 4/3 0 3، 8/ 0 29 . - وأخرجه الخطيب في تاريخ بغداد بسند رجاله ثقات من حديث ابن عمر رضي الله عنهما وقال : غريب جدا من حديث مالك، لا أعلم رواه غير أبي جعفر بن أبي عون، عن أبي مصعب، وعنه علي بن عيسى الماليني وكان ثقة . تاريخ بغداد: 4/92 . - وأخرجه البيهقي في شعب الإيمان : 364/3/3. والحديث بمجموع طرقه يرتقي إلى صحيح لغيره، وبهذا يتبين أن مراد الترمذي بقوله : &quot;صحيح غريب من هذا الوجه &quot;، صحة المتن بمجيئه من وجه آخر، وضعف السند من هذا الوجه، وهذا خلاف ما توصل إليه بعض الباحثين من التحقيق بأن الغريب عند الترمذي إذا اقترن بالصحة أو الحسن لا يراد به الضعف، وكذلك قول بعض المحدثين المعاصرين : &quot;قول الترمذي، صحيح غريب من هذا الوجه &quot; مما لا وجه له، لأن عبد الحميد بن سليمان شبه المتفق عليه بتضعيفه، لأنه ذهب على نفس القاعدة، ومن مثل هذا الخطأ نشأ اعتبار الترمذي من المتساهلين في الحكم، مع أنه دقيق في الحكم وليس من المتساهلين، والله أعلم . 48- رواه البخاري من حديث أنس بنحوه، رقم 6 279، كتاب الجهاد، باب الحور العين وصفتهن : 6/15 من فتح الباري ؛ ومن حديث سهل بن سعد الساعدي، برقم 2 289، باب فضل رباط يوم في سبيل الله، 6/85، ورقم 6415، كتاب الرقاق، باب مثل الدنيا في الآخرة : 11/23. [10] سورة التغابن : آية 15 . [11] اقتباس من سورة المائدة : آية 18 . [12] سورة لقمان : آية 33 . [13] اقتباس من سورة عبس : آية 34 - 37. [14] اقتباس من سورة البقرة : آية 213 . [15] اقتباس من سورة الزخرف : آية 67 . [16] سورة الحجر: آية 47 . 50 - أخرجه البيهقي في شعب الإيمان من طريق أبي داود الطيالسي عن جابر رضي الله عنه بلفظ : &quot;يا محمد عش ما شئت فإنك ميت وأحبب من أحببت فإنك مفارقه واعمل ما شئت فإنك ملاقيه &quot;. وقال : وروى ذلك من حديث أهل البيت، انتهى، ل : 3/373 . وفيه الحسن بن أبي جعفر، قال الحافظ في التقريب : ضعيف الحديث مع عبادته وفضله، وروى البيهقي شاهدا من طريق زافر بن سليمان عن محمد بن عيينة عن أبي حازم عن سعد بن سعد الساعدي قال : جاء جبريل إلى النبي e فقال : &quot;يا محمد&quot;. الحديث . وزاد في آخر الحديث : &quot;فاعلم أن شرف المؤمن قيامه بالليل وعزه استغناؤه عن الناس . وقال : رواه أبو زرعة الرازي، عن عيسى بن صبيح، عن زافر بن سليمان، عن محمد بن عيينة عن أبي حازم، قال مرة عن أبي عمرو، قال مرة عن سهل بن سعد، انتهى . شعب الإيمان : ل : 3/373 . ومن هذا الطريق أخرجه الحاكم في المستدرك وقال : هذا حديث صحيح الإسناد ولم يخرجاه، وإنما يعرف من حديث محمد بن حميد عن زافر عن أبي زرعة عن شيخ ثقة الشك، وتلك الرواية عن سهل بن سعد بلا شك فيه، انتهى . ووافقه الذهبي : 4 / 325 . قلت : ومدار الحديث على زافر بن سليمان عن محمد بن عيينة، قال الحافظ في التقريب : زافر بن سليمان صدوق كثير الأوهام، وقال عن محمد بن عيينة : صدوق له أوهام . ودرجة الحديث حسن لغيره . [17] اقتباس من سورة آل عمران : آية 13 . [18] سورة الرعد: آية 23 - 4 2 . [19] اقتباس من سورة الصافات : آية 61 . [20] قال السخاوي : رواه البيهقي في الشعب من حديث أبي هريرة مرفوعا، وهو عند أحمد، والنسائي في الكبرى، وصححه ابن حبان، ثم شيخنا . انظر المقاصد الحسنة : 332 . وقال علي القاري : قال الإمام أحمد : هو مما يدور في الأسواق ولا أصل له، انتهى . الموضوعات الكبرى : ص 276 . [21] المسك الأذفر: طيب الريح . لسان العم رب : 5/393 . 56- هذا إشارة إلى حديث رواه الترمذي من حديث أبي هريرة رضي الله عنه طويل وفيه : قال : &quot;يا رسول الله مم خلق الخلق ؟ قال : من الماء، قلت : الجنة ما بناؤها ؟ قال لبنة من فضة ولبنة من ذهب ملاطها المسك الأذفر وحصباؤها اللؤلؤ والياقوت وتربتها الزعفران ! . الحديث . وقال : هذا حديث ليس إسناده بذلك القوي وليس هو عندي بمتصل، وقد روى هذا الحديث بإسناد آخر عن أبي هريرة. سنن الترمذي، أبواب صفة الجنة : 4/80 . ورواه الإمام أحمد بإسناد آخر لا بأس به، المسند : 4/2 5 3- 5 5 3 و 2 36 ورواه الدارمي بنفس طريق أحمد في سننه، كتاب الرقاق، باب في بناء الجنة : 2/333 وموارد الظمآن، كتاب صفة الجنة، باب فيما في الجنة من الخيرات : ص 651 . 57- إشارة إلى حديث رواه الترمذي من حديث معاوية بن حيدة رضي الله عنه عن النبي e قال : &quot;إن في الجنة بحر الماء وبحر العسل وبحر اللبن وبحر الخمر، ثم تشققت الأنهار بعدا. وقال : هذا حديث حسن صحيح، أبواب صفة الجنة 2/337 . - والدارمي في سننه، كتاب الرقاق، باب في أنهار الجنة : 2 /337 . - وابن حبان في صحيحه . موارد الظمآن، كتاب صفة الجنة، باب في أنهار الجنة : ص 652. [22] الزمردة : الواحدة من الزمرد، هو الزبرجد . المصباح : ص 255 . 58- إشارة إلى الحديث المتفق عليه من حديث عبد الله بن قيس رضي الله عنه : أن رسول الله e قال : &quot;إن في الجنة خيمة من لؤلؤة مجوفة عرضها ستون ميلاً في كل زاوية منها أهل ما يرون الآخرين يطوف عليهم المؤمنون&quot;. فتح الباري : رقم 4879، كتاب التفسير، باب حور مقصورات في الخيام : 4/8 62 ؛ ومسلم، رقم 2838، كتاب الجنة وصفة نعيمها وأهلها: 4/2182 . [23] اقتباس من سورة الطور: آية 25 . [24] اقتباس من سورة الواقعة : آية 20 و 21 . [25] اقتباس من سورة المطففين : آية 25 و 26 . 59- إشارة إلى حديث متفق عليه من حديث أبي هريرة رضي الله عنه قال : قال رسول الله e : &quot;أول زمرة تلج الجنة صورتهم على صورة القمر ليلة البدر، لا يبصقون فيها ولا يمتخطون ولا يتغوطون آنيتهم فيها الذهب أمشاطهم من الذهب والفضة ومجامرهم الألوة ورشحهم المسك &quot; . الحديث . وهذا لفظ البخاري، فتح الباري : رقم 3345، و 3246، و 3254، كتاب بدء الخلق، باب ما جاء في صفة الجنة أنها مخلوقة: 8/6 1 3 و 0 32، ورقم 3327، كتاب أحاديث الأنبياء، باب خلق آدم وذريته : 6/ 362 . [26] اقتباس من سورة الإنسان : آية 19 - 22 . مسلم، رقم 2834، كتاب الجنة وصفة نعيمها وأهلها، باب أول زمرة تدخل الجنة على صورة القمر ليلة البدر، وباب في صفات الجنة وأهلها: 4/ 2180 - 2182 . [27] اقتباس من حديث متفق عليه من حديث أبي هريرة رضي الله عنه . انظر: فتح الباري : برقم 4233، كتاب بدء الخلق . باب ما جاء في صفة الجنة : 6/318 ؛ ورقم 4779، 0 478، كتاب التفسير، باب فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين : 5/8 1 5 - 6 1 5: ورقم 98 4 7، كتاب التوحيد، باب قول الله تعالى ]يريدون أن يبدلوا كلام الله[ : 13 / 465 . مسلم، برقم 4 282، كتاب الجنة وصفة نعيمها وأهلها : 4 /4 7 1 2 - 75 1 2 . [28] اقتباس من سورة يونس : آية 10 . [29] اقتباس من سورة فاطر: آية 14 . [30] اقتباس من سورة فاطر: اية5 - 6. [31] سورة التوبة : آية 41 . [32] سورة النساء: آية 95 . 65 - رواه الترمذي من حديث أبي هريرة رضي الله عنه، أبواب فضائل الجهاد، باب في الغدو والرواح في سبيل الله . وقال : هذا حديث حسن : 3/ 11 - 102، وإسناده صحيح . - وأخرجه البيهقي في السنن الكبرى، كتاب السير، باب فضل الجهاد، وقال : &quot;ستين عاما&quot; بدل &quot;سبعين عاما&quot; : 9/ 160 - 161 . - والحاكم في المستدرك بلفظ البيهقي وقال : هذا حديث صحيح على شرط مسلم، ووافقه الذهبي : 2 /68 . [33] اقتباس من سورة النمل : آية25. [34] اقتباس من سورة آل عمران : آية 158 . [35] اقتباس من سورة الأحزاب : آية 4 . [36] اقتباس من سورة آل عمران : آية 173 .
الباب الثاني .. في فضل الجهاد والمجاهدين في سبيل الله تعالى . قال الله تعالى: ]لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم فضل الله المجاهدين بأموالهم وأنفسهم على القاعدين درجة وكلاًّ وعد اللّه الحسنى، وفضل الله المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما . درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما[[1]. وقال تعالى: ]ومن يقاتل في سبيل الله فيقتل أو يغلب فسوف نؤتيه أجرا عظيما[2][. وقال تعالى : ]الذين آمنوا وجاهدوا في سبيل اللّه بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند اللّه وأولئك هم الفائزون . يبشرهم ربهم برحمة منه ورضوان وجنات لهم فيها نعيم مقيم . خالدين فيها أبدا إن اللّه عنده أجر عظيم[[3]. وقال تعالى: ]إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بان لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتلون ويقتلون وعدا عليه حقاًّ في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم[[4]. وقال تعالى : ]يا أيها الذين آمنوا إن تنصروا الله ينصركم ويثبت أ قدامكم [[5]. وقال تعالى : ]إنما المؤمنون الذين آمنوا بالله ورسوله ثم لم يرتابوا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله أولئك هم الصادقون[[6]. وقال تعالى : ]يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم . تؤمنون بالله ورسوله وتجاهدون في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون . يغفر لكم ذنوبكم ويدخلكم جنات تجري من تحتها الأنهار ومساكن طيبة في جنات عدن ذلك الفوز العظيم . وأخرى تحبونها نصر من الله وفتح قريب وبشر المؤمنين . يا أيها الذين آمنوا كونوا أنصار الله كما قال عيسى ابن مريم للحواريين من أنصاري إلى الله قال الحواريون نحن أنصار الله فآمنت طائفة من بني إسرائيل وكفرت طائفة فأيدنا الذين آمنوا على عدوهم فاصبحوا ظاهرين[[7] . والآيات في هذا الباب كثيرة، واعلم أن فضائل الجهاد في سبيل الله لا تنحصر، وها أنا أذكر منها ما يسره الله تعالى فصلا فصلا، والله المستعان . -------------------------------------------------------------------------------- [1] سورة النساء: آية 95 - 96. سورة التوبة : آية 111 . [2] سورة النساء: آية 74. [3] سورة التوبة : آية 20 - 22 . [4] سورة التوبة : آية 111 . [5] سورة محمد: آية 71 . سورة الصف : آية 10 - 14 . (4) في ( 1 ) و(ع ) و( م ): هانا، بدون همزة، والتصحيح من النسخ الأخرى. [6] سورة الحجرات : آية15 . [7] سورة الصف : آية 10 - 14 .
فصل في أن الجهاد أفضل الأعمال بعد الإيمان والصلاة المكتوبة وبر الوالدين 62 - عن ابن مسعود رضي الله عنه قال : &quot;سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم : أي الأعمال أفضل ..؟ قال : الصلاة على وقتها قلت : ثم أي ..؟ قال : بر الوالدين قلت : ثم أي ..؟ قال : الجهاد في سبيل الله&quot;. رواه البخاري ومسلم وغيرهما. وقد جاء أن الجهاد أفضل الأعمال بعد الصلاة المكتوبة، تقدم حديث أبي قتادة قال : خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر الجهاد، فلم يفضل عليه شيئا إلا المكتوبة . رواه أبو داود . وروى ابن المبارك في كتاب الجهاد بإسناد حسن عن معاذ بن جبل رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot;والذي نفس محمد بيده ما شحب وجه، ولا اغبرت قدم في عمل يبتغي به درجات الجنة، بعد الصلاة المفروضة كجهاد في سبيل الله &quot; الحديث، ويأتي بتمامه إن شاء الله تعالى[1]. 63 - وروى البيهقي في السنن عن ابن عمر رضي الله عنه : كان يرى الجهاد في سبيل الله أفضل الأعمال بعد الصلاة. -------------------------------------------------------------------------------- [1] كتاب الجهاد: 1/77 ؛ ومسند أحمد: 5/5 4 2 - 46 2 ؛ إسناد حسن، ويأتي برقم 346. 63 - السنن الكبرى، كتاب السير، باب النفير وما يستدل به على أن الجهاد فرض على ا لكفاية : 9 / 48 . 64 - فتح الباري، رقم 26، كتاب الإيمان، باب من قال إن الإيمان هو العمل : 1/77 ؛ ورقم 1519، كتاب الحج، باب فضل الحج المبرور: 3/ 381 . ومسلم، رقم 83، كتاب الإيمان، باب كون الإيمان باللّه تعالى، أفضل الأعمال : 1/88، واللفظ للبخاري إلا أن فيه : سئل النبي . 65 - مسند أحمد : 4 /2 34.
فصل في أن الجهاد في سبيل الله عز وجل أفضل الأعمال بعد الإيمان بالله تعالى 64 - ثبت في الصحيحين عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : &quot;سئل رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : أي الأعمال أفضل ..؟ قال : إيمان باللّه ورسوله قيل : ثم ماذا ..؟ قال : الجهاد في سبيل اللّه قيل ثم ماذا ..؟ قال : حج مبرور&quot;. وهذا الحديث ينبغي حمله على من ليس له والدان يبرهما، أو من أذنا له، أو على الجهاد الذي هو فرض عين، فإنه مقدم على بر الوالدين، واللّه أعلم . 65 - وعن ماعز رضي اللّه عنه[1] عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه : &quot;سئل أي الأعمال أفضل ..؟ قال : إيمان باللّه وحده، ثم الجهاد، ثم حجة برة تفضل سائر الأعمال كما بين مطلع الشمس إلى مغربها&quot;. رواه الإمام أحمد ورجاله رجال الصحيح وماعز صحابي مشهور لم ينسب . ومعنى قوله : تفضل سائر الأعمال، أي : باقي الأعمال بعد الإيمان والجهاد، وقد جاء أن أفضل الأعمال الإيمان والجهاد جميعا . 66 - ففي الصحيحين عن أبي ذر رضي اللّه عنه قال : &quot;سألت رسول اللّه صلى الله عليه وسلم أي الأعمال أفضل ..؟ قال : إيمان باللّه وجهاد في سبيله&quot; قال : فأي الرقاب أفضل ..؟ قال : أنفسها عند أهلها وأغلاها ثمنا&quot; الحديث . 67 - وفي صحيح مسلم عن أبي قتادة رضي الله عنه عن رسول اللّه صلى الله عليه وسلم ، أنه قام فيهم فذكر: &quot;أن الجهاد في سبيل اللّه والإيمان باللّه أفضل الأعمال قال : فقام رجل فقال : يا رسول اللّه أرأيت إن قتلت في سبيل اللّه أتكفر عني خطاياي كلها ..؟ فقال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : نعم &quot;، الحديث . -------------------------------------------------------------------------------- [1] ماعز هذا قال الحافظ ابن عبر البر رحمه الله تعالى: لا أقف له على نسب، سأل رسول اللّه e : أي الأعمال أفضل ؟، انتهى . الاستيعاب على هامش الإصابة: 3 / 438 . وقال الحافظ ابن حجر رحمه اللّه : ونسبه ابن منده فقال : التميمي سكن البصرة، وأخرج أحمد والبخاري في التاريخ، من طريق أبي مسعود الجريري، عن يزيد بن عبد اللّه بن الشخير، عن ماعز، فذكر الحديث، وقال : رواه ثقات . وأورده البخاري من وجه آخر، والبغوي من وجهين، عن الجريري، عن حيان بن عمير، عن ماعز، أن رجلا سأل النبي e أي الأعمال أفضل ؟ فذكر نحوه فكأن للجريري شيخين، انتهى . الإصابة : 337/3 . 66 - فتح الباري، رقم 2518، كتاب العتق . باب أي الرقاب أفضل :5/148 . - ومسلم رقم 84 كتاب الإيمان . باب بيان كون الإيمان بالله أفضل الأعمال : 1/89، ولفظ المؤلف قريب لهما وليس بنفس اللفظ . وتمام الحديث : &quot;قلت : فإن لم أفعل، قال : تعين ضائعا أو تصنع لأخرق، قال : فإن لم أفعل ؟ قال : تدع الناس من الشر فإنها صدقة تصدق بها على نفسك ا. وهذا لفظ البخاري . 67- مسلم، رقم 1885، كتاب الإمارة، باب من قتل في سبيل اللّه كفرت خطاياه إلا الدين : 3/ 1501 . وتمام الحديث : &quot;إن قتلت في سبيل اللّه وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر، ثم قال رسول اللّه e : كيف قلت ؟ قال : أرأيت إن قتلت في سبيل الله أتكفر عني خطاياي ؟ فقال رسول اللّه e : نعم وأنت صابر محتسب مقبل غير مدبر. إلا الدين فإن جبريل عليه السلام قال لي ذلك &quot; . 68 - موارد الظمآن، كتاب الجهاد، باب في فضل الجهاد: ص 383، ورجاله رجال الشيخين إلا الحسن بن سفيان شيخ ابن حبان فإنه ثقة كما في الميزان. 71 - المجتبى، كتاب الزكاة، جهد المقل : 5/58، وسنده صحيح . قلت : رواه أحمد بسند رجاله رجال الصحيح، المسند : 3/ 411 - 412 .
فصل فيما جاء أن الإيمان والغزو والحج أفضل الأعمال 68 - جاء في صحيحي ابن خزيمة وابن حبان، عن أبي هريرة رضي اللّه عنه قال : قال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : &quot;أفضل الأعمال عند اللّه تعالى إيمان لا شك فيه وغزو لا غلول فيه وحج مبرور&quot;. 69 - ورواه ابن خزيمة أيضا وغيره من حديث جابر. 70 - وابن عساكر وغيره من حديث عمرو بن العاص . 71 - والنسائي من حديث عبد الله بن حبشي. 72 - وعن عبادة بن الصامت رضي اللّه عنه قال : بينما أنا عند رسول اللّه صلى الله عليه وسلم إذ جاءه رجل فقال : يا رسول اللّه : أي الأعمال أفضل ..؟ قال : &quot;إيمان باللّه وجهاد في سبيل اللّه وحج مبرور&quot;. فلما ولى الرجل قال : &quot;وأهون عليك من ذلك إطعام الطعام، ولين الكلام، والسماحة وحسن الخلق &quot;، فلما ولى، قال : &quot;وأهون عليك من ذلك لا تتهم اللّه على شيء قضاه عليك &quot;. رواه أحمد والطبراني بإسنادين أحدهما حسن، ورواه الحافظ ابن عساكر أيضا في كتابه وقال : حديث حسن .
فصل في أن الجهاد أفضل من الأذان 73 - خرج أبو يعلى وغيره، عن حسين بن علي الجعفي، عن شيخ يقال له : حفص، عن أبيه، عن جده قال : أذن بلال رضي اللّه عنه حياة رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم، ثم أذن لأبي بكر رضي الله عنه حياته، ولم يؤذن في زمن عمر، فقال له عمر رضي الله عنه : ما يمنعك أن تؤذن ..؟ قال : إني أذنت لرسول اللّه صلى الله عليه وسلم حتى قبض، وأذنت لأبي بكر حتى قبض، لأنه ولي نعمتي، وقد سمعت رسول اللّه صلى الله عليه وسلم يقول : &quot;ما من شيء أفضل من عملك إلا الجهاد في سبيل اللّه&quot;، فخرج فجاهد، وقد رواه الطبراني بنحوه وتقدم[1]. 74 - وقد روي أنه ترك الأذان في زمن أبي بكر رضي الله عنه، واحتج لتركه بهذا الحديث . رواه ابن عساكر وغيره . قال المؤلف عفا اللّه عنه : حفص هذا هو ابن عمر بن سعد، وجده سعد هو سعد القرظ مؤذن النبي صلى الله عليه وسلم ذكر ذلك غير واحد من الحفاظ، وسمي سعد القرظ للزومه التجارة في القرظ. وقد ترك بلال رضي اللّه عنه المدينة وتوجه إلى الشام بنية الجهاد إلى أن مات بها سنة عشرين ودفن بدمشق بباب كيسان قاله الواقدي وقيل : دفن بحلب والله أعلم . -------------------------------------------------------------------------------- [1] قوله : وتقدم سبق قلم، ولعله من الناسخ، ولم يتقدم بل سيأتي برقم 78. 74- أخرج أبو نعيم عن سعيد بن المسيب قال : لما كانت خلافة أبي بكر رضي الله عنه تجهز بلال ليخرج إلى الشام، فقال له أبو بكر: ما كنت أراك يا بلال تدعنا على هذا الحال، لو أقمت معنا فأعنتنا، قال : إن كنت إنما أعتقتني لله تعالى فدعني أذهب إليه، وإن كنت إنما أعتقتني لنفسك فاحبسني عندك، فأذن له فخرج إلى الشام فمات بها. حلية الأولياء: 1/150 - 151 . وذكره ابن عبد البر في الاستيعاب : 1/144 على هامش الإصابة . وابن عساكر في تاريخ مديخة دمشق : 10/337.
فصل في أن الجهاد أفضل من سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام 75 - عن النعمان بن بشير رضي اللّه عنهما قال : كنت عند منبر رسول اللّه صلى الله عليه وسلم .. فقال رجل : ما أبالي أن لا أعمل عملا بعد الإسلام، إلا أن أسقي الحاج وقال الأخر: لا أبالي أن لا أعمل عملا بعد الإسلام إلا أن أعمر المسجد الحرام وقال آخر: (لا) ، الجهاد في سبيل اللّه أفضل مما قلتم، فزجرهم عمر (بن الخطاب رضي اللّه عنه ) وقال : لا ترفعوا أصواتكم عند منبر رسول اللّه وهو يوم الجمعة، ولكن إذا صليت الجمعة دخلت فاستفتيته فيما اختلفتم فيه، فأنزل اللّه عز وجل : ]أجعلتم سقاية الحاج وعمارة المسجد الحرام كمن آمن باللّه واليوم الآخر وجاهد في سبيل اللّه لا يستوون عند اللّه واللّه لا يهدي القوم الظالمين[. رواه مسلم .
فصل فيما جاء أن الجهاد أفضل الأعمال على الإطلاق 76 - خرج ابن عساكر بإسناده عن حنظلة الكاتب رضي اللّه عنه، قال سمعت رسول اللّه صلى الله عليه وسلم .. يقول : &quot;خير أعمالكم الجهاد&quot; . 77 - وروى الطبراني عن عبد اللّه بن محمد، وعمر وعمار ابني حفص، عن آبائهم، عن أجدادهم قالوا : جاء بلال إلى أبي بكر رضي اللّه عنه فقال : يا خليفة رسول اللّه، إني سمعت رسول اللّه صلى الله عليه وسلم يقول &quot;أفضل عمل المؤمن جهاد في سبيل اللّه &quot; وقد أردت أن أربط نفسي في سبيل الله حتى أموت فقال أبو بكر : أنا أنشدك باللّه يا بلال، وحرمتي وحقي، لقد كبرت سني، وضعفت قوتي، واقترب أجلي، فأقام بلال معه، فلما توفي أبو بكر جاء عمر فقال له مثل مقالة أبي بكر، فأبى بلال عليه فقال عمر: فمن يا بلال ..؟ قال : إلى سعد فإنه قد أذن بقباء على عهد رسول اللّه صلى الله عليه وسلم ، فجعل عمر الأذان إلى سعد وعَقِبِه . 78- وعن عمرو بن عبسة رضي الله عنه قال .. قال رجل : يا رسول اللّه ما الإسلام ..؟ قال : &quot;أن يسلم قلبك وأن يسلم المسلمون من لسانك، ويدك&quot; قال : فأي الإسلام أفضل ..؟ قال : &quot;الإيمان &quot; قال : وما الإيمان ..؟ قال : &quot;أن تؤمن باللّه، وملائكته، وكتبه، ورسله، والبعث بعد الموت قال : فأي الإيمان أفضل ..؟ قال : &quot;الهجرة&quot; قال : وما الهجرة ..؟ قال : &quot;أن تهجر السوء&quot; قال : فأي الهجرة أفضل ..؟ قال : &quot;الجهاد&quot; قال : وما الجهاد ..؟ قال : &quot;أن تقاتل الكفار إذا لقيتهم &quot; قال : فأي الجهاد أفضل ..؟ قال : &quot;من عقر جواده وأهريق دمه &quot; الحديث . رواه أحمد ورجاله رجال الصحيح، ورواه الطبراني والبيهقي وغيره . 79 - ورواه أبو يعلى، والبيهقي في شعب الإيمان بنحوه، عن رجل من أهل الشام، لم يسم، عن أبيه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لرجل : &quot;أسلم &quot; قال : وما الإسلام ..؟ فذكره وقال فيه : فأي الهجرة أفضل ..؟ قال : &quot;الجهاد&quot; قال : وما الجهاد ..؟ قال : &quot;تجاهد في سبيل اللّه ولا تجبن عن قتال العدو، ولا تغل&quot;. فانظر رحمك اللّه، كيف جعل النبي صلى الله عليه وسلم الجهاد، خلاصة خلاصة خلاصة الإسلام ..؟ والشهادة في سبيل اللّه خلاصة الجهاد، وأفضل أنواعه . 80 - وعن عائشة رضي اللّه عنها قالت : قلت يا رسول الله نرى الجهاد في سبيل اللّه أفضل الأعمال أفلا نجاهد ..؟ قال : &quot;لكن أفضل الجهاد حج مبرورا . رواه البخاري وغيره . 81 - وفي طريق للبخاري : استأذنته عائشة فقال : &quot;جهادكن الحج &quot;، ذكره في باب جهاد النساء. 82 - وفي رواية لابن عساكر قالت : قالت امرأة : يا رسول الله إني لا أرى عملا في القرآن أفضل من الجهاد أفلا نخرج فنجاهد معك ..؟ قال : &quot;لا، ولكن أفضل الجهاد حج مبرور&quot; . قوله : لكن بضم الكاف وتشديد النون، كذا هو مضبوط في غير ما نسخة ومعناه أفضل الجهاد لكن أيها النساء حج مبرور، ويؤيد هذا الضبط قوله : &quot;جهادكن الحج &quot;، وكذلك : 83 - ما رواه ابن خزيمة في صحيحه عنها، قالت : قلت يا رسول الله : هل على النساء من جهاد ..؟ قال : &quot;عليهن جهاد لا قتال فيه، الحج والعمرة&quot;. 84 - ورواه النسائي أيضا والبيهقي في السنن بإسناد حسن عن أبي هريرة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : &quot;جهاد الكبير[1] والضعيف، والمرأة الحج والعمرة&quot; . 85 - وروى ابن ماجه عن أم سلمة رضي الله عنها مرفوعا: &quot;الحج جهاد كل ضعيف&quot;. وضبطه بعضهم لكن بكسر الكاف وألف بعد اللام ومعناه أيضا لكن أفضل الجهاد لكن لما تقدم من الأحاديث لا مطلقا، لأن الجهاد أفضل من الحج إذا استويا في رتبة التكليف، والله أعلم . 86 -وخرج ابن عساكر بإسناده عن المفضل بن فضالة، عن أبيه قال : استأذن قوم على عبد الملك بن مروان أمير المؤمنين، وهو شديد المرض فدخلوا عليه فقال : إنكم دخلتم علي في حين إقبال آخرتي وإدبار دنياي وإني تذكرت أرجى عمل لي فوجدته غزوة غزوتها في سبيل الله وأنا خِلو من هذه الأشياء فإياكم وأبوابنا هذه الخبيثة أن تطيفوا بها. قال المؤلف عفا الله عنه : كان عبد الملك رحمه الله من علماء التابعين وكان معاوية رضي الله عنه قد استعمله على المدينة وهو ابن ست عشرة سنة فركب بالناس البحر غازيا . وخرّج الخطيب في تاريخ بغداد، وأبو القاسم ابن عساكر في تاريخ دمشق، عن محمد بن الفضيل بن عياض قال : .. رأيت ابن المبارك في النوم فقلت : أي العمل وجدت أفضل ..؟ قال : الأمر الذي كنت فيه قلت : الرباط والجهاد ..؟ قال : نعم قلت : فما صنع بك ربك ..؟ قال : غفر لي مغفرة ما بعدها مغفرة . وقال الفضل بن زياد : سمعت أبا عبد الله - يعني أحمد بن حنبل - وذكر له الغزو فجعل يبكي ويقول : ما من أعمال البر (شيء ) أفضل منه . وقال عنه غيره : ليس يعدل لقاء العدو شيء، ومباشرة القتال بنفسه أفضل الأعمال، والذين يقاتلون العدو، هم الذين يدفعون عن الإسلام، وعن حريمهم، فأي عمل أفضل منه، الناس آمنون وهم خائفون، قد بذلوا مهج أنفسهم. ذكره صاحب المغني[2]. -------------------------------------------------------------------------------- [1] في النسائي زيادة : &quot;الصغير&quot; . 85 - ابن ماجه : كتاب المناسك، باب الحج جهاد النساء : 2/968 إسناده صحيح إلا أن محمد بن علي راوي الحديث عن أم سلمة اختلف في سماعه عنها. 86 - ذكره أيضا ابن الأثير في الكامل : 4 / 520 . [2] المغني : 8/348 - 9 34 .
فصل في أن الجهاد أحب الأعمال إلى الله تعالى 87 - عن عبد الله بن سلام رضي الله عنه[1] قال : قعدنا نفر من أصحاب رسول الله صلى الله ععليه وسلم .. فقلنا : لو نعلم أي الأعمال أحب إلى الله عملناه فأنزل اللّه عز وجل : ]سبح للّه ما في السموات وما في الأرض وهو العزيز الحكيم . يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون . كبر مقتا عند اللّه أن تقولوا ما لا تفعلون . إن اللّه يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص[[2] إلى آخر السورة، فقرأها علينا رسول الله صلى الله لعيه وسلم . رواه الترمذي، والبيهقي، والحاكم وقال : صحيح على شرطهما . 88 - وفي رواية للبيهقي في السنن أن ناسا من أصحاب رسول اللّه صلى الله عليه وسلم .. قالوا : لو أرسلنا إلى رسول اللّه صلى الله عليه وسلم رسولا يسأله عن أحب الأعمال إلى اللّه قال : فلم يذهب إليه أحد منا وهبنا أن نسأله عن ذلك فدعا رسول اللّه صلى الله عليه وسلم أولئك النفر، رجلا رجلا حتى جمعهم، ونزلت فيهم هذه السورة ]سبح[ قال ابن سلام : فقرأها علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم كلها قال أبو سلمة فقرأها علينا عبد اللّه بن سلام كلها، قال يحيى بن أبي كثي وقرأها علينا أبو سلمة كلها. 89 - وخرجه ابن عساكر من حديث أبي هريرة بنحوه . 90 - وروى ابن المبارك عن سفيان عن محمد بن جحادة عن أبي صالح قال .. قالوا : لو كنا نعلم أي الأعمال أفضل أو أحب إلى اللّه، فنزلت : ]يا أيها الذين آمنوا هل أدلكم على تجارة تنجيكم من عذاب أليم . تؤمنون باللّه ورسوله وتجاهدون في سبيل اللّه بأموالكم وأنفسكم[[3] فكرهوها فنزلت : ]يا أيها الذين آمنوا لم تقولون ما لا تفعلون . كبر مقتا عند اللّه أن تقولوا ما لا تفعلون . إن اللّه يحب الذين يقاتلون في سبيله صفا كأنهم بنيان مرصوص[[4]. -------------------------------------------------------------------------------- [1] عبد الله بن سلام بالتخفيف، الإسرائيلي ؛ أبو يوسف، حليف بني الخزرج، مشهور، له أحاديث، مات بالمدينة سنة ثلاث وأربعين، ع . تقريب التهذيب : ص 176 . 87- الترمذي، أبواب التفسير، تفسير سورة الصف :5/85، سنده حسن. - السنن الكبرى للبيهقي،كتاب السير:9/159-160 . - والحاكم رواه مرة بطريق الترمذي، ومرة بطريق آخر، وأشار اليها الترمذي بقوله : وروى الوليد بن مسلم هذا الحديث عن الأوزاعي نحو رواية محمد ابن كثير. ووافق الذهبي الحاكم على التصحيح : 2/69 . - ورواه ابن المبارك في الجهاد، 1 / 59 - 60، ولفظ المؤلف للحاكم . [2] سورة الصف : آية 1-4 . [3] سورة الصف : آية 10 - 11، وتمام الآية : ]ذلكم خير لكم إن كنتم تعلمون[. [4] سورة الصف : آية 2-4. 91- فتح الباري : رقم 2786، كتاب الجهاد، باب أفضل الناس مؤمن مجاهد بنفسه وماله في سبيل اللّه : 6/6 ؛ ورقم 4 49 6، كتاب الرقاق، باب العزلة راحة من خلاط السوء : 11 / 331، بنحوه . - مسلم برقم 1888، كتاب الإمارة، باب فضل الجهاد والرباط : 3/3 - 5 1 ولفظ المؤلف قريب للفظ مسلم .
فصل في أن المجاهد أفضل الناس قال اللّه تعالى : ]وفضل اللّه المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما. درجات منه ومغفرة ورحمة وكان الله غفورا رحيما[[1] 91 - وعن أبي سعيد الخدري رضي اللّه عنه قال : أن رجل رسول اللّه صلى الله عليه وسلم .. قال : أي الناس أفضل ..؟ قال : &quot;مؤمن يجاهد بنفسه وماله في سبيل اللّه&quot; قال : ثم من ..؟ قال : &quot;رجل معتزل في شعب من الشعاب يعبد ربه ويدع الناس من شره &quot;. رواه البخاري ومسلم . الشعب : بكسر الشين هو ما انفرج بين جبلين . قال النووي : وليس المراد نفس الشعب خصوصا بل المراد الانفراد والاعتزال وذكر الشعب هنا مثالا لأنه خال عن الناس غالبا، انتهى . وفي هذا الحديث التصريح بأن الجهاد أفضل من العزلة والتفرغ للعبادة وهو ما يدل عليه قوله تعالى : ]لا يستوي القاعدون من المؤمنين غير أولي الضرر والمجاهدون في سبيل اللّه[ الآية[2] وسيأتي لهذا مزيد بيان إن شاء اللّه تعال[3]. 92 - وعن أبي أمامة رضي اللّه عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot;ذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل اللّه لا يناله إلا أفضلهم &quot;. رواه الطبراني من طريق علي بن يزيد عن القاسم عنه . -------------------------------------------------------------------------------- [1] سورة النساء: الآيات 5 9، 96 . [2] سورة النساء: آية 95 . [3] ص 151 وما بعده . 92- المعجم الكبير: برقم 7885، 8/266. وقال الهيثمي : وفيه علي بن يزيد وهو ضعيف، مجمع الزوائد: 274/5 .
لتثبيت و الرفع
فصل في أن أحدا لا يستطيع عملا يعدل الجهاد في سبيل الله 93 - عن أبي هريرة رضي اللّه عنه قال : قيل يا رسول اللّه[1] ما يعدل الجهاد في سبيل اللّه ..؟ قال : &quot;لا تستطيعونه &quot; فأعادوا عليه مرتين أو ثلاثا كل ذلك يقول : &quot;لا تستطيعونه ثم قال[2]: &quot;مثل المجاهد في سبيل اللّه كمثل الصائم القائم القانت بآيات اللّه لا يفتر من صلاة ولا صيام حتى يرجع المجاهد في سبيل اللّه &quot;. رواه البخاري ومسلم . 94 - وفي رواية للبخاري : أن رجلا قال : يا رسول اللّه ! دلني على عمل يعدل الجهاد قال : &quot;لا أجده&quot; ثم قال : &quot;هل تستطيع إذا خرج المجاهد أن تدخل مسجدك فتقوم ولا تفتر وتصوم ولا تفطر&quot; فقال : ومن يستطيع ذلك ..؟ 95 - وقال أبو هريرة: إن فرس المجاهد ليستن بمرج في طوله فيكتب له حسنات . قال النووي : معنى القانت هنا المطيع وقوله : يستن أي : يعدو، والطول بكسر الطاء وفتح الواو هو الحبل يشد في الدابة وقت رعيها. قال المؤلف عفا اللّه عنه : فإذا كان أولو الهمم العلية، والنفوس الأبية، والشهامة الدينية المضاعفة أجورهم بالصحبة النبوية الفائزون بالسبق إلى كل كمال، الحائزون من رتب الاجتهاد كل مقام عال، لا يستطيعون عملا يعدل الجهاد، فكيف تقر أعين أمثالنا من غير اجتهاد، وكيف تسكن إلى الأعمال اليسيرة بالهمم الدنية الحقيرة، مع ما يشوبها من الرياء وعدم الإخلاص، والدسائس التي لا يكاد يرجى معها خلاص، اللهم أيقظنا من هذه الغفلة، ووفقنا للجهاد في سبيلك قبل حلول النقلة، فأنت المرجو لكل خير ولا حول ولا قوة إلا باللّه . 96 - وخرجّ أبو نعيم الحافظ وابن عساكر عن سعيد بن أبي هلال، عن خديج بن صوفي الحجري، أنه سمع أكدر بن حمام يقول : أخبرني رجل من أصحاب رسول اللّه صلى الله عليه وسلم ، قال : جلسنا يوما في مسجد رسول اللّه صلى الله عليه وسلم ، فقلنا لفتى منا: اذهب إلى رسول اللّه صلى الله عليه وسلم فسله ما يعدل الجهاد . فأتاه فسأله فقال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : لا شيء ثم أرسلوه الثانية فقال مثلها ثم قلنا: إنها من رسول اللّه ثلاثا فإن قال : لا شيء فقل : ما يقرب منه فأتاه .. فقال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : لا شيء فقال : ما يقرب منه يا رسول اللّه قال : &quot;طيب الكلام وإدامة الصيام والحج كل عام ولا يقرب منه شيء&quot;. 97 - وخرّج ابن عساكر أيضا بإسناده عن إسحق بن إبراهيم النهشلي، حدثنا سعد - هو ابن الصلت، عن ثور بن يزيد، عن خالد بن معدان، عن أبي الغادية المزن، قال : سمعت عثمان بن عفان رضي اللّه عنه يقول -وهو يخطب على المنبر-: يا أهل المدينة ألا تأخذوا بحظكم ونصيبكم من الجهاد في سبيل اللّه ..؟ ألا ترون إلى إخوانكم من أهل الشام، وإخوانكم من أهل مصر، لإخوانكم من أهل العراق ..؟ والله ليوم يعمله أحدكم في سبيل اللّه خير من ألف يوم يعمله في بيته صائما قائما لا يفطر ولا يفتر. -------------------------------------------------------------------------------- [1] في مسلم : قيل للنبي . 93- مسلم برقم 878 1، كتاب الإمارة، باب فضل الشهادة في سبيل اللّه : 3/1498، وهذا الحديث على حسب اطلاعي مما انفرد به مسلم، واللّه أعلم . [2] في مسلم : وقال : في الثالثة . 94- فتح الباري رقم 2785، كتاب الجهاد، باب فضل الجهاد والسير: 4/6 . 95- رواه البخاري، فتح الباري : 6/ 4، وسيأتي مرفوعا إلى النبي e برقم 4 46 .
فصل في أن الجهاد أفضل من العزلة والتفرغ للعبادة تقدم حديث أبي سعيد[1]، وفيه : أن أفضل الناس المؤمن المجاهد ثم يليه ا لمعتزل . 98 -وخرج ابن عساكر بإسناده عن أبي هريرة رضي اللّه عنه، أن رسول اللّه صلى الله عليه وسلم قال : .. &quot;ألا أخبركم بخير الناس منزلة ..؟ رجل أخذ بعنان فرسه في سبيل اللّه . ألا أخبركم بخير الناس منزلة بعده ..؟ رجل معتزل في غنم له يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة ويعبد اللّه ولا يشرك به شيئا&quot;. وقد روى هذا الحديث مسلم وغيره، ويأتي لفظه إن شاء اللّه . 99 - وعن أبي هريرة رضي الله عنه، قال : مر رجل من أصحاب رسول اللّه صلى الله عليه وسلم بشعب فيه عيينة من ماء عذبة فقال : لو اعتزلت الناس فأقمت في هذا الشعب ..؟ ولن أفعل حتى أستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر ذلك لرسول اللّه صلى اله عليه وسلم فقال : &quot;لا تفعل فإن مقام أحدكم في سبيل اللّه أفضل من صلاته في بيته سبعين عاما، ألا تحبون أن يغفر اللّه لكم ويدخلكم الجنة ..؟ اغزوا في سبيل اللّه، من قاتل في سبيل اللّه فواق ناقة وجبت له الجنة&quot;. رواه الترمذي وقال : حديث حسن، والبيهقي في السنن، والحاكم وقال : صحيح علىشرط مسلم . فواق الناقة بضم الفاء وتخفيف الواو وآخره قاف، قال الجوهري وغيره : هو ما بين الحلبتين من الوقت لأنها تحلب ثم تترك سويعة يرضعها الفصيل لتدر ثم تحلب، انتهى[2]. وقيل : هوما بين أن تضع يدك على الضرع وقت الحلب وترفعها. قال المؤلف : وعلى هذا فيكون من باب المبالغة في التحريض على القتال والترغيب فيه لا من باب إرادة حقيقة اللفظ، وهذا كقوله صلى الله عليه وسلم : &quot;من بنى للّه مسجدا ولو كمفحص قطاة بنى الله له بيتا في الجنة&quot;. ومحال أن يسع مفحص القطاة آدميا يصلي فيه، وقال ابن حبيب فيما حكاه عن ابن رشد في مقدماته : هو قدر ما تحلب فيه. وعلى هذا يكون المراد حقيقة اللفظ وهو أحسن. وفي هذا الحديث أدل دليل على ما تقدم من أن الجهاد والتصدي له أفضل من العزلة للعبادة، واللّه أعلم . يا هذا .. ليت شعري من يقوم مقام هذا الصحابي في عزلته وعبادته وطيب مطعمه، ومع هذا فقد قال له النبي صلى الله عليه وسلم : لا تفعل، وأرشده إلى الجهاد فكيف لواحد منا أن يتركه مع أعمال لايوثق بها مع قلتها وخطايا لا ينجى معها لكثرتها، وجوارح لا تزال مطلقة فيما منعت منه، ونفوس جامحة إلا عما نهيت عنه ومآكل حكم حلها عند (رازقها) ، وخواطر علم أصلها عند خالقها، ونياب لا يتحقق إخلاصها، وتبعات لا يرجى بغير العناية خلاصها، ثم النظر في خواتم الأعمال، مجال الخطر وعظائم الأوجال، فالسعيد من وفقه اللّه للجهاد ويسره عليه، والشقي من جبن فغبن وظهر الخسران عليه، اللهم يسر علينا الجهاد ويسرنا له، واجعلنا بفضلك ممن رام أمرا فناله، وقرنت بالتوفيق أحواله وأفعاله، إنك قريب مجيب . 101 - وعن عسعس بن سلامة، أن النبي صلى الله عليه وسلم كان في سفر ففقد رجلا من أصحابه .. فقال : أردت أن أخلو بجبل وأتعبد قال :فلا تفعله ولا يفعله أحدكم فلصبر ساعة في بعض مواطن الإسلام أفضل من عبادة أربعين سنة خاليا. خرَّجه البيهقي في الشعب، وابن عساكر وقال : غريب . وقال عبد الله بن محمد قاضي نصيبين : حدثني محمد بن إبراهيم بن أبي سكينة قال : أملى علي عبد اللّه بن المبارك هذه الأبيات بطرسوس، وأرسلها معي إلى مكة إلى الفضيل بن عياض في سنة سبع وسبعين مائة وهي : يا عابد الحرمين لو أبصرتنا لعلمت أنك في العبادة تلعب من كان يخضب خده بدموعه فنحورنا بدمائنا تتخضب أوكان يتعب خيله في باطل فخيولنا يوم الصبيحة تتعب ريح العبير لكم ونحن عبيرنا رهج السنابك والغبار الأطيب ولقد أتانا من مقال نبينا قول صحيح صادق لا يكذب لا يستوي وغبار خيل اللّه في أنف امرئ ودخان نار تَلَهَّبُ هذا كتاب اللّه ينطق بيننا ليس الشهيد بميت لا يكذب قال : فلقيت الفضيل بكتابه فلما قرأه ذرفت عيناه ثم قال : صدق أبو عبد الرحمن، ونصحني. وسيأتي أحاديث في الفصل بعده تدل على فضل الجهاد على العزلة والاجتهاد إن شاء اللّه . -------------------------------------------------------------------------------- [1] تقدم برقم : 91. 98 -يأتي برقم : 671. 99 - صحيح، سنن الترمذي، أبواب فضائل الجهاد، باب في الغدو والرواح في سبيل الله : 13/101-102 . - والبيهقي، كتاب السير، باب فضل الجهاد في سبيل اللّه : 9/160 - 161، وقال : &quot;ستين عاما، بدل &quot;سبعين عاما&quot;. - والحاكم في الجهاد، 2 /68، للفظ البيهقي، ووافقه الذهبي، وتقدم هذا الحديث . [2] الصحاح : 4 /1546 . 100 -صحيح، رواه ابن ماجه من حديث جابر رضي اللّه عنه، كتاب المساجد والجماعات، باب من بنى لله مسجدا: 1/244.
فصل في أن المجاهد خير الناس وأكرمهم على الله تعالى 102 - خرج ابن المبارك، والترمذي وحسنه، والنسائي، وابن حبان في صحيحه، عن ابن عباس رضي الله عنهما، أن رسول اللّه صلى الله عليه وسلم خرج عليهم وهم جلوس في مجلس لهم فقال : &quot;ألا أخبركم بخير الناس منزلا ..؟ قالوا: بلى يا رسول اللّه قال : رجل أخذ برأس فرسه في سبيل اللّه حتى يموت أو يقتل ألا أخبركم بالذي يليه ..؟ قلنا: بلى يا رسول اللّه قال : امرؤ معتزل في شعب يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة ويعتزل شرور الناس أو أخبركم بشر الناس ..؟ قلنا : بلى يا رسول اللّه قال : الذي يسأل باللّه ولا يعطي &quot; . 104 - وفي رواية لابن عساكر في هذا الحديث : قال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم يوم خطب الناس بتبوك : &quot;ما في الناس مثل رجل أخذ رأس فرسه يجاهد في سبيل الله، ويجتنب شرور الناس، ومثل رجل بادي، وفي رواية نائي في نعمه، يقري ضيفه ويعطي حقه &quot;. 105 - وعن أبي الخطاب، عن أبي سعيد الخدري رضي اللّه عنه، أن رسول اللّه صلى الله عليه وسلم خطب الناس عام تبوك وهو مضيف ظهره إلى نخله فقال : &quot; ألا أخبركم بخير الناس وشر الناس .. إن من خير الناس رجل عمل في سبيل اللّه على ظهر فرسه أو على ظهر بعيره أو على قدميه حتى يأتيه الموت وإن من شر الناس رجل فاجر يقرأ كتاب اللّه لا يرعوي إلى شيء منه&quot;. رواه النسائي والبيهقي في السنن . 106 - وعن عمر بن الخطاب رضي اللّه عنه قال : كنت عند رسول اللّه صلى الله عليه وسلم فجاء رجل فقال : يا رسول اللّه، أي الناس خير منزلة عند اللّه عز وجل بعد أنبيائه وأصفيائه ..؟ قال : &quot;المجاهد في سبيل اللّه عز وجل بنفسه وماله حتى تأتيه دعوة اللّه عز وجل وهو على متن فرسه أو آخذ بعنانه &quot;. قال : ثم من يا نبي اللّه قال : &quot;فخط بيده، وقال امرؤ بناحية يحسن عبادة اللّه عز وجل ويدع الناس من شره &quot;. قال : فأي الناس شر عند الله منزلة عز وجل ..؟ قال : &quot;المشرك بالله &quot; قال : ثم من ..؟ قال : &quot;ذو سلطان جائر يجور عن الحق وقد مكن له&quot;. رواه عبد الله بن المبارك ورجال إسناده ثقات إلا أن تَابِعِيَّهُ لم يسم . 107 - وخرّج ابن عساكر بإسناده، عن محمد بن اسحق، عن عبد اللّه ابن أبي نجيح، عن مجاهد، عن أم مبشر بنت البراء بن معرور رضي اللّه عنها، قالت : سمعت رسول اللّه صلى الله عليه وسلم يقول لأصحابه : &quot;ألا أخبركم بخير الناس &quot; ..؟ قالوا: بلى يا رسول اللّه فقال : (رجل أخذ بعنان فرسه في سبيل اللّه ) وقال : &quot;ألا أخبركم بخير الناس بعده ..؟ &quot; قالوا بلى يا رسول اللّه قال : &quot;رجل في غنيمة يقيم الصلاة ويؤتي الزكاة وقد اعتزل شرور الناس&quot; . 108 - وعن يوسف بن يعقوب عن أشياخه قالوا: قال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : &quot;اتقوا أذى المجاهدين فإن اللّه يغضب للمجاهدين كما يغضب للأنبياء والرسل، ويستجيب لهم كما يستجب للأنبياء والرسل، ولا طلعت شمس ولا غربت على أحد أكرم على اللّه من مجاهد ذكره في شفاء الصدور. ورواه ابن عساكر مسندا من حديث علي بنحوه، ويأتي إن شاء اللّه .
فصل في أن نوم المجاهد أفضل من قيام غيره الليل وصيامه النهار وأن الطاعم في سبيل الله كالصائم في غيره سرمدا 109 - خرّج سعيد بن منصور في سننه عن الحسن بن أبي الحسن أن رجلا كان على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم (له مال كثير فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم ) فقال : يا رسول اللّه أخبرني بعمل أدرك به عمل المجاهدين في سبيل اللّه فقال : كم مالك ..؟ قال : ستة آلاف دينار فقال : لو أنفقتها في طاعة اللّه لم تبلغ غبار شراك نعل المجاهد في سبيل اللّه وأتاه رجل فقال : يا رسول اللّه أخبرني بعمل أدرك به عمل المجاهدين في سبيل اللّه فقال : &quot;لو قمت الليل وصمت النهار لم تبلغ نوم المجاهد في سبيل الله&quot;. قال المؤلف عفا اللّه عنه : وهذا مرسل وقد خرج الحديث الأول ابن عساكر من طريق عثمان بن عطاء الخراسان، عن أبيه، عن أبي هريرة مرفوعا بنحوه إلا أنه قال فيه : 110 - لو أنفقتها ما بلغت نفقتك قبال امرئ انقطع في سبيل الله . قبال النعل : زمامه، قاله ابن فارس[1]. 111 - وخرج ابن أبي شيبة في مصنفه بإسناد حسن عن مكحول مرسلا قال : جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال : يا رسول اللّه ! إن الناس قد غزوا (وقد) حبسني شيء، فدلني على عمل يلحقني بهم قال : &quot;هل تستطيع قيام الليل ..؟ قال : أتكلف ذلك قال : &quot;هل تستطيع صيام النهار&quot;..؟ قال : نعم قال : (فإن إحياءك ليلك وصيامك نهارك كنومة أحدهم &quot;. 112 - وخرج ابن المبارك بإسناده عن صفوان بن سليم أن أبا هريرة رضي اللّه عنه قال : أيستطيع أحدكم أن يقوم فلا يفتر ويصوم فلا يفطر ما كان حيا ً..؟ فقيل : يا أبا هريرة ومن يطيق هذا ..؟ قال : والذي نفسي بيده إن نوم المجاهد في سبيل اللّه أفضل منه . وهذا موقوف وقد يقال : إن مثل هذا لا يقال من قبل الرأي والاجتهاد فسبيله سبيل المرفوع، ويعضد ذلك الأحاديث الآتية بعده، واللّه أعلم . قال المؤلف : إذا كان -أكرمكم اللّه -هذه درجة نائمهم فكيف بقائمهم، وإذا كانت هذه رتبة غافلهم فكيف بعاملهم، وإذا كان هذا خطر شراك نعالهم فكيف بخطير أفعالهم، إن هذا لهو الفضل المبين، لمثل هذا فليشمر المشمرون، وعلى فواته فليبك العاجزون المقصرون، وعلى ضياع العمر في غيره فليحزن المفرطون، اللهم بصرنا بأسباب النجاة ويسرها علينا وانظر بعين عنايتك ورحمتك إلينا فقد تصرم العمر في غير طائل وأنت على كل شيء قدير. 113 - وعن أبي هريرة رضي اللّه عنه قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول : &quot;إن مثل المجاهد في سبيل اللّه -واللّه أعلم بمن يجاهد في سبيله - كمثل القائم الصائم الخاشع الراكع الساجد&quot; . رواه ابن المبارك والنسائي بإسناد صحيح، وهو في الصحيحين بنحوه[2]. 114 - وفي رواية لابن المبارك : &quot;مثل المجاهد في سبيل اللّه عز وجل، كالصائم القائم بآيات اللّه آناء الليل وآناء النهار مثل الأسطوانة&quot; . 115 - وخرجه ابن حبان في صحيحه من حديث شيخه عمرو بن سعيد بن سنان قال : &quot;وكان قد صام النهار وقام الليل ثمانين سنة غازيا ومرابطا&quot;. 116 - ولفظه : أن رسول اللّه صلى الله عليه وسلم قال : مثل المجاهد في سبيل اللّه كمثل القانت الصائم لا يفتر صلاة ولا صياما حتى يرجعه اللّه إلى أهله بما يرجعه إليهم من غنيمة أو أجر أو يتوفاه فيدخله الجنة&quot; . 117 - وعن النعمان بن بشير رضي اللّه عنهما قال : قال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : &quot;مثل المجاهد في سبيل اللّه كمثل الصائم نهاره القائم ليله حتى يرجع متى يرجع، . رواه أحمد بإسناد رجاله رجال الصحيح والبزار والطبراني وغيرهم . 118 - وعن سعيد بن عبد العزيز قال : نومة في سبيل اللّه خير من سبعين حجة تتلوها سبعون عمرة. ذكره في شفاء الصدور. 119 - وذكر فيه أيضا عن أنس بن مالك رضي اللّه عنه أن رسول اللّه صلى الله عليه وسلم قال : &quot;الطاعم في سبيل اللّه كالصائم في غيره سرمدا&quot; . قال المؤلف : وهذا معنى قوله صلى الله عليه وسلم في حديث أبي هريرة: &quot;مثل المجاهد في سبيل اللّه كمثل القانت الصائم لا يفتر صلاة ولا صياما&quot;. -------------------------------------------------------------------------------- [1] معجم مقاييس اللغة :5/52. 111- مصنف ابن أبي شيبة :5/297. [2] يشير إلى ما تقدم برقم 93، وإلى ما أخرجه البخاري برقم 2787، كتاب الجهاد، باب أفضل الناس مؤمن مجاهد بنفسه وماله في سبيل اللّه : 6/6، من الفتح . 114- الجهاد: 1 /66؛ وأخرجه أبو نعيم من طريق ابن المبارك، الحلية : 8/173 .
فصل في أن من داوم الصيام والقيام والذكر لا يبلغ العشر من عمل المجاهد في سبيل تعالى 120 - عن معاذ بن أنس رضي اللّه عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم أن امرأة أتته فقالت : يا رسول اللّه ! انطلق زوجي غازيا وكنت أقتدي بصلاته إذا صلى وبفعله كله، فأخبرني بعمل يبلغني عمله حتى يرجع قال لها: &quot;أتستطيعين أًن تقومي ولا تقعدي، وتصومي ولا تفطري، وتذكري اللّه ولا تفتري حتى يرجع &quot; قالت : ما أطيق هذا يا رسول اللّه فقال : &quot;والذي نفسي بيده لو طُوِّقْتِيهِ ما بلغت العشر من عمله &quot; . رواه أحمد عن رشدين وهو ثقة عنده، عن ثوبان، عن زبان، عن سهل بن معاذ، عن أبيه . ومن هذه الطريق خرجه ابن عساكر، إلا أنه قال : &quot;ما بلغت العشير من عمله &quot;. 121 - لكن خرجه الحاكم من طريق سعيد بن أبي أيوب، عن خبر بن نعيم، عن سهل بن معاذ، عن أبيه . وهذا إسناد حسن، وقال الحاكم فيه : حديث صحيح الإسناد. فصل في أن الله يرفع المجاهد في الجنة مائة درجة ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض قال اللّه تعالى : ]وفضل اللّه المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما، درجات منه ومغفرة ورحمة وكان اللّه غفورا رحيما[[1]. 122 - وفي صحيح البخاري، عن أبي هريرة رضي اللّه عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot;من آمن بالله ورسوله وأقام الصلاة (وآتى الزكاة) وصام رمضان كان حقا على اللّه أن يدخله الجنة، هاجر في سبيل اللّه أو جلس في أرضه التي ولد فيها&quot; قالوا: يا رسول اللّه ! أفلا ننبىء الناس بذلك ..؟ قال : (إن في الجنة مائة درجة أعدها اللّه للمجاهدين في سبيل اللّه ما بين الدرجتين كما بين السماء والأرض فإذا سألتموا اللّه فاسألوه الفردوس فإنه وسط الجنة وأعلى الجنة ومنه تفجّر أنهار الجنة وفوقه عرش الرحمن&quot;. 123 - وفي صحيح مسلم، عن أبي سعيد الخدري، رضي الله عنه، أن رسول اللّه صلى الله عليه وسلم قال : &quot;من رضي باللّه ربا وبالإسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم رسولا، وجبت له الجنة&quot;، فعجب لها أبو سعيد فقال : أعدها علي يا رسول اللّه، فأعادها عليه ثم قال : &quot;وأخرى يرفع اللّه بها للعبد مائة درجة ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض &quot; قال : وما هي يا رسول الله ..؟ قال : &quot;الجهاد في سبيل اللّه&quot;. 124 - وعن جبلة بن عطية قال : قرأت هذه الآية عند ابن محيريز ]وفضل اللّه المجاهدين على القاعدين أجرا عظيما . درجات منه[[2]. قال بلغني أن الدرجات سبعون درجة ما بين الدرجتين سبعون عاما للجواد المضمَّر. رواه عبد الرزاق في مصنفه بإسناد صحيح. 125 - وخرج ابن عساكر، عن الوازع بن نافع، عن أبي سلمة، عن أبي هريرة، وعن أبي أمامة رضي اللّه عنهما قالا: ذكر عند رسول اللّه صلى الله عليه وسلم الجهاد فقال : &quot;إن للمجاهدين في سبيل اللّه سبعين درجة من ياقوت ما بين كل درجتين مثل ما بين السماء والأرض &quot;. فإن قلت قد تقدم في حديث أبي هريرة وأبي سعيد أن الدرجات مائة وفي هذا أن الدرجات سبعون فكيف الجمع بينهما ..؟ فالجواب : أن الوازع لا تقوم به حجة، وحديث أبي هريرة وحديث أبي سعيد من حيث الصحة لا يقاومهما شيء، وإن صح حديث السبعين فيحمل على تفاوت المجاهدين (في الدرجات) بتفاوت مقاصدهم وإخلاصهم فمنهم من يرفع سبعين درجة ومنهم من يرفع مائة، والله أعلم . -------------------------------------------------------------------------------- [1] سورة النساء: آية95- 96. 122-فتح الباري رقم 0 279، كتاب الجهاد، باب درجات المجاهدين في سبيل اللّه : 6/11، ورقم 23 4 7، كتاب التوحيد، باب وكان عرشه على الماء: 13/404، ولفظه قريب للفظ المؤلف . [2] سورة النساء: آية 95-96.
فصل في أن رهبانية هذه الأمة وسياحتها الجهاد في سبيل الله تعالى قال اللّه سبحانه في بيان المؤمنين الذين اشترى منهم نفوسهم وأموالهم : ]التائبون العابدون الحامدون السائحون[[1]. 126 - وعن أبي ذر رضي اللّه عنه، أنه قال لرسول اللّه صلى الله عليه وسلم : أوصني قال : &quot;أوصيك بتقوى اللّه فإنه رأس الأمر كله &quot; قلت : يا رسول الله زدني قال : (عليك بتلاوة القرآن وذكر اللّه، فإنه نور لك في الأرض وذخر لك في السماء&quot; قلت : يا رسول الله : زدني قال : &quot;إياك وكثرة الضحك فإنه يميت القلب ويذهب بنور الوجه &quot;[2] قلت : يا رسول اللّه : زدني قال : &quot;عليك بالجهاد فإنه رهبانية أمتي &quot; قلت يا رسول الله : زدني قال : &quot;أحب المساكين وجالسهم &quot; قلت يا رسول اللّه زدني قال : &quot;انظر إلى من هو تحتك ولا تنظر إلى من هو فوقك &quot; . هذه قطعة مختصرة من حديث طويل رواه أحمد، والطبراني، وابن حبان في صحيحه، والحاكم وقال : صحيح الإسناد . 127 - وخرَّج الطبراني في الصغير، وأبو الشيخ في كتاب الثواب بإسنادهما، من طريق ليث، عن مجاهد، عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه، قال : جاء رجل إلى رسول الله فقال : يا رسول اللّه ! أوصني قال : &quot;عليك بتقوى اللّه فإنها جماع كل خير، وعليك بالجهاد في سبيل الله فإنها رهبانية المسلمين، وعليك بذكر الله وتلاوة كتابه فإنه نور لك في الأرض وذكر لك في السماء، واخزن لسانك إلا من خير فإنك بذلك تغلب الشيطان . 128 - وخرج ابن عساكر وغيره، من طريق أحمد بن داود بن نصر، ثنا أحمد بن بشر، عن شبيب، عن أنس بن مالك رضي الله عنه، قال : قال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : &quot;الدال على الخير كفاعله، وإن لكل أمة رهبانية وإن رهبانية هذه الأمة الجهاد في سبيل الله عز وجل، اللهم بارك لأمتي في بكورها&quot; . 129 - وخرج ابن المبارك، عن زيد العمي -وفي توثيقه خلاف - عن أبي إياس، عن أنس بن مالك رضي اللّه عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم ، قال : &quot;إن لكل أمة رهبانية، ورهبانية هذه الأمة الجهاد في سبيل الله عز وجل &quot; . قال الإمام أبو عبد اللّه الحليمي رحمه اللّه : معنى قوله : &quot;رهبانية أمتي الجهاد&quot;، أن النصارى كانت تترهب بالتخلي من أشغال الدنيا، ولا تَخَلِّتيَ أكثر من بذل النفس في سبيل اللّه فتقتل، وأيضا فأولئك المترهبة كانوا يزعمون أنهم إنما يتخلون في الصوامع الديارات لئلا يؤذوا أحدا، ولا أذى أشد من ترك المبطل على باطله، لأن ذلك يعرضه للنار، فإن تكن الرهبانية دفع الأذى عن الناس، فالجهاد دافع عن المجاهدين أعظم الأذى فهو الرهبانية إذا، لا ما تتوهمه ا لنصارى. قال المؤلف عفا اللّه عنه : إطلاق الراهب على من رهب أن يؤذي غيره قليل، والقاصد منهم لذلك على الحقيقة قليل أيضا، إذ لا يتهيأ هذا الشهود إلا للكمّل منهم الذين صفت بواطنهم بدوام العزلة والرياضة فكشفت لهم حقائق نفوسهم الأمارة ؛ وشهدوا ما يتعدى من شرها وأذاها للخلق حال الخلطة والاجتماع، فحبسوا أنفسهم في الصوامع حبس الكلب العقور، ولو كان لا يسمى راهبا، إلا مثل هؤلاء لما كان يخلص من كل ألف راهب راهب . وأكثر ما يطلق الراهب على من رهب غيره، أي : خافه، والذي يظهر أن الراهب لما رهب اللّه فاجتهد في عبادته ورهب الخلق أن يشغلوه عنها وأن يكونوا سببا في سخط اللّه عليه وطرده عن بابه سمى فعله هذا رهبانية، كذلك المجاهد لما خاف اللّه فامتثل أمره وخاف الكفار أن يستولوا عليه وعلى غيره من المسلمين لوترك جهادهم فبادر إلى قتالهم ودفعهم سمي فعله هذا رهبانية . ويحتمل أن الرهبانية لما كانت عبارة عن اعتزال الخلق والفرار منهم والإقامة في قلل الجبال وفي الصوامع بمهامه القفار، ومجاهدة للنفس في ترك شهواتها وبعدها عن مواطن مألوفاتها، وتحميلها ما يشق من الأفعال رهبة من اللّه وخوفا من عقابه كان الجهاد أيضا رهبانية، لأنه عبارة عن تعريض النفس لأنواع المكاره وبذلها في سبل المتالف وتسليمها لمشتريها من غير مماطلة بها رهبة من اللّه وخوفا منه . وأقرب مما تقدم أن يقال : لما كانت الرهبانية عبارة عن تحمل أشق ما يكون على النفس سمي الجهاد أيضا رهبانية، لأنه بذل النفس والمال وهو أشق ما يكون، وشتان بين من يجاهد نفسه مع حياتها وتناول بعض ملذوذاتها، وبين من عرضها لأعظم مكروهاتها، وحرص على فنائها وإن كان سبب بقائها وحياتها، اللهم ارزقنا ذلك بمنك وفضلك يا أرحم الراحمين . 130 - وروى ابن المبارك، عن ابن لهيعة، أخبرني عمارة ابن غزية، أن السياحة ذكرت عند رسول اللّه صلى الله عليه وسلم فقال رسول اللّه صلى الله عليه وسلم : &quot;أبدلنا اللّه بذلك الجهاد في سبيل اللّه والتكبير على كل شرف &quot;. وهذا مرسل، ولا بأس بابن لهيعة في المتابعات . 131 - وعن أبي أمامة رضي اللّه عنه، أن رجلا استأذن رسول اللّه صلى الله عليه وسلم في السياحة فقال : &quot;إن سياحة أمتي الجهاد في سبيل اللّه عز وجل &quot;، رواه أبو داود، والحاكم، والبيهقي في السنن، كلهم من طريق القاسم أبي عبد الرحمن، عن أبي أمامة، وقال الحاكم : صحيح الإسناد، وذكره الحافظ عبد الحق الإشبيلي في أحكامه وصححه أيضا[3]. قال المؤلف عفا اللّه عنه : لما كانت السياحة هي السير في الأرض على سبيل الفرار من الأغيار، والنظر إلى الآثار بعين الاعتبار سمي الجهاد في سبيل اللّه تعالى سياحة، لأنه فرار من الوجود وسير إلى المعبود، على قدم الإيمان والتصديق بالموعود، ونظر للنفس بعين الإنصاف في تسليمها للمشتري خروجا من عالم الخلاف، وشتان بين من هو سائر بنفسه ينزهها وبين من هو مجتهد عليها ليتلفها، هذا هو السائح يقينا، والبائع نفسه بالربح الأعظم فوزا مبينا. -------------------------------------------------------------------------------- [1] سورة التوبة . آية 112 . 126-رواه ابن حبان بطوله، موارد الظمآن : ص 52 - 54 . - وأخرج أحمد أول الحديث بنحو ابن حبان مختصرا، المسند : 5/179 . - وقال الهيثمي في موارد الظمآن : قلت : فيه إبراهيم بن هشام بن يحيى الغساني، قال أبو حاتم وغيره : كذاب، انتهى . [2] عند ابن حبان زيادة ما يلي : &quot;قلت : يا رسول الله زدني، قال : عليك بالصمت إلا من خير فإنه مطردة للشيطان عنك، وعون لك على أمر دينك&quot;. 127- المعجم الصغير: 6/2 6 - 67، وقال الطبراني : لا يروى عن أبي سعيد إلا بهذا الإسناد، تفرد به يعقوب القمي، انتهى. ويعقوب القمي، قال الحافظ في التقريب : صدوق يهم، انتهى : ص 386 . - وأخرجه الخطيب في تاريخ بغداد بهذا الطريق نفسه : 2/7 39 - 393 . - وأخرجه أحمد من طريق الحجاج بن مر؟ات الكلاعي وعقيل بن مدرك السلمي عن أبي سعيد الخدري، المسند: 3/88 . وعقيل بن مدرك لم يدرك أبا سعيد الخدري والحجاج بن مروان الكلاعي، قال الحافظ في تعجيل المنفعة : ليس بالمشهور. والحديث بهذين الطريقين يرتقي إلى درجة الحسن . - وقال الهيثمي : رواه أحمد وأبو يعلى ورجال أحمد ثقات وفي إسناد أبي يعلى ليث بن أبي سليم وهو مدلس، انتهى . مجمع الزوائد. 4/215. [3] الأحكام الكبرى : 3/76، مخطوط ولم أجد تصحيحه فيه، ولعله في أحكامه ا لأخرى . 132 - المستدرك : 2 / 76 . ووافقه الذهبي . - مسند أحمد: 5/231، وفيه عاصم بن بهدلة، قال الحافظ في التقريب : صدوق له أوهام، ومن طريق شهر بن حوشب :5/245 - 46 2 . - والترمذي، أبواب الإيمان، باب ما جاء في حرمة الصلاة : 4 / 124 - 125، من طريق عاصم بن بهدلة . - وابن ماجه رقم 3973، كتاب الفتن، باب كف اللسان في الفتنة : 4/1312 - 1315 من هذا الطريق نفسه . - كشف الأستار، كتاب الجهاد، باب فضل الجهاد : 2/258 - 0 26 . - وقال الهيثمي : رواه أحمد، والبزار، والطبراني باختصار، وفيه شهر بن حوشب وهو ضعيف وقد يحسن حديثه . مجمع الزوائد: 5/273 و 4 27 . 133- هذا الحديث مكرر وقد مر برقم : 93 . 134- ضعيف وفيه علتان : الأولى : ضعف علي بن يزيد الهاني كما تقدم . والثانية : أن القاسم بن عبد الرحمن مختلف في سماعه من الصحابة غير أبي أمامة رضي الله عنه، حتى وصفه ابن حبان بأنه يروي عن أصحاب رسول الله المعضلات .
فصل في أن ذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل الله تعالى 132 - عن معاذ بن جبل رضي الله عنه، قال : كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك، فقال : &quot;إن شئت أنبأتك برأس الأمر وعموده وذروة سنامه &quot;، قلت : أجل يا رسول الله، قال : &quot;أما رأس الأمر فالإسلام، وأما عموده فالصلاة، وأما ذروة سنامه فالجهاد&quot; . رواه الحاكم هكذا مختصرا وقال : صحيح على شرطهما، وقد رواه مطولا أحمد، والترمذي وصححه، والنسائي، وابن ماجه وغيرهم . 133 - وخرج الطبراني في الكبير، من طريق علي بن يزيد، عن القاسم، عن أبي أمامة رضي الله عنه، عن النبي صلى الله عليه وسلم ، قال : &quot;ذروة سنام الإسلام الجهاد في سبيل الله، لا يناله إلا أفضلهم &quot; . 134 - ورواه الطبراني في الكبير أيضا من طريق محمد بن سلمة، عن أبي عبد الرحيم، عن أبي عبد الملك، عن القاسم، عن فضالة بن عبيد رضي اللّه عنه، قال : سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول : &quot;الإسلام ثلاثة أبيات سفلى وعليا وغرفة، فأما السفلى : فالإسلام، دخل فيه عامة المسلمين فلا تسأل أحدا منهم إلا قال : أنا مسلم، وأما العليا فتفاضل أعمالهم، بعض المسلمين أفضل من بعض، وأما الغرفة العليا فالجهاد في سبيل الله، لا يناله إلا أفضلهم &quot;. قال المؤلف عفا الله عنه،: إنما كان الإسلام رأس الأمر وهو الدين، لأنه لا يصح شيء من الأعمال إلا مع وجوده، فإذا فقد الرأس كانت الأعمال كالجسد بلا رأس فهي موات، ولهذا تجعل يوم القيامة هباء منثورا، وإنما كانت الصلاة عمود الدين تشبيها لها بعمود الخيمة، لأن أول ما يحاسب به المرء من عمله إقامة الصلاة، كذلك أول ما يقام من الخيمة عمودها، وكلما أنه إن ردت الصلاة رد سائر عمله . 135 - كما جاء في الحديث، كذلك عمود الخيمة إن أقيم رفعت وإن حبط حبطت، وأيضا كما أن الخيمة لا تثبت وتمنع من الحر والبرد إلا إذا أقيم عمودها، كذلك لا يثبت الإسلام ويحقن الدم إلا إذا أقيمت الصلاة. وإنما شبه الجهاد بذروة سنام البعير، لأن ذروة السنام - وهي أعلاه - لا يعادلها شيء من أجزاء البعير كذلك الجهاد لا يعادله شيء من أعمال الإسلام لقوله صلى الله عليه وسلم لما سئل ما يعدل الجهاد في سبيل اللّه، قال : &quot;لا أجده &quot;. وفي رواية: &quot;لا تستطيعونه &quot;. هذا ما يظهر لي، والله أعلم بمراد نبيه صلى الله عليه وسلم . ويحتمل أنه لما كان البعير حاملا للإنسان وموصلا له إلى المكان الذي يرومه شبه به هذا الأمر وهو الدين الحنيفي، لأنه موصل للمؤمن في سفره الدنيوي، إلى موطنه الأول وهو الجنة، ثم شبه صلى الله عليه وسلم الإسلام وهو التلفظ بالشهادة برأس البعير، إذ كان كل أحد يمكنه الوصول إلى هذا الإسلام، كما يمكنه الوصول إلى رأس البعير إما باللمس أو الرؤية، وشبه الجهاد بذروة سنامه إذ كان لا ينالها إلا أطول الناس جسدا أو مالا، كذلك الجهاد لا يناله إلا أفضل المؤمنين سابقة ومالا، كما قال صلى الله عليه وسلم : &quot;لا يناله إلا أفضلهم &quot;. ويحتمل أن النبي صلى الله عليه وسلم إنما شبه الجهاد بذروة السنام لأن من تسور ذروة السنام فقد حكم على جميع أجزاء البعير، كذلك من رزقه الله الجهاد فقد أناله جميع ما في الإسلام من أجزاء الفضل، لأن نوم المجاهد أجر، وسفره أجر، ونفقته أجر، ونصبه أجر، وخوفه أجر، وظمأه أجر، وجوعه أجر، وحركاته كلها أجر، إلى غير ذلك، واللّه سبحانه أعلم .
هل من رابط للكتاب كاملا وجزاكم الله خيرا
