- - - الدعـوة إلى الإسـلام ... مقارنـة بين منهج سيد المرسلين و منهج المبدلين المنحرفيـن إن الحمـد لله ... نحمـده و نستعيـنـه و نستغفـره و نعوذ باللـه من شرور أنفسـنـا و من سيئـات أعمالنـا ... من يهـد الله فلا مضـل لـه .... و من يضلل فلن تجـد له وليـا مرشـداً ... و أشهـد أن لا إلـه إلا اللـه ... وحـده لا شريـك له و أشهد أن محمداً عبده و رسولـه – صلى الله عليـه وسـلم – أرسله ربـه بالهدي و دين الحق ليظهره على الدين كلـه و لو كره الكافرون ... و لو كره المشركون ... و لو كره المنافقون ... و لو كره المرتـدون ... أمـا بعـد ... فـ الحديـث عن منهج &quot; الدعوة إلى الإسـلام &quot; لا يشك واحد أنه من الأمور الهامـة التي يحتاج الدعاة إلى الله إلى تأملها ... و خاصـةً في هذا الزمان الذي كثرت فيه الفتن ... و زادت فيه الإنحرافات ... السوكيـة منها و الفكرية كذلك ... و من هذه الإنحرافات ... هي إعتـقـاد البعـض أن دين الإسـلام هو سلـعـة أو بضـاعـة ينبغـي العمل على الترويج لها بـ شتي الوسائـل و السبـل ... و كانـت النتيجـة التي ترتبـت على هذا النهج الخاطـئ في التعامل مع قضيـة الدعوة إلى الإسلام ... هي محاولـة إسترضاء الكافرين بشتي الوسائل و السبـل طمعـاً في إسلامهم و إيمانهم . فـ رفـع البعض لواء التيسـير على الناس ... و حملوا شعـار الوسطيـة و الإعتدال ... بـ فهم أعوج مغلوط ... فـ خرقوا الإجماعات ... و كسروا أعناق النصوص ... حتى أزكمت فتاواهم الأنوف ... إذ الوسطيـة عندهـم ليسـت إتباع الدليـل و لا السير على نهج السـلف ... و إنما هي تعني &quot; الوسـطنـة &quot; ... و فرق بين الوسطية و الوسطنـة كبيـر ... إذ الوسطيـة تعنـي إتباع الحـق و إلتزام منهج السلف الصالح ... و لو كنت وحدك ... و لو كنت غريباً بين الناس ... بينما الوسطنـة تعنـي أن تبحث في جميع الآراء المطروحة على الساحـة إزاء قضيـة معينـة .... فـ توسطـن نفسـك بين هذه الآراء ... و هذا باطل .. دون أدني شك ... لأنه قد يأتي على الناس زمان يكون فيه أهل الحق غرباء بين النـاس ... و يكون إلتزام الحق في هذا الزمان هو &quot; التشدد &quot; ... و يكون &quot; الإعتدال &quot; هو التفريط و التنازل و الإنحراف عن الشرع . فـ الإسـلام ليـس سلـعة و لا بضاعـة ... و إنما هو دين و عقيـدة و تشريـع ... و صاحب العقيـدة و التشريع لا يملك أن يتنازل عن جزء منها و لو يسيـر ... و حفـظ الدين و الشريعـة من تدخـل الأهواء و الإنحرافات أولى و أهـم من دعوة الكافرين إلى الإسـلام ... و صاحـب السـلعـة يملك أن يفعـل في سلعتـه ما يشـاء ... و أما صاحب الدين ... صاحب العقيدة ... صاحب التشريع ... فهو لا يملك إلا أن يصدع بها كما أنزلها الله دون أدني تدخل أو تعديل . و نحن اليوم نري البعض ممن ينتسبون الى الدعوة يحاولون زعزعة قضايا الاجماع ... و جمع الفتاوي الشاذة من كتب الفقـه ... لينشئوا للناس &quot; فقهاً عصرياً &quot; ... طمعاً في إسلام الكافرين ... و يحسـب هؤلاء أنهم بذلك ينصرون الإسلام و يقدمون له خدمـة جليلـة ... و إنما هم في حقيقـة الأمر يفرغون الدين من محتواه ... و يدمرونه من الداخل . يقول سيد قطب رحمه الله عن هؤلاء و أمثالهم ... &quot; ولقد يخيل لبعض المخلصين المتعجلين، ممن لا يتدبرون طبيعة هذا الدين، وطبيعة منهجه الرباني القويم، المؤسس على حكمة العليم الحكيم وعلمه بطبائع البشر وحاجات الحياة .. نقول: لقد يخيل لبعض هؤلاء أن عرض أسس النظام الإسلامي - بل التشريعات الإسلامية كذلك- على الناس، مما ييسر لهم طريق الدعوة، ويحبب الناس في هذا الدين ! وهذا وَهْمٌ تنشئه العجلة! وَهْمٌ كالذي كان يمكن أن يقترحه المقترحون: أن تقوم دعوة رسول الله صلى الله عليه وسلم في أولها تحت راية قومية، أو راية اجتماعية، أو راية أخلاقية، تيسيراً للطريق! إن القلوب يجب أن تخلص أولاً لله، وتعلن عبوديتها له وحده، بقبول شرعه وحده، ورفض كل شرع آخر غيره.. من ناحية المبدأ .. قبل أن تخاطب بأي تفصيل عن ذلك الشرع يرغبها فيه! إن الرغبة يجب أن تنبثق من إخلاص العبودية لله، والتحرر من سلطان سواه، لا من أن النظام المعروض عليها .. في ذاته .. خير مما لديها من الأنظمة في كذا وكذا على وجه التفصيل. إن نظام الله خير في ذاته، لأنه من شرع الله .. ولن يكون شرع العبيد يوماً كشرع الله .. ولكن هذه ليست قاعدة الدعوة. إن قاعدة الدعوة أن قبول شرع الله وحده أيَّاً كان، هو ذاته الإسلام، وليس للإسلام مدلول سواه، فمن رغب في الإسلام ابتداء فقد فصل في القضية، ولم يعد بحاجة إلى ترغيبه بجمال النظام وأفضليته .. فهذه إحدى بديهيات الإيمان ! &quot; و لعلى أستعرض مثالاً على ذلك بـ نقاش دار مؤخراً بيني و بين بعض الإخوة حول فتوي الدكتور القرضاوي التي أباح فيها لعلوج الكفر وطئ المسلمات الحديثات عهد بالإسلام ... فـ كتب أحد الإخوة الأفاضل لى كلاماً سأعرضه عليكم ... و هو السبب الحقيقي لكتابة هذا المقال ... لأنه يمس قضية منهج الدعوة إلى الإسلام في الصميم ... يقول الأخ الفاضل ... &quot; تحدث معنا في بعض الاحيان تأتي المرأة الى المسجد تطلب معلومات عن الاسلام ...فنشرح لها ونعطيها بعض المطويات ... ثم تاتي تريد الاسلام وهي متزوجة وعندها اطفال فان تركت الزوج خسرت الكثير مما لا نستطيع ان نعوضها بدلا منه...وهي ترجو اسلام زوجها ... فهل نردها نقول لها لا تسلمي حتى يسلم زوجك ؟؟ ام نكتفي بقبول اسلامها ونعلمها انه لا يجوز لها البقاء مع رجل كافر؟؟ وتكثر من الاستغفار؟؟؟ &quot; قلت ... و ظاهر هذا القول هو التحرج من الصدع بـ أحكام الإسلام في وجه الكافر طمعاً في إسـلامه ... و بالتالى ... فـ حين يفتي الدكتور القرضاوي بهذه الفتوي المنكرة فـ إن الفتوي تلقي قبولاً و رواجاً عند الجماهير المتعطشة أصلاً لهذه الفتاوي و مثيلاتها ... إذ ... لا داعي للإحراج بعد اليوم ... و لا إشكال أن تبقي المرأة المسلمة مع زوجها الكافر و أن يمارس معها كامل حقوق الزوجيـة ... دون أدني حرج شرعي ... و هـم بذلك يصيـبـون دعوة الإسـلام في مقتـل ... و يعلنون تمردهم على منهج هذا الدين في دعوة النـاس إلى الإسلام ... و الإشكال لا يكمن في هذه القتوي بعينهـا و إنما في المنهج ذاتـه ... إن هذا الدين ليس معروضاً للمفاوضات يا سـادة ... و ليس الطريق أن نبحث عن مخرج شرعي و نلوي أعناق النصوص و ننـقـب عن الآراء الشاذة في كتب الفقـه كلما جاء كافر يملـى علينـا شروطه من أجل أن يتكرم علينا و يدخل في هذا الدين ... و ما كانت الدعوة إلى الإسلام يوماً على هذا النحـو ... و مـا ينبغي لها أن تكون كذلك اليوم ... و لعلنـا نعرض كلاماً للدكتور يوسف القرضاوي يؤكد ما نقوله حتي لا يقول قائل أننا نتقول على القوم بغير وجـه حق ... يقول الدكتور في فتوي تحليل الموسيقي .. &quot; و يجب على الفقيه الذي يبحث في القضية أن يراعي هذه الآفاق كلها و لا يركز نظره على جانب واحد و فئة واحدة ، ناسيا أن أفريقيا كلها لا تستغني عن الغناء و توابعه ، و أن أوروبا كلها بل و الغرب كله يعتبرون الموسيقي وسيلة لسمو الروح و الوجدان &quot; و يقول ... &quot; نحن اليوم نريد ان نعرض الإسلام على العالم , وأنتبلغ دعوته إلى الامم كافة .ومنها أمم وشعوب ترى الغناء والموسيقى والرقص جزأ لا يتجزأ من حياتها , لا تعيش بدونه , ولا تهنأ لها حياة اذا حرمت منه ..فكيف نرغبهم فى الاسلام , ونحن نحرم عليهم الغناء والموسيقى , ونتوعدهم بالرصاص المذاب فى آذانهم يوم القيامه , وبغيره من ألوان العذاب المهين , فى حين انهم يعتبرون الموسيق غذاء الروح&quot; يقول الدكتور محمد حجازي حيث معلقاً على كلام القرضاوي ... &quot; و لماذا حذف الرقص هنا ؟؟؟ أليس هو مما إعتادوه أيضاً !!! فلنبحـه لهم رأفـة بهؤلاء المساكين الذين لا يستطيعون العيش بدون الرقص ، سواء أكانوا عرايا أو غير عرايا ، سواء كان الرقص مع زوجته أو مع أجنبية لا تحل له ، و سواء كان الرقص في بيته – و هذا لا يحدث بالطبع – أم كان في ملهي ليلي ،ينظر إليه الناس ، بل ويطلب أحدهم منه زوجته ليرقص معها ، و هلم جرّا &quot; و ليست الغرض هنا هو مناقشة قضيـة الموسيقي و حكمها بقدر ما يهمنا تأمل هذه الطريقة في التعامل مع الأحكام الشرعيـة ... و هذا الإعتراف الضمني بالهزيمة النفسيـة أمام رغبات المجتمع الغربي الجاهلى ... و على نفس المنوال جائت فتوي الدكتور القرضاوي الأخيرة التي أباح فيها بقاء المرأة التي تدخل الإسلام في بيت زوجها الكافر و أن تبقي له زوجـة و أن يمارس معها كامل حقوق الزوجية ... و هذه المرة أصابت فتواه الإسـلام في مقتـل ... لأنها تمس – كما سأبين الآن – منهج الدعوة إلى الإسلام الأصيل كما كان في عهد رعيل الصحابة الأول رضوان الله عليهم ... لقـد كانت التهمـة الاولى التي توجـه الى دين الإسلام في زمن الصحابـة رضوان الله عليهم هي أنـه دين ... يفرق ... دين يفرق بين الأخ و أخيـه ... دين يفرق بين الإبن و أبيه ... دين يفرق بين المرأة و زوجها ... و راجـع إن شئت كتب السيرة العطرة ... و توقـف طويلاً أمام قول الوليـد ابن المغيرة ... عندما أرسله صحبه ليحاجج رسول الله صلى الله عليه وسلم ... فـ عاد إليهم بوجـه غير الذي ذهب بـه ... فماذا قال لهم ... قال‏:‏ والله إن لقوله لحلاوة، ‏‏وإن عليه لطلاوة‏ وإن أصله لعَذَق، وإن فَرْعَه لجَنَاة، وما أنتم بقائلين من هذا شيئًا إلا عرف أنه باطل، وإن أقرب القول فيه لأن تقولوا‏:‏ ساحر‏.‏ جاء بقول هو سحر، يفرق به بين المرء وأبيه، وبين المرء وأخيه، وبين المرء وزوجته، وبين المرء وعشيرته &quot; قلت ... فتأمل قول الوليـد ابن المغيرة ... &quot; سحر يفرق به بين المرء وأبيه، وبين المرء وأخيه، وبين المرء وزوجته، وبين المرء وعشيرته &quot; إنها إذاً سمة بارزة ... و علامة فارقـة في دعوة الإسلام ... كما كانت في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ... و كما ينبغي أن تكون كذلك اليوم ... و حين تراجع كتب السيرة العطرة مرة أخري ... ستجـد قول مشركي مكة لـ الطفيل ابن عمر الدوسي ... ستجـد قولهم ... &quot; يا طفيل، إنك قدمت بلادنا، وهذا الرجل الذي بين أظهرنا قد أعضل بنا، وقد فرق جماعتنا، وشتت أمرنا، وإنما قوله كالسحر، يفرق بين الرجل وأبيه، وبين الرجل وأخيه ، وبين الرجل وزوجـه، وإنا نخشى عليك وعلى قومك ما قد دخل علينا، فلا تكلمه ولا تسمعن منه شيئًا‏.‏ &quot; إنها نفس الكلمة ... نفس العلامة الفارقـة ... نفس السمة البارزة ... و كأنها هي أشـد ما ينكأ الكفار و يعذب أهل الشرك و يقض عليهم مضاجعهم ... إنها المفاصلـة و المناجزة و الفرقـة و التنازع ... بين معسكر الشرك و معسكر التوحيـد ... المفاصلة التي تفرق بين الإبن و أبيه و بين المرأة و زوجها ... و من هنا تعلم أخي المسلم ... أن هؤلاء الذين يريدون ان يخترعوا إسلاماً جديداً ... إسلام لا مفاصلة فيه و لا مناجزة ... إسلام لا يفرق بين الأخ و أخيه و بين المرأة و زوجها ... هؤلاء لا يسيرون قطعـاً على منهاج سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم في دعوة النـاس إلى الإسـلام ... وقال الإمام الشوكاني في السيل الجرار (4/518) : &quot; أما غزو الكفار ومناجزة أهل الكفر وحملهم على الإسلام أو تسليم الجزية أو القتل فهو معلوم من الضرورة الدينية ... وما ورد في موادعتهم أو في تركهم إذا تركوا المقاتلة فذلك منسوخ باتفاق المسلمين بما ورد من إيجاب المقاتلة لهم على كل حال مع ظهور القدرة عليهم والتمكن من حربهم وقصدهم إلى ديارهم &quot; قال الزمخشـري رحمه الله ... &quot; ومن حق المسلمين في كل زمان أن يراعوا هذا التشدّد وهذا التعطف: فيتشدّدوا على من ليس على ملتهم ودينهم ويتحاموه، ويعاشروا إخوتهم في الإسلام متعطفين بالبر والصلة. وكف الأذى. والمعونة، والاحتمال، والأخلاق السجيحة &quot; بل و الأخطر من ذلك ... سعيـهم إلى تمييع ركن الولاء و البراء الذي لا يقوم الإسلام إلا بـه ... فهو حصن الإسلام الحصين الذي يحمي بيضتـه و يقوي شوكتـه ... حيث قرروا كما في الفتوي الشهيرة للدكتور القرضاوي ... أن المسلم الأمريكي ملزم بموالاة الدولةالتي يقيم فيها ... ليهدموا بذلك ركن الولاء و البراء ... و حين تعود لقراءة السيرة العطرة من جديد ... تتوقف و تتعجب أمام موقف الصحابي الجليل مصعب ابن عمير – رضي الله عنـه – الذي يقول للأنصارى الذي أسـر أخاه المشرك في غزوة بدر &quot; أشدد عليه وثاقه فإن أمه ذات متاع لعلها تفديه منك؟ &quot; فقال الأخ الكافر لأخيه : أهذه وصايتك بأخيك؟ قال مصعب: إن هذا الأنصاري هو أخي دونك. حين تتأمل هذه الأمثلة الراقيـة ... تعرف الفارق الضخم بين منهج الصحابة في الدعوة إلى دين الإسلام ... و بين منهج المبدلين المنحرفين ... فـ لا يحتاج الأمر منك أخي المسلم إلى كثير من الحنـكـة و الذكـاء لتعرف الفارق بين قول مصعب ابن عمير لأخيه الكافر&quot; إن هذا الأنصاري هو أخي دونك &quot;و بين قول الدكتور القرضاوي عن النصاري .. &quot; أناأقول عنهم إخواننا المسيحيين ،البعض ينكرعلي هذاكيف أقول إخواننا المسيحيين؟ ( إنما المؤمنون أخوة) نعم نحن مؤمنون وهم مؤمنون بوجه آخر &quot; . هذا فــارق ضخـم ... لا تخطئـه عيون المبصرين ... و لا يتجاوزه أهل الإنصاف و العدل ... فهذا طريق ... و ذاك طريق ... و هذا منهج ... و ذاك منهج ... لا يلتقيان أبداً في نقطـة واحـدة ... يقول سيد قطب رحمه الله : &quot; لقد كان الرجل حين يدخل في الإسلام يخلع على عتبته كل ماضيه في الجاهلية . كان يشعر في اللحظة التي يجيء فيها إلى الإسلام أنه يبدأ هذا جديدًا ، منفصلاً كل الانفصال عن حياته التي عاشها في الجاهلية . وكان يقف من كل ما عهده في جاهليته موقف المستريب الشاك الحذر المتخوف ،الذي يحس أن كل هذا رجس لا يصلح للإسلام ! وبهذا الإحساس كان يتلقى هدي الإسلام الجديد ، فإذا غلبته نفسه مرة ، وإذا اجتذبته عاداته مرة ، وإذا ضعف عن تكاليف الإسلام مرة . . شعر في الحال بالإثم والخطيئة ، وأدرك في قرارة نفسه أنه في حاجةإلى التطهر مما وقع فيه ، وعاد يحاول من جديد أن يكون على وفق الهدي القرآني . &quot; ( كان هناك إنخلاع من البيئة الجاهلية وعرفها وتصورها وعاداتها وروابطها، ينشأ عند الانخلاع من عقيدة الشرك الى عقيدة التوحيد، ومن تصور الجاهلية الى تصور الاسلام عن الحياة والوجود، وينشأ من الانضمام الى التجمع الاسلامي الجديد بقيادته الجديدة،ومنح هذا المجتمع وهذه القيادة كل ولائه وكل طاعته وكل تبعيته ) فـ تأمل أخي المسـلم هذه الكلمات ... فإنك إن تأملتها عرفت الفارق الضخم بين منهج الدعوة إلى الإسـلام كما طبقـه الصحابة رضوان الله عليهم ... و بين منهج الدكتور القرضاوي و من شاكله الذين يريدون إسلاماً ناعماً أملس ... و تأمل هذه الكلمات ... لـ تعلم الفارق بين دين الإسلام الذي يفرق بين الناس على أساس العقيدة و المنهج و التصور و السلوك ... يفرق بين المرأة و زوجهـا و بين الرجل و عشيرته كما شهد بذلك خصومه و أعدائه ... و بين منهج الطائـفة القرضاويـة التي تريـد إسلاماً لا يفرق بين مسلم و كافر و ملحد و منافق ... فكلهم إخوة في الإنسانية كما يقولون ... أيها المسلمون ... هذا هو الإسلام ... هكذا كان بالأمس ... و هكذا ينبغي أن يكون اليوم .. فـ عضـدوا عليـه بالنـواجـز ... هذا ما أراه حقـاً ... فإن كنت أصبـت فذاك فضل من الله ... و إن كنت أخطأت فـ ببعض ذنوبي ... و الحمد لله على كل حال ...بسم الله الرحمن الرحيم اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
اسلوب جيد ورائع جزاك الله خي الكريم بغض النظر عن الفحوى ولكن اسلوب خالي من التجريح والاساءة والتشكيك في النوايا .
للرفع لا تنس ذكر الله
