الجنرال ريكاردو سانشيز مفكرة الإسلام: في مذكراته الجديدة التي على وشك أن تنشر في السادس من مايو الجاري، كشف الجنرال ريكاردو سانشيز القائد السابق لقوات الاحتلال الأمريكية في العراق عن تفاصيل جديدة ومعلومات مهمة بشأن الأساليب التي اتبعها مسئولون كبار في الإدارة الأمريكية خلال السنوات الأولى من وقوع الغزو. وبحسب مجالة "التايم" قال الجنرال سانشيز: "مئات المليارات من الدولارات من أموال دافعي الضرائب الأمريكيين أنفقت في أمور غير ضرورية على الإطلاق، ولازال الأمر حتى الآن مستمر حيث نفقد مصادرنا العسكرية الثمينة ويسقط جنودنا جرحى ومصابين بدون داع ويتعرضون للقتل بسبب ما أعتقد أنه عجز كامل وشامل وإهمال للواجب من جانب إدارة بوش". وأشارت صحيفة "رو ستوري" إلى أن سانشيز كان قد قاد قوات الاحتلال الأمريكية في العراق من عام 2003 إلى 2004 ثم تم حمله على ترك المنصب عام 2004 على خلفية فضيحة سجن أبو غريب، وفي عام 2005 تم إبلاغه بأن عمله مع الجيش انتهى بدون الحصول على الترقية التي كان يترقبها. دور سانشيز في فضحية سجن أبو غريب ورأى المراقبون في ذلك الوقت أن سانشيز استغل ككبش فداء بسبب الدور الذي قام به في السماح باستخدام أساليب وحشية وغير إنسانية ضد السجناء والأسرى العراقيين. وبموجب المعلومات التي حصلت عليها منظمة الاتحاد الأمريكي للحقوق المدنية من خلال قانون حرية المعلومات، فقد سمح سانشيز باستعمال تقنيات وأساليب لا إنسانية بحق السجناء من قبيل السخونة والبرودة الشديدتين والروائح الكريهة وعزل السجناء وحرمانهم من النوم. وفي مذكراته قال الجنرال سانشيز: "الجميع كان يدرك أن الولايات المتحدة فشلت تمامًا في تحقيق أي هدف أثناء السنة الأولى لنا في العراق، وفي هذا الوقت كانت مئات المليارات تهدر مقابل لا شيء، ولم يكن الأمر خافيًا على أحد والكل كان عرف ذلك بمن فيهم كوندوليزا رايس، جورج تينيت، وكولن باول، ونائب الرئيس تشيني والرئيس بوش أيضًا كان يعرف".