ديالى - اصوات العراق 03 /05 /2008 قال مصدر امني مسؤول في محافظة ديالى السبت , ان عناصر تنظيم القاعدة نظموا استعراضا يعد الاكبر خلال الفترة التي اعقبت زوال النظام السابق جرى في قرية شمال شرقي المحافظة. واوضح المصدر، الذي طلب عدم الكشف عن اسمه، للوكالة المستقلة للانباء ( اصوات العراق ) إن تنظيم القاعدة " أقام استعراضا عسكريا اليوم السبت داخل قرية ( الاصيوه ) العائدة لناحية السعدية في قضاء خانقين ( 155 كم ) شمال شرق بعقوبة ." واضاف " شارك في الاستعراض اكثر من 300 مسلح مع اكثر من 50 عجلة نوع بيك اب تضم اسلحة متوسطة وخفيفة." وبين بأن " المستعرضين كانوا يرتدون الملابس السوداء ويحملون لافتات تدعو للقصاص من منتسبي الشرطة والجيش والموظفين الحكوميين ." يذكر بان المحافظة شهدت خلال السنوات التي اعقبت زوال النظام السابق العديد من الاستعراضات لتنظيم القاعدة اهمها داخل حي الكاطون في بعقوبة والحي العصري في قضاء المقدادية ( 45 كم ) شمال شرق بعقوبة.: ويقع قضاء بعقوبة , مركز محافظة ديالى ,على مسافة 57 كم شمال شرق العاصمة بغداد.