(CNN) -- أعلن الجيش الأمريكي الجمعة وفاة جندي المارينز الذي تحدى التشوهات التي خلفتها الحروق البالغة التي أصيب بها في العراق وتأسيسه جمعية خيرية للأطفال المصابين بحروق. وكان الجندي مرلين جيرمان، 22 عاماً، قد أصيب بحروق شديدة عند ارتطام مركبة همفي، كان على متنها في طريقه إلى معسكري رمادي، بقنبلة في 21 فبراير/شباط عام 2005. وتحدى جيرمان توقعات وفاته بعد إصابة 95 في المائة من جسده بالحروق، ونُقل إلى ألمانيا لتلقي العلاج ومن ثم إلى وحدة الحروق في "مركز بروك العسكري الطبي" بتكساس. وأمضى في المركز تسعة أشهر وخضع لأكثر من 100 عملية. وأنتقل الجندي المصاب إلى مدينة بعد أن أمضى 17 شهراً في العلاج من إصابته البالغة. وأسس الجندي المصاب جمعية "معجزات مرلين" الخيرية المعنية بمساعدة الأطفال المصابين بحروق وعائلاتهم. ولفظ جيرمان أنفساه في 11 إبريل/نيسان الماضي جراء مضاعفات عقب خضوعه لعملية جراحية في مركز بروك العسكري. وأعرب د. إيفانز رينز، جراح العناية الخطرة، في المركز والذي أشرف على علاجه عن انبهاره بعزيمة جيرمان قائلاً: "قهر كافة التناقضات.. وعلاوة على ذلك استمر العطاء كملهم ودافع للآخرين." وتابع: "كان جلياً من البداية أن هذا الشاب سيناضل ويكافح منذ الوهلة الأولى... نقض توقعات فرص بقائه على قيد الحياة، إذا ما كان هناك شخص سيبقى على قيد الحياة، فهو بالتأكيد ذلك الفرد."