بسم الله الرحمن الرحيم (( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))[الحج : 40] صبرا أيها المسلمون فان أيام عدوكم أصبحت معدودة وخسائره لا تعد لكثرتها في ارض الرباط والجهاد وما هي إلا أيام وسترون نصر إخوانكم المجاهدون وخذلان وخسران عدو الله وعدكم . فبعد منّ الله وفضله قام إخوانكم رجال جيش سعد بن أبي وقاص في القاطع الشمالي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام على الطريق بين القيروان وسنجار مما أدى إلى إعطابها بالكامل والحمد لله رب العالمين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الله اكبر.. الله اكبر.. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 27 ربيع الثاني 1429 هـ 3 مايس 2008 م