بسم الله الرحمن الرحيم الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية :: القيادة العامة :: تنعى إلى الأمة الإسلامية الشيخ أبا محسن الأنصاري وثلة من إخوانه (تقبلهم الله في الشهداء) { إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ} [ التوبة: 111]. الحمد لله رب العالمين الذي أنعم على عباده بالجهاد في سبيل الله، و وعدهم بالنصر والظفر، و اصطفى منهم الشهداء و جعل لهم الدرجات العلا و الصلاة و السلام على محمد بن عبد الله المبعوث بالسيف بين يدي الساعة ليُعبد الله وحده و يقام في أرضه حمكه و شرعه و يسود في العالمين دينه، إن الدين عند الله الإسلام، أما بعد : تنعى الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية إلى الأمة الإسلامية و إلى قادتها المجاهدين في الثغور الشيخ القائد آدم حاشي عيرو و ثلة من إخوانه الشهداء - نحسبهم والله حسيبهم - الذين قتلوا غدرا بقصف أمريكي فجر يوم أمس الخميس 25 ربيع الآخر 1429 الموافق لـ:01-05-2008. الشيخ أبو محسن الأنصاري الذي عرفته ساحات النزال مقداما يخافه العدو ويرتعدون منه، وعرفه طلاب العلم يتبع العلم بالعمل فهذا هو مقصد التنزيل ومدار بعثة الرسول صلى الله عليه وسلم، نسأل الله تعالى أن يتقبله عليين. وشابهه في إتباع العلم بالعمل الشيخ المربي مُحي الدين محمد عُمر الذي تتلمذ على يديه رجال تعلموا الكتاب والسنّة واتبعوا هدي رسول الله صلى الله عليه وسلم وأقبلوا على واجب الوقت في الصومال جهاد دفع المرتدين و الكافرين عن ديار المسلمين، و لم يقعده الدرس عن الفريضة فخاض غمار الحرب نسأل الله أن يتقبله في الشهداء. فقد جاء في بيان أهل التوحيد جيش العسرة في الصومال : &quot; في الثلث الأخير من ليلة الخميس 25 ربيع الثاني 1429 هـ الموافق لـ: 01-05-2008استهدفت مقاتلات العدو الأمريكي بالقصف منزلا في مدينة (دوسو مريب) التي تبعد نحو 500 كلم من العاصمة مقديشو شمالا حيث كان بعض قيادات إخوانكم في حركة الشبابالمجاهدين يتواجدون فيه &quot;. نعم .. أميركا هي من تحمي المعتدين و تدافع عن المرتدين و في كل يوم تتضح المسألة أكثر و يتأكد للأمة الإسلامية صدق قادتها المجاهدين و سعيهم الحثيث لإخراجها من ظلمات تأخرها عن اقتفاء أثر رسول الله صلى الله عليه وسلم و صحابته الكرام، فمنذ الغزوتين المباركتين في نيويورك و واشنطن و الحرب مع عباد الصليب مستعرة و اشتداد ضربات المجاهدين كشف أوراق العدو الأمريكي الصليبي فأعلن عن عملائه و وفَّر لهم الحماية و الدعم السياسي و المالي و قاتل لصالحهم بالقصف الجوي لأنه جبان في الميدان و ليس أدل على ذلك من هذه الجريمة التي أفقدت أمتنا واحدا من خيرة قادتها الشيخ أبو محسن الأنصاري -تقبله الله- وثلة من إخوانه الكرام. اعلموا أيها الأحبة في حركة الشباب المجاهدين أن المصاب كبير و لكنكم ماضون في طريق العزة والنصر، و هو الطريق الذي سبق إليه الصحابة رضوان الله عليهم و التابعون ، فلا تثقلنكم الجراح عن واجبكم؛ فدونكم رؤوس المرتدين فاقطعوها واقعدوا لهم كل مرصد، و دونكم الإثيوبيون فاشووا لحومهم و مزقوا أجسادهم بالعبوات والمفخخات. إنكم أيها الكرام على ثغر عظيم من ثغور الأمة التي تنظر إليكم بعين الأمل و تنتظر بشوق تحريرها من الأغلال والقيود .. و إنه ليفرح الموحدون كلما أحرزتم نصرا .. تذكروا يوم الأحزاب واعتصموا بالله وحده يعصمكم من المرتدين الصوماليين و الإثيبويين الصليبيين و مرتزقة الاتحاد الإفريقي و القوات الدولية و علوج أمريكا و ينصركم عليهم. حسبنا أن أبا محسن الأنصاري حاز مراده فقد كان يطلب الموت مظانّه ويسعى للشهادة نسأل الله أن يبلغه إياها، والآن وجاء دوركم يا أسود التوحيد لمواصلة الطريق فاسعوا نحو نصر الأمة بالتمكين و نحو نصركم بالشهادة فما أعذبها من لحظات .. وهناك يلتقي الأحبة. الله أكبر ... الله أكبر ... اللهأكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّالْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازمالأحزاب اهزم الأمريكيين والإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم و صلى الله و سلم على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين . إخوانكم في القيـادة العـامة الجمعة 26 ربيع الثاني 1429 هـ 02/05/2008 الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌلأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين