بسم الله الرحمن الرحيم (( وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))[الحج : 40] النصر آت بإذن الله تعالى وما هي إلا أياما معدودات من عمر الاحتلال وسترون النصر وما ذلك إلا بفعل المجاهدون الإبطال . واليكم ما قام به رجال جيش سعد بن أبي وقاص في قاطع جنوب بغداد . فبعد التوكل على الله تعالى تمكن الرجال من تفجير عبوة ناسفة على دورية للعدو مما أدى إلى تدمير أحدى آلياته على الطريق بين الحصوة والمحاويل . والحمد لله رب العالمين الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر و لله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الاعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 27 ربيع الثاني 1429 هـ 3 مايس 2008 م