3-5 الجيش الإسلامي في العراق / قتل جندي أمريكي برصاصة قناص في بيجي 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الإثنين الخامس عشر من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 21 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الاحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم قتله على الفور ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح 3-5 الجيش الإسلامي في العراق / قنص جندي أمريكي وقتله في الحال في بيجي 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم السبت الثالث عشر من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 19 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش الاحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة وقتل في الحال ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهةالجهاد والإصلاح 3-5 الجيش الإسلامي في العراق / قصف مقر مشترك للأمريكان والحرس الوثني بصاروخ C5k في بلد 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم الإثنين الثامن من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 14 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ من نوع ( C5K ) على مقر مشترك تابع لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وقوات الحرس الوثني المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-5 الجيش الإسلامي في العراق / قصف مقر للجيش الأمريكي المحتل بصاروخين C5k في منطقة بلد 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الجمعة الخامس من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 11 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين من نوع ( C5K ) على مقر لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة بلد شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-5 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة أمريكية بصاروخين C5k في منطقة الصينية 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الأحد التاسع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة 1429هـ الموافق 6 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين من نوع ( C5K ) على قاعدة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة الصينية قرب تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-5 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير همر أمريكية بصاروخ موجه ومصرع أحد جنودهم بتكريت 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم السبت الثالث عشر من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 19 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي بالهجوم بصاروخ موجه نو ع ( C5K ) على دورية تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدمير عجلة همر ومصرع جندي صليبي وجرح آخرين ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-5 الجيش الإسلامي في العراق / هجوم على دورية للجيش الأمريكي المحتل في مدينة بيجي 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من ليل يوم الثلاثاء التاسع من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 15 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على دورية تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل ودار إشتباك عنيف إستمر لفترة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-5 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب همر للجيش الأمريكي في مركز الرمادي قرب الجامع الكبير 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم الثلاثاء السادس عشر من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 22 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب المحتلين ، وذلك في مركز مدينة الرمادي قرب الجامع الكبير غرب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-5 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير لوري للجيش الأمريكي بعبوة وهلاك طاقمه في الفلوجة 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الجمعة السابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة 1429هـ الموافق 4 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على لوري تابع للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميره بالكامل وهلاك من فيه من كلاب الصليب ، وذلك في مدينة الفلوجة غرب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 3-5 الجيش الإسلامي في العراق / حرق لوري للجيش الأمريكي بالكامل بعبوة وهلاك من فيه في بيجي 3 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين الثامن من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 14 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على لوري تابع للجيش الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقه بالكامل وهلاك من فيه حيث وتعالت النيران منه حتى شوهد في الصباح وقد تحول إلى حطام ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح المصدر http://iaisite.org/f1.phpالله اكبر والعزة لله
الله اكبر ولله الحمد اللهم انصر الجيش الاسلامي في العراق و كافة الفصائل المجاهدة في العراق
