بسم الله الرحمن الرحيم م/تدمير دبابة أمريكية في سامراء ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح هذا اليوم السادس من رجب 1426هـ الموافق 11/8/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من تدمير دبابة أمريكية بالكامل وقتل من فيها في مدينة سامراء، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم بجودة عالية من الرابط التالي http://www.iaifilms.net/11-8-2005.rar نزل الفلم بجودة متوسطة من الرابط التالي http://www.iaifilms.net/11-8-2005.rmvb