د. عزام التميمي مدير معهد الفكر السياسى الاسلامي بلندن: سيخرج الاحتلال عندما يصبح العراق بفعل المقاومة مشكلة يومية للمواطن الامريكي الامريكيون يتحكمون فى المعلومة لاخفاء خسائرهم الحقيقية فى العراق وافغانستانخمس سنوات مرت منذ الاحتلال الامريكي للعراق نجح فى بث الرعب والقتل وانتهاك حقوق الانسان لكنه لم ينجح فى تركيع الشعب العراقي او أن يذوق طعما للاستقرار فيه ،الدكتور عزام التميمي مدير معهد الفكر السياسى الاسلامي بلندن وعضو مجلس ادارة قناة الحوار ورئيس تحريرها التقيناه وسألناه عن سبل نجاح المقاومة والاسباب التى تجعل الاحتلال يستمر رغم خسائره وما هى المرحلة التى عندها سوف ينسحب تحت ضغط المقاومة فكان ذلك الحوار. *بعد خمس سنوات مرت على الاحتلال الامريكي فى العراق هل تعتقد ان الاحتلال حقق اهدافه ؟ **الوضع العراقي يختلف عن الوضع الفلسطيني، أكبر إنجاز للاحتلال الأمريكي أنه خلق حالة من الفوضى غير مسبوقة لا نزال بعيدين من الانفراج والسبب إن مكونات الشعب العراقي تبعثرت وأصبح كل مكون يدافع عن وجوده من خلال السعي لازالة الأخر . نرى الان حكومة المالكي الشيعية تحاول استئصال جيش المهدي الشيعي ، الفرقاء ليسو فرقاء مذهب أو طائفة ولكنها مكونات فسيفسائية . * وما المطلوب من المقاومة برأيكم كي تنجح؟ **كل فئة من الفئات حتى السنية المقاومة تعتبر نفسها هى المقاومة والأخرى شئ آخر ،والحل أن يبدأوا بمد الجسور . كان هناك مباردة طيبة أطلق عليها (المجلس السياسي ) ولكنه اصبح مجرد اعلان لا وجود له في الواقع العراقى يجب أن نخرج أو نرفض أن نكون مسكونين في الهاجس الطائفي ، فالكلام أن إيران أخطر من أمريكا غير مقبول ،يمكن ان نقول أنها دولة لها مصالحها نعم ولكن يجب أن تتعامل مع نظرتها ، يجب أن تكون هناك قيادة لمد الجسور وتتفرغ لمقاومة الاحتلال في الفتن الناس يقتل بعضهم بعضا ولكن هذا لا يعني الفصام بينهم ومصيرهم المحتوم إلى الأبد صراع الشيعة والسنة في العراق لا يعني الانفصال الكامل يجب أن نشجع الخطاب الذى يسمو على الطائفية *وعلى المستوى الميداني ؟ **لا يجوز استهداف الأبرياء ولا يجوز القتل العشوائي والذى يستهدف هو الذى احتل الارض وطرد الشعب *اذن لماذا استمر الإحتلال رغم الخسائر الضخمة التي مني بها في العراق؟ **كيف نقدر الفشل :إذا رجعنا الى الاهداف المعلنة للاحتلال الامريكي للعراق سنجد أنها فشلت اين الديمقراطية في العراق الان ، فشل ذريع اسوأ نموذج يمكن أن ينظر إليه الإنسان هو النموذج العراقي ، هل أمريكا حققت مكاسب أظن تكلفة هائلة ربما هناك مكاسب لكن هناك ورطة حقيقية تأثير ذلك على الاقتصاد الامريكي ربما يبالغ فيها البعض والمديونية الامريكية محلية وليس خارجية ولا تقسم ظهر الاقتصاد. كل ما يتم انفاقه على الاحتلال الأمريكى في العراق لصالح الامريكي ، فهى دورة مالية (شركات أمريكة ـ جنود ـ الخ ) سبب الاستمرار برأيي أن الخروج ليس سهلا هذه الادارة الجمهورية برئاسة المحافظين الجدد تصر على أنها مازالت قادرة على تحقيق أهدافها ولا تريد أن تعترف بالفشل لذلك إذا نجح ماكين فسوف يستمر الاحتلال ، على سبيل المثال في فيتنام سنوات طويلة ويعرف الامريكيون أنهم تورطوا ولم ينسحبوا إلا عندما أصبحت الحرب شأنا داخليا يوميا ، بدأنا نرى أمارات ذلك لدى الشعب الأمريكي الذى يعتبر الحرب مشكلة وهى ليست القدر الكافي ، فوز ماكين سيكون دليل على أن الشعب الأمريكي لا يريد الانسحاب من العراق ، لو انتخب مرشح ديمقراطي سيكون توجه شعب أمريكا نحو الانسحاب من العراق بشكل أو بآخر . *اذن كيف يمكن ان نجعل الاحتلال الامريكي للعراق مشكلة يومية للمواطن الامريكي؟ ** تصعيد المقاومة وهذا ما حدث في فيتنام ، عندما تزيد خسائرهم ستكون مشكلة يومية لهم ، إذا ارتاحوا سيستمرون ودخولك العملية السياسية راحة لهم لابد ان يكون الاحتلال مكلف جدا *هل التحكم الامريكي فى الاعلام جعل حجم الخسائر المعلنة اقل مما هو حقيقي؟ **بالتأكيد فالامريكان منذ غزو أفغانستان ثم العراق وهم يحاولون بشتى الوسائل التحكم في المعلومة لذلك الصحفيون الذين يغطون الحرب بشكل رسمي يجب أن يكونوا ضمن الوحدات العسكرية الأمريكية او بالمصطلح الامريكي(in beded ( بمعنى أن أى خبر أو تقرير يخرج سيكون بموافقة أمريكية من هنا جاء القصف الأمريكي للجزيرة في كابول وبغداد . *إعلاميا : المطلوب من المقاومة ؟ **يجب أن تقوم فصائل المقاومة العراقية بإبداع فى التعامل مع الاعلام ، وما يفعلونه الأن جيد لتجاوز السدود المقامة في وجوههم حتى تصل المعلومة إلى العالم . www.jaami.info