بسم الله الرحمن الرحيم هجوم واسع على مديرية آرتشي بولاية قندوز شمالي البلاد ذبيح الله (مجاهد) – 4/5/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجوما واسعا ليلة أمس بالأسلحة الثقيلة والخفيفة على مركز مديرية " دشت آرتشي " بولاية قندوز شمال البلاد، الواقعة في مسافة 50 كيلومترا شمال شرق الولاية. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام ساعتين، لحق خسائر فادحة بمباني القيادة والمحكمة والبلدية بالمديرية، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو في الأرواح. قبل مدة أيضا تم هجوم من قبل المجاهدين على مسؤول هذه المديرية " معلم جمعه خان " قرب مركز المديرية، مما اسفر عن إصابته بشمول شرطيين بجروح خطيرة، وقتل إثنان آخران. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان