بسم الله الرحمن الرحيم حصار شديد مضروب الآن على القوات البريطانية في جرمسير قاري محمد يوسف (احمدي) – 4/5/2008 دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من صباح اليوم دبابة لعساكر القوات البريطانية المحتلة في منطقة " خواجه آباد " بمديرية جرمسير بولاية هلمند، حينما هاجم قوات العدو المشاة والمدرعة هجوما مباشرا على المناطق التي تحت سيطرة المجاهدين. حسب النبأ، خلال الهجوم الذي دام ساعة واحدة، استهدف المجاهدون الدبابة التي كانت قادمة على مراكزهم بقذيفة ( 82 ) ملي متر، مما اسفر عن تدمير الدبابة تماما وقتل جميع طاقمها المكون من خمسة جنود. وبعد تدمير الدبابة، أجبرت جميع قوات العدو بالإنسحاب، وداوموا قصفا عشوائيا على المنطقة، لكن لم يلحق بالمجاهدين ولله الحمد أي نوع من الخسائر. إن مديرية جرمسير منطقة زراعية واقعة في مسافة 80 كيلومترا جنوب مركز ولاية هلمند، حيث تعبر من وسطها نهر هلمند، وتقع في شمالها ريكستان وفي غربها صحراء نيمروز. وتدوم في هذه المديرية معارك شديدة بين المجاهدين والعدو المشترك منذ ثلاثة أعوام، حيث تمكن طالبان من فتح مركز هذه المديرية مرتين أيضا، كما أن الآن حاصر المجاهدون مسئولي الإدارة العميلة وعدد كبير من القوات البريطانية في مركز المديرية ( هزار جفت ) حيث تقع في رأس هذه المنطقة تجاه الولاية، ويقضي العدو المحاصر ليالي وأيام صعبة تحت حصار شديد، وباقي جميع المديرية حيث تصل طولها إلى 150 كيلومترا، ولها حدود مشتركة مع إيران وباكستان، في سيطرة كاملة للمجاهدين. يوم أمس أيضا، دمر المجاهدون دبابة ودراجة نارية للعدو في معركة مماثلة، ولحق خسائر فادحة بطاقمها، لكن إعترف العدو بمقتل جندي كندي واحد فقط وإصابة ثلاثة آخرين. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/5/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان