الرجل يحاول أن يلبس رداء القوة ، ويحمل سيف الديكتاتورية ..ونحن نقول : يمكنك ذلك .. ولكن ماتحتاج اليه قبل ذلك قوة الشخصية !الرجل يصرح بما يريد ومن حقه وقد أوصل له الأمريكان رسالة دعم وتأييد ..ونحن نقول : عليك ، وقد وضعك القَدَر الأمريكي رئيساً للوزراء .. أن تتعمق في دراسة تاريخ السياسة الأمريكية !عليك ، وأنت رجل دولة ! أن لاتشطط وتتطرف فيما تقول .. لأن معنى ذلك أنك سوف تتراجع .. ولانعتقد أن الأكاذيب في تاريخك السياسي القصير تتحمل أكثر من ذلك .. والتراجع أحياناً يكون باهض الثمن !ذهبت الى البصرة .. وسمعنا منك تصريحات تشابه ماتقوله اليوم ، مثل أنك لن تغادر البصرة قبل القضاء على العصابات والمجرمين كما أسميتهم .. وبعد أيام قلائل غادرت البصرة على طائرة أمريكية .. بعد أن إستجاب هؤلاء لإستغاثاتك .. وأنت في مقر ( قيادتك ) المحاصر .. ولم تخجل من الأكذوبة الجديدة التي أضفتها الى قاموسك الحافل !بدأت بقصف أبناء شعبك .. وجلدتك .. بالطائرات الأمريكية .. وأنت قابع في حصون الخضراء .. دكتاتور جديد .. وما يحتاج اليه جرعة من ذكاء .. ومع الأسف .. فهذا هو الشيئ الوحيد الذي لايبيعه الأمريكان .. بل لايملكونه !وليتك تتكلم فقط عن جيش المهدي ..وليتك تكون أكثر إنصافاً ومصداقية في حديثك ، ليشمل كافة المليشيات ..تتكلم هذه المرة بالجملة (..!) ستقضي على جيش المهديستقضي على الجيش الإسلامي ستقضي على جيش عمرستقضي على القاعدة هوّن عليك يادولة الرئيس .. وقل لنا بالله عليك .. ماذا عن ميليشيا بدر الحكيم ! وبيشمركة مسعود ..؟أليس من المخجل على رئيس وزراء (..!) أن يراوغ ويتلون ويكذب .. هكذا وعلى رؤوس الأشهاد ..؟لم يستطع حتى من أنقذكَ من البصرة ، وعاد بك الى بغداد .. قبل أن يفتك بك وبقوادك الميامين .. جزء من جيش المهدي هناك .. وأعني بهم كما تعلم الأمريكان .. لم يستطيعوا على مدى خمس سنوات ، ومع مايسمى جيشك وشرطتك ، ومسلحيك من العصابات .. من أن يقضوا على مَن ذكرت ..بل لم يستطيعوا من السيطرة على مدينة صغيرة بحجم الفلوجة ..بل لم يستطيعوا من الوصول الى الآن لشخص واحد من المقاومة العراقية .. بل العكس فقد سعوا الى مهادنتهم ..! وهم في تخبطهم .. وفي طغيانهم يعمهون..! واضطروا واضطر من شغل كرسيك قبلك من الإنسحاب والمهادنة أذلاء منكسرين ..ماذا عن ديالى ..ماذا عن صلاح الدين ..ماذا عن الموصل ..ماذا عن الرمادي ..وماذا عن كربلاء والفرات الأوسط ..ماذا عن الجنوب ..ثم ماذا عن بغداد نفسها ..قل لنا بحرمة سماحة الحكيم ونجله والصغير .. بحرمة إيران وفقيهها .. والأمريكان ورئيسهم ..على مَنْ أنت رئيس وزراء .. إذا كان كل ماذكرنا .. وهو العراق .. خارج عن سيطرتك .. ؟يادولة الرئيس .. أنت أعجز مِنْ أن تكمل تشكيلة وزارتك وتملأ حقائبها الفارغة منذ حوالي عام ..أما الأجدر أن تكون لك وزارة متكاملة .. لكي تكون رئيس وزراء ..؟وماذا عن المجلس النيابي .. أليست القصة هي نفس القصة ..؟واليوم 30 / 4 .. تخرج علينا لتضع ( شروطك ) لمن يريد الإشتراك بالعملية السياسية .. ومنها عدم التدخل بشؤون الدولة ودوائرها ومؤسساتها ووزرائها ، وعدم إنشاء محاكم ، وعدم التدخل في شؤون عمل الأجهزة الأمنية ...بالله عليك .. هل هذا كلام يصدر عن شخص لايزال يحتفظ بتوازنه ..؟هل مَن تركَ العملية السياسية يادولة الرئيس .. قد تم إخراجهم منها بأوامرك السامية .. أم هم من تركوها .. نظراً لضحالة ومهزلة قيادتك لها ..؟ومن هم الذين لديهم المحاكم .. ؟أليس الأجدر التوجه بهذا السؤال الى باقر صولاغ ، وزير الداخلية السابق .. ومعتقلاته السرية ، ومنها ماكشفه أصدقاؤك الأمريكان مثل معتقل الجادرية السري .. ؟ربما هادي العامري .. يمكن أن يخبرك الكثير ..!!أليس الأجدر أن تسأل عن المحاكم الخاصة ، والمعتقلات والتعذيب .. جلال الدين الصغير .. وعمار الحكيم ..؟إنهم هناك في جامع براثا .. يادولة الرئيس ..أليس المفروض أن تفرغ الجيش والشرطة من فيلق بدر وقوة قدس الإيرانية والبيشمركة .. قبل أن تتحدث عن التدخل في شؤون الأمن والجيش .؟يادولة الرئيس .. الشعب العراقي كما تعرف .. يصف نفسه ( مفتّح باللبن ) ..!ونصيحتنا لك ، أن تقلل من إنفعالاتك عند إطلاق التصريحات .. فكل شيئ أصبح واضح ومعلوم .. وستتذكر هذا يوماً .. إضحك إن شئت .. فالأمريكان وغيرهم أيضاً يضحكون ..! وهناك فرق بين ضحكة وأخرى .. والمثل يقول من يضحك أخيراً يضحك كثيراً ..!لقد بدأ الهواء الذي يحمل لنا التصريحات .. يحمل معه روائح نتنة .. فالحيطة والحذر .. دولة الرئيس ..!!!lalhamdani@yahoo.comهذا البريد محمى من المتطفلين , تحتاج إلى تشغيل الجافا سكريبت لمشاهدته علي الحمدانيمنقول من http://iraqshabab.com/index.php?opti...2151&amp;Itemid=39