الإسلام اليوم / وكالات 26/4/1429 8:21 م 02/05/2008 أعلن جيش الاحتلال الأمريكي في العراق اليوم الجمعة تحطم إحدى طائراته الاستطلاعية فجر اليوم جنوبي العراق. وقال بيان عسكري أمريكي : "إن طائرة استطلاع من نوع (إم كيو1) بدون طيار تحطمت فجر اليوم في قاعدة الإمام علي" بمحافظة ذي قار جنوبي العراق. وأضاف البيان أن الجيش الأمريكي سيجرى تحقيقاً لمعرفة أسباب سقوط الطائرة، المخصصة لعمليات الاستطلاع، والتي تستخدم في القصف أيضاً، معرباً عن توقعه بأن "خللا فنيا قد يكون السبب في تحطم الطائرة" على حد قوله. يذكر أن قاعدة "الإمام على" تقع بالقرب من مدينة الناصرية مركز محافظة ذي قار (350 كم) جنوب العاصمة بغداد، والتي شهدت خلال الأسابيع الماضية اشتباكات ومواجهات بين أتباع الزعيم الشيعي مقتدى الصدر والقوات العراقية التي تدعمها القوات الأمريكية على خلفية عملية ما تسمى "صولة الفرسان" التي نفذتها القوات العراقية في مدينة البصرة. وكان الجيش الإسلامي في العراق، الذي يُعدّ أحد أبرز فصائل المقاومة العراقية، تبنى الأسبوع الماضي ( 28 / 4) إسقاط طائرة أمريكية بدون طيار جنوب العاصمة بغداد. وقال التنظيم في بيان : تمكنت مفارز الاشتباكات لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي في العراق من إسقاط طائرة مسيرة للعدو الأمريكي وذلك في جنوب بغداد. جدير بالذكر أنّ الطائرات الأمريكية المسيرة بدون طيار، باتت تلعب دوراً هاماً في عمليات الجيش الأمريكي في العراق، الأمر الذي حوّلها إلى هدف هام للمقاومة في العراق.