تجلت قدرة الرحمن في الخلق شاهد وقل سبحان الله وبحمده سبحان ربي العظيم شوف التناسق في الالوان والله عجيب .... الخســـــوف والكســـــــــــــوف اياتان من ايات الله كوكب كامل شبيه بكرة بلياردو ... سبحان الله الله اكبر ما احلى هذه الالوان ... كون عجيب هل تعلم ما هذا الشيء !!! انه شهاب انظر الى هذه الشمس ... تأمل .. الارض من الاعلى ... : : : : : : بعد هذا كله تذكر هذه الايه االعظيمه إِنَّ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاخْتِلَافِ اللَّيْلِ وَالنَّهَارِ لَآَيَاتٍ لِأُولِي الْأَلْبَابِ (190) الَّذِينَ يَذْكُرُونَ اللَّهَ قِيَامًا وَقُعُودًا وَعَلَى جُنُوبِهِمْ وَيَتَفَكَّرُونَ فِي خَلْقِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ رَبَّنَا مَا خَلَقْتَ هَذَا بَاطِلًا سُبْحَانَكَ فَقِنَا عَذَابَ النَّارِ