بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي اعزنا بالجهاد وجعله ذروه سنام الإسلام أحمده كثيرا وأصلي وأسلم على قائد المجاهدين صلى الله عليه وسلم وعلى صحبه وجنده ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين وبعد، فهذا أخونا أبو عبد الرحمن الذي كان بين ايديكم يصول ويجول في أرض الله وله من الدنيا ما شاء الله لكنه اختار طريق الحق وطريق التلبيه لله عز وجل فكان متأسيا ومقتديا بالحبيب المصطفى صلى الله عليه وسلم فكونوا كأخيكم واقتدوا به وسيروا الى ما سار عليه فتعساً وتعساً لدنيا فانيه ولا تلتمسوا لأنفسكم الأعذار فأرض الله واسعه في هذا الطريق فهناك غير العراق فيها الجهاد كفلسطين والصومال وافغانستان والشيشان وغيرها فتخيروا لانفسكم الموته ولا تجعلوا من انفسكم رهائن لنفسكم لاختلاق الاعذار وتبرير تلك الفريضه ولا تنسوا نداء الباري جل في علاه .......... أخوكم في الله وصاني بتبليغ السلام لكم وأن لا تنسوه من الدعاء واجعلوه بينكم حيا فكلامه لا زال حيا في دمي ولحمي وحسي ونفسي هذا الكلام لاصدقاء ابو عبد الرحمن اكثروا من الدعاء له ولا تنسوني ببسيط الدعاء عل الله ان يجعل من دعائكم واخلاصكم لله طريقا الى الجنة ويكون لكم المثل في هذا الدعاء كاتب الرساله اخوكم وصاحبه في ارض الشام الفقير الى الله لقد كان الأخ أبوعبد الرحمن نعم الرفيق والصديق فلقد جلسنا فترة في بلدة قريبة من العراق لصعوبة الطريق فكان رجلاً بمعنى الكلمة غيوراً على محارم الله عابداً زاهداً حافظاً لكتاب الله بل ومحفظً له. عرفته قبل 3 سنوات تقريباً عن طريق الأخ أبو بصير الإماراتي الذي استشهد في معارك الفلوجة نسأل الله أن يتقبله. من قصص هذا الأخ أنه كان في دورة لتحفيظ القراَن ومعه شاب من الجامية – هداه الله- وكان كثيراً ما يطعن في المشايخ وأخينا ينصحه وهو يزيد في الطعن حتى أنه مرة قام إليه أبوعبدالرحمن وحذره فلم يسكت فضربه أبو عبدالرحمن وقال له: : الذي علمك السب لم يعلمك الدفاع عن نفسك. فرحمك الله يا أبو عبدالرحمن وتقبلك في عليين وألحقنا بك بإذنه – سبحانه وتعالى- أترككم الاَن مع بعض الصور قبل دخوله بأيام ووصيته (الوصيه) بسم الله الرحمن الرحيم وصيه مهاجر في سبيل الله ...... إلى من هم أحب الناس في صحبتي إلي أوصيكم ونفسي المقصرة أولا بتقوى الله عز وجل وأوصيكم بالتمسك بكتاب الله عز وجل وبسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وسنة الخلفاء الراشدين المهديين عضوا عليها بالنواجذ وأوصيكم بالإقبال على الطاعات وترك المعاصي والمنكرات وأوصيكم بالمحافظة على السنن الرواتب والمحافظة على النوافل وعلى أذكار الصباح والمساء وأوصيكم بالدعاء وأوصيكم بالصبر واحتساب الأجر عند الله عز وجل فاني ما تركتكم لهوى في النفس وتركتكم لدنيا أصيبها أو إمرءة انكحها وإنما هو أمر الله عز وجل قد فرضه علينا وعلى جميع المسلمين القادريين على هذا الأمر من غير أولي الأعذار نسال الله الإخلاص في هذا الأمر ونسأل الله القبول ونسال الكريم أن يبلغنا مبتغانا هذا . هذه الرسالة أو الوصية اكتبها على عجالة فأن وصلتكم أكون بذلك قد وصلت مبتغاي فبينما انتم تقرؤنها أكون بأذن الله في بلاد الرافدين للذود عن لا اله إلا الله محمد رسول الله أو أقتل دونها قال تعالى ((إن الذين آمنوا ثم هاجروا وجاهدوا في سبيل الله أولئك يرجون رحمت الله والله غفور رحيم))سوره البقرة آية 218 وقال تعالى((الذين آمنوا وهاجروا وجاهدوا في سبيل الله بأموالهم وأنفسهم أعظم درجة عند الله وأولئك هم الفائزون )) سورة التوبة آية 20 وأوصيكم بعدم التعاون مع الأمن بل حالوا أن تظللوهم بقدر المستطاع فأنهم لا يرقبون في مؤمن إلا ولا ذمه كما أنهم يتعاونون مع جهات خارجية بشكل مباشر فحاسبوا منهم فالمؤمن كيس فطن فحذار حذار مع هؤلاء فهم العدو فاحذروهم ولا تنخدعوا باستلطافهم وحسن تعاملهم واحذروا منهم فانهم في هذه الفتره سيراقبونكم للأيقاع بي فالحذر الحذر . وأوصيكم بالمجاهدين خيرا لا تنسوهم من دعائكم ولا من صدقاتكم فهم أحوج الناس بها فهم يذودون عن بيضة هذا الدين إدعوا لهم لا سيما في الثلث الأخير من الليل وفي السجود وفي المواضع التي يستجاب فيها الدعاء . كما وأوصيكم بأن تسلموا على جميع أقاربي وأهلي وأخص بالذكر جدتي وخالتي الارامل وعلى جميع أصحابي ومشايخي أوصوهم بما أوصيتكم وسلموا على أخي وأوصوه بالصلاة وأن لا يخالط أصدقاء السوء بل أوصيه بأن يجد له أصحابا يعاونه ويذكرونه على طاعة الله عز وجل والأمر سواء لإخوانه وأخواته وسلام خاص للوالدة العزيزة هلة وسهلا بش والله والله يا حبيبه إن الفراق صعب ولكن اجعلي مع الخنساء قدوة لك واجعلي من الصحابيات نبراس لك سامحيني على تقصيري في حقك وسلام خاص إلى الوالد الحبيب الذي علمنا على التواضع والمروءة وعلى حب هذا الدين . أتذكر يا والدي صدى صوتك الجميل وأتذكرك وتنشد أبيات المعري (وكم يستغيث بنا المستضعفون وهم ...... أسرى فما يهتز إنسان ) تركت لك يا والدي أموالا لبناء مسجد في الصندوق في دفتر الشيكات الخاص بي هم كل ما املك وسامحني يا والدي على تقصيري الشديد في حقك حاول أن تصبر الوالدة وتذكرها .وادعوا الله أن يرزقني الشهادة في سبيله . وإن شاء الله إن بلغنا الله منازل الشهداء أكون شفيعا لكم بأذن الواحد الأحد والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. إبنكم / عبدالله سليمان الأنصاري وأنا اشهد لك أمام الله بأنك جاهدت بمالك ونفسك وكنت من المهاجرين (ناقل الوصية) كاتب الرساله اخوكم وصاحبه في ارض الشام الفقير الى الله نرجو من الإخوة نقلها إلى المنتديات الأخرى وجزاكم الله خيرا