مفكرة الإسلام: قتل ثلاثة جنود إثيوبيين وأصيب عدد آخر بجروح جراء تعرض عربتهم لانفجار لغم أرضي في التوفيق بالعاصمة الصومالية مقديشو. وقال شهود عيان: إن التفجير الذي وقع صباح الأحد وتم التحكم فيه عن بُعد أدى كذلك إلى تدمير عربة صغيرة كانت القوات الإثيوبية تستقلها. وعقب الانفجار، نشبت اشتباكات عنيفة بين القوات الإثيوبية ورجال المقاومة، استمرت قرابة الساعة، واستُخدمت فيها مختلف الأسلحة الخفيفة والثقيلة. وأخبر شهود عيان شبكة "الصومال اليوم"، أن هذه الاشتباكات أسفرت عن مقتل اثنين من المدنيين وإصابة ستة آخرين بجروح، مشيرين إلى أنه لم يُعرف حجم الخسائر البشرية في صفوف الجانبين جراء الاشتباكات. تظاهرة منددة بالغارة الأمريكية: على صعيد آخر، خرج أهالي مدينة "طوسمريب" في مظاهرات عارمة للتنديد بالغارة الأمريكية التي استهدفت المدينة بداية هذا الشهر، وأدت إلى استشهاد نحو 30 شخصًا؛ بينهم قادة في حركة "شباب المجاهدين"؛ أبرزهم "آدم حاشي عيرو" القائد العسكري للحركة. وشارك في هذه المظاهرات مختلف فئات المجتمع الصومالي من الطلاب والشباب والنساء والمثقفين، وشيوخ العشائر. ورفع المتظاهرون شعارات تندد بالغارة الأمريكية كما عرضوا صورًا لضحايا الغارة. وفي تطور آخر، وصلت قوات إثيوبية إلى مدينة "جوهر" حاضرة إقليم شبيلي الوسطى، والتي أعلنت المحاكم الإسلامية قبل أيام بسط سيطرتها عليها بعد أن وجه شيوخ عشائر محليون دعوة لهم لدخول المدينة وحفظ الأمن فيها عقب فرار القوات الحكومية من المدينة. وتمركزت القوات الإثيوبية في الضاحية الشمالية للمدينة. فيما أكدت مصادر في مدينة جوهر فشل اجتماع كان من المتوقع عقده بين ضباط إثيوبيين وشيوخ المدينة بناءً على طلب القوات الإثيوبية دون معرفة الأسباب. إلا أن أحد شيوخ المدينة صرح بأن الاجتماع فشل خوفًا على حياتهم.