معركة ضارية قرب مستوطنة روشني – شو فترة الاصدار: 4 قد 2008, 09:58 وفقا لمصدر قفقاس سنتر, حدثت معركة بين وحدة من المجاهدين و عصابات مشتركة من المرتدين الشيشان و الكفار الروس في صباح 26 ربيع الآخر 1429 هـ (02-05-200م) قرب قرية روشني - شو في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز. و وفقا للمصدر, إستمرت المعركة لعدة ساعات. وفقا للتقارير كمن المجاهدون للغزاة و القاديروفيين, الذين كانوا ينوون القيام بـ"عملية مسح" واسعة النطاق في الغابة, حيث وفقا للكفار كانت هناك وحدة للمجاهدين. و ذكر المصدر أنه خلال المعركة الضارية تم تصفية 9 من الكفار و المرتدين. إثنين من المرتدين كانوا من قرية روشني - شو و آخر من من يوروس - مارتان. و ليست هناك معلومات حول خسائر المجاهدين. الجانب الروسي و العملاء المحليين لم يذكروا شيئا حول هذه المعركة. نذكر أنه قبل إسبوعين في 14 ربيع الآخر 1429 هـ (20-04-2008م), تم تنفيذ عملية واسعة النطاق في مقاطعتي يوروس - مارتان و آشخوي - مارتان, حيث قامت وحدة من الجبهة الجنوب غربية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز (الأمير طرهان) "بتنظيف" القاديروفيين من عدة مستوطنات: باموت, ياندي - كوتار, آشخوي - كوتار, جيهي شو, شالازهي, و عدة قرى أخرى. و نتيجة للعملية تم تصفية 23 مرتدا. و كذلك لم يذكر الكفار أي معلومات حول تلك الغارة للمجاهدين, فقط قالت "أنه في ليلة 21 أبريل, أن إثنين من مسلحين في ملابس تمويه أشعلوا النار في مبنى إدارة باموت و في شالازي قام ثلاثة أشخاص ملثمين من رجال المليشيا بإختطاف الشرطة المحلية. كفكاز سنتر