بسم الله الرحمن الرحيم هناك كلمتان بسببهما تمطر السماء ويذهب الفقر .. و .. و .. و .. و غيره .. وهنا الدليل : جاء رجل الى الحسن البصري .. فقال له : إن السماء لم تمطر ؟! .. فقال له الحسن : استغفر اللّه ..!! ثم جاءه آخر .. فقال له : أشكوٍ الفقر .. !! فقال له : استغفر اللّه ..!! ثم جاءه ثالث .. فقال : امرآتي عاقر لاتلد ..!! فقال له : استغفر اللّه ..!! ثم جاءه بعد ذلك من قال له : أجدبت الأرض فلم تنبت ..!! فقال له الحسن : استغفر الله ..!! : فقال الحاضروٍن للحسن البصري : عجباً لك !! .. أوٍ كلما جاءك شاكٍ قلت له : استغفر اللّه ..!! فقال : نعم .. أوٍ قرأتم قول اللّه تعآلى .. [[ فقلت اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ إِنَّهُ كَانَ غَفَّاراً * يُرْسِلِ السَّمَاءَ عَلَيْكُمْ مِدْرَاراً * وَيُمْدِدْكُمْ بِأَمْوَالٍ وَبَنِينَ وَيَجْعَلْ لَكُمْ جَنَّاتٍ وَيَجْعَلْ لَكُمْ أَنْهَاراً ]] سوٍرة نوح ..( آيه 10-12 ) هل تريد راحة البال وٍ انشراح الصدر وٍ المتآع الحسن ؟!! ... استغفر اللّه ..قال تعالى :: [وَأنْ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ ثُمَّ تُوبُوا إِلَيْهِ يُمَتِّعْكُمْ مَتَاعاً حَسَناً ] سوٍرة هود (آيه 3) هل تريد دفع الكوارث وٍالأمن من الفتن والمحن ؟!! .. استغفر اللّه .. قال تعالى:[وَمَا كَانَ اللَّهُ لِيُعَذِّبَهُمْ وَأَنْتَ فِيهِمْ وَمَا كَانَ اللَّهُ مُعَذِّبَهُمْ وَهُمْ يَسْتَغْفِرُونَ]سوٍرة الأنفال(آيه 33) هل تريد تكفير السيئآت .. وٍ زيادة الحسنات وٍ رفع الدرجات ؟!!.. استغفر اللّه .. قال تعالى :: [[ وَقُولُوا حِطَّةٌ نَغْفِرْ لَكُمْ خَطَايَاكُمْ وَسَنَزِيدُ الْمُحْسِنِينَ ]] سوٍرة البقرة ( آيه 5 فيامن مزقه القلق .. وٍأضناه الهم .. وٍعذبه الحزن .. عليك بالاستغفار .. لانه يقشع سحب الهموٍم .. ويزيل غيوٍم الغموٍم .. وٍهوٍ البلسم الشآفي .. وٍالدوٍاءالكآفي .. .. الإستغفار .. !! هوٍعلاجك الناجح من الذنوٍب .. وٍالخطايا ..لذلك آمر النبي صلى الله عليه وسلم به .. عن ابي هريرة رضي اللّه عنه قال: (سمعت رسول اللّه صلى اللّه عليه وسلم يقول : إني لأستغفر الله وأتوب إليه في اليوم أكثر من سبعين مرة ) رواه البخاري .. استغفر اللّه..استغفر اللّه..استغفر اللّه ((رب اشرح لي صدري .. ويسر لي أمري .. واغفر لي ذنبي)) ((اللهم اعناعلى ذكرك وشكرك وحسن عبادتك)) آمين آمين آمين منقول للفائده