مقتل جنود روس في الشيشان اعترفت روسيا اليوم الاثنين، بمقتل خمسة جنود روس وإصابة خمسة آخرين بانفجار قنبلة، كان يتحكم بها المجاهدون عن بعد، في عاصمة الشيشان في وقت متأخر مساء الأحد. وأكدت ما تُدعى بوزارة الأوضاع الطارئة الروسية في الشيشان، أن القنبلة فُجرت بواسطة جهاز تحكم عن بُعد في غروزني. وأشارت أن الجنود الروس كانوا ضمن مجموعة تضطلع بمهام تشديد الإجراءات القمعية استعداداً لمراسم تنصيب الرئيس الروسي الجديد "ديمتري ميدفيديف" واحتفالات عيد النصر. يشار إلي أن الرئيس الشيشاني المعين من قبل موسكو والموالي لها، أحمد قاديروف، قد لقي محتفه في هجوم للمقاومة الشيشانية بتفجير قنبلة أثناء مشاركته في احتفالات عيد النصر عام 2004. وكالة نبأ 05.05.2008 الخبر موجود كذلك على الشريط الاخباري للجزيرة . الله اكبر ولله الحمد والمنة .