عاجل: إصابة 3 صهاينة بانفجار بنتانيا عام :العالم العربي والإسلامي :الأحد 26 صفر1427هـ – 26 مارس 2006م آخر تحديث 1:58م بتوقيت مكة مفكرة الإسلام: أكد تقرير أولي للشرطة الصهيونية نشرته صحيفة معاريف على موقعها قبل قليل أن انفجارًا وقع في تمام الساعة الواحدة ظهر اليوم بتوقيت الكيان الصهيوني، في مركبة بشارع بن تسفي بمدينة نتانيا الشمالية الصهيونية، أدى بحسب التقرير لإصابة ثلاثة صهاينة، أحدهم إصابته خطيرة. وتم إغلاق المنطقة بالكامل، حيث هرعت قوات شرطة المدينة للمكان، لكشف ملابسات العملية، والمسئول عنها. يأتي ذلك وسط وجود إنذارات أمنية عديدة بنية الفلسطينيين الرد على العملية الإرهابية التي قام بها جيش الاحتلال الصهيوني في سجن أريحا قبل أيام. http://www.islammemo.cc/news/one_news.asp?IDNews=104379