بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) الحمد لله الذي انعم على المجاهدين بفضله فجعلهم جنده ونصر بهم دينه والصلاة والسلام على حامل لواء المجد محمد وعلى آله وصحبه أما بعد. فبتأيد من الله وتمكين منه لجنده الموحدين تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من تدمير آلية تابعة للقوات الأمريكية نوع /مدرعة بتفجير عبوة ناسفة ومقتل وإصابة من فيها. ولله الحمد الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .. ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏01‏ جمادى الأولى‏، 1429 ‏06‏/05‏/2008 www.ktb-20.com