بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) الحمد لله الذي لا اله سواه والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه محمد وعلى آله و صحبه ومن والاه أما بعد. فإن الله جل وعلا مكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من قصف قاعدة البكر الجوية ,التابعة للقوات الأمريكية المحتلة بقذائف الهاون وكانت الإصابة مباشرة. فالحمد لله رب العالمين. الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏01‏ جمادى الأولى‏، 1429 ‏06‏/05‏/2008 www.ktb-20.com