ألم تلاحظوا أخواني الكرام إشتعال نار المقاومة على العدو الأمريكي في الفترة الأخيرة, سبحان الله صدق الدكتور إبراهيم الشمري عندما قال نشعلها برغبتنا ونطفأها برغبتنا وهو يتكلم على نيران المجاهدين على العدو الصليبي وقد صدق حفظه الله عندما قال بأن عمليات المجاهدين لم ولن تقل أبدا في الأنبار فها هو صدق كلامه يتضح اليوم بفضل الله ناصر المجاهدين. فرحت كثيرا بعمليات الموصل الأبية والتي إشتدت حدتها بشك كبير بعد خطاب أميرنا الشيخ المجاهد العالم أمير الجيش الإسلامي حفظه الله. ما شاء الله بصدق بدأ العد التنازلي لقتلى الجنود الأمريكان الشهري. قسما سنضربكم بقوة يا يهود قسما سنجعل لهيب نيراننا أحر بكثير من لهيب صيف صحراء الأنبار. قسما لن نتنازل ولن نهون ولن نتعب سنظل نضربكم بيد من حديد حتى نعيدكم إلى دياركم صاغرين. الموصل والحمد لله عادت بقوة والدور وتكريرت الأبية والبارحة الفلوجة والرمادي. فقط لهذا اليوم عد كم عملية: 6-5 الجيش الإسلامي في العراق/ تدمير مدرعة للعدو الأمريكي بالكامل وهلاك 5 من جنودهم بالموصل 6 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم السبت السابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 3 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على مدرعة تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وهلاك خمسة صليبيين كانوا فيها وجرح آخرين وجن جنونهم وقاموا بالرمي العشوائي وتطويق المنطقة مع قيام المروحيات الصليبية بالتحليق فوق مكان الحادث وهرعت دورياتهم للبحث عن الإخوة وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 6-5 الجيش الإسلامي في العراق / قنص أحد جنود العدو الأمريكي وقتله بحي التنك في الموصل 6 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم السبت السابع والعشرين من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 3 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود العدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة برأسه وقتل على الفور ، وذلك بحي التنك في الجانب الأيمن لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 6-5 الجيش الإسلامي في العراق/قنص 2من جنود العدو الأمريكي لقيا مصرعها على الفور في الزنجيلي 6 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من ظهر يوم السبت السابع والعشرين من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 3 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص إثنين من جنود العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة جدا حيث أصيب الأول برأسه وسقط قتيلا وتم توجيه الرصاصة الثانية إلى جندي آخر كان قريبا منه فتم إصابته برقبته وسقط قتيلا بجنب صاحبه وقام الصليبيون بالرمي العشوائي في الجو وهم في أشد حالات الخوف والذعر وإنسحب الأخ القناص إلى مكانه سالماً ، وذلك بمنطقة الزنجيلي في مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح مع العلم بأن عمليات الجيش البارحة كانت كلها في الموصل وتذليل للبيشمركة وسحق للأمريكان وتدميرهم أنظر أخي الكريم عملية حديثة البطلة: 6-5 الجيش الإسلامي في العراق/تدميرهمر بالكامل للعدو الأمريكي بمنطقة الخط الستراتيجي بحديثة 6 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الخميس الرابع من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 10 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش العدو الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب ، وذلك في منطقة الخط الإستراتيجي في مدينة حديثة غرب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح وأنظر معي على عملية الحويجة علج يسحق وأخرين يتعوقون: 6-5 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق همر أمريكية بالكامل بعبوة ومصرع 1 وجرح2 في الحويجة 6 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم الخميس الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 1 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وقتل أحد جنودهم وجرح إثنين آخرين وشوهد المحتلون وهم ينتشلون قتيلهم وجرحاهم وقاموا بسحب حطام العجلة ، وذلك في منطقة الحويجة في كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح بيجي إرسال جنديين صليبيين إلى مقبرة الأشلاء حيث أنهم لن يعودو إلى وطنهم أبدا لأن جسدهم قد تمزق على الأرض: ولا ننسى كركوك: 6-5 الجيش الإسلامي في العراق / تدميرهمر بالكامل للجيش الأمريكي المحتل في الرياض بكركوك 6 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الخميس الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 1 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب ، وذلك في منطقة الرياض بمدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح وعاصمة الرشيد: 6-5 الجيش الإسلامي في العراق/إعطاب سيارة بيك آب للشرطة المرتدة وإصابة 3 بحي القاهرة ببغداد 6 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم الثلاثاء التاسع من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 15 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة ( بيك آب ) تابعة لقوات الشرطة المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وإصابة ثلاثة مرتدين كانوا فيها بجروح خطيرة ، وذلك في منطقة حي القاهرة في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح