بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بتسديد من الله العلي القدير تم تنفيذ عدد من العمليات المباركة في مدينة كركوك من قبل إخوتكم الابطال، نعتذر عن تأخر نشرها لأسباب فنية : 1. في صباح يوم الخميس الموافق 20 /3 /2008 قام إخوتكم بزرع عبوة ناسفة على جانب الطريق في منطقة زغينون القريبة من جبل حمرين على طريق كركوك - تكريت وتم تفجيرها مستهدفة رتلاً لحرس الردة، ما أدى إلى تدمير آلية من نوع همر وإحتراقها وهلاك إثنان من عناصر الحرس ولله الحمد والفضل . 2. قام إخوتكم في يوم الأحد الموافق 23 /3 /2008 بزرع وتفجير عبوة ناسفة كان قد تم زرعها قرب أحد سيطرات حرس الردة والمتواجدة بالقرب من ناحية الرشاد على طريق كركوك - تكريت وتم تفجيرها مستهدفة رتلاً لحرس الردة دون معرفة حجم الخسائر ولله الحمد والفضل . 3. قام إخوتكم أسود كركوك في يوم الأحد الموافق 23 /3 بإعداد العدة والهجوم على دورية لحرس الردة، وكان هجوما مباغتاً وكاسحاً إستخدمت فيه شتى أنواع الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وأسفر الهجوم عن إحراق آلية من نوع همر وقتل أربعة مرتدين بينهم ضابط الدورية وغنم أسلحتهم ، هذا وإنسحب إخوتكم سالمين ولله الحمد والفضل . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 1/جمادى الأولى/1429 5/6 /2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)