بسم الله الرحمن الرحيم عن عدة من أصحابنا ، عن سهل بن زياد ، عن علي بن اسباط ، عن عمه يعقوب بن سالم رفعه ، قال : قال أمير المؤمنين ( عليه السلام ) : (((((((لا تعلموا نساءكم سورة يوسف ولا تقرؤوهن اياها فإنّ فيها الفتن وعلّموهنّ سورة النور فانّ فيها المواعظ)))))))))) . الكافي 5 : 516 | 2 وروى الكليني أيضاً باسناده إلى امير المؤمنين عليه السلام انه قال: (((((((لا تعلموا نسائكم سورة يوسف، ولا تقروهن اياها فان فيها الفتن، وعلموهن سورة النور فان فيها المواعظ))))) الوافي ج 12 10 ـ باب استحباب تعليم النساء سورة النور والمغزل دون سورة يوسف والكتابة 1 ـ محمّد بن علي بن الحسين قال : قال أبوعبد الله ( عليه السلام ) : ((((لا تنزلوا النساء الغرف ولا تعلّموهنّ الكتابة ولا تعلّموهنّ سورة يوسف ، وعلّموهنّ المغزل وسورة النور)))) ، الحديث. ____________ الباب 9 فيه حدبث واحد 1 ـ الخصال : 602|6. (1) في المصدر : حمويه. (2) استظهر الشيء : حفظه وقرأه ظاهراً. ظهر الشيء : تبين وظهرت عليه غلبته. ( هامش المخطوط عن الصحاح 2 : 732 ). (3) مجمع البيان 1 : 16. وورد التالى .. فى تفسير الصافى ج2ص21الى ص60 قد تمثلت لهم في صورة الملائكة . والعياشي عنه عليه السلام وكلهم الله إلى أنفسهم أقل من طرفة عين ، وعنه عليه السلام أنه سأل كيف لم يخف على رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم فيما يأتيه من قبل الله أن يكون ذلك ما ينزغ به الشيطان فقال إن الله إذا اتخذ عبدا رسولا أنزل عليه السكينة والوقار وكان يأتيه من قبل الله مثل الذي يراه بعينه . ( 111 ) لقد كان في قصصهم قصص الأنبياء واممهم عبرة لاولي الالباب يعني أولي العقول الكاملة ما كان القرآن حديثا يفترى يختلق ولكن تصديق الذي بين يديه قبله من الكتب الإلهيّة . القمي يعني من كتب الأنبياء وتفصيل كل شيء يحتاج إليه في الدين وهدى من الضلال ورحمة ينال بها خير الدارين لقوم يؤمنون يصدقونه . في ثواب الأعمال والعياشي عن الصادق عليه السلام من قرأ سورة يوسف في كل يوم أو في كل ليلة بعثه الله يوم القيامة وجماله على جمال يوسف ولا يصيبه فزع يوم القيامة وكان من خيار عباد الله الصالحين . وزاد العياشي وأومن في الدنيا أن يكون زانيا أو فحاشا وفي ثواب الأعمال قال وكانت في التوراة مكتوبة . (((((((((((((وفي الكافي عن أمير المؤمنين عليه السلام لا تعلموا نساءكم سورة يوسف عليه السلام ولا تقرؤهن إياها فإن فيها الفتن وعلموهن سورة النور فإن فيها المواعظ .))))))))) ((((((((((((((((((وفي الخصال عن الباقر عليه السلام يكره لهن تعلم سورة يوسف عليه السلام .))))))))) وهنا ايضا فى فصل الغيرة على الدين و الحريم و الاولاد جامع السعادات الجزء الاول مؤلف: الشيخ الجليل، احد اعلام المجتهدين، المولى محمد مهدي النراقي (قدس سره) يقول : و مقتضى الغيرة ان يمنعن من استماع الكلمات الملهية و الحكايات المهيجة للشهوة، و عن مجالسة العجائز اللاتي يحضرن مجامع الرجال و ينقلن حكاياتهم و قصصهم لانهن ناقصات العقل و الايمان، و مع ذلك شهوتهن في غاية القوة و الغلبة، فاستماعهن لشي‏ء من المذكورات يوجب ثوران الشهوة و هيجانها فيهن فلما لم يكن فيهن قاهر العقل و مانع الايمان فربما ادى ذلك الى فساد عظيم. و لذلك ورد فى الاخبار منعهن عن تعلم سورة يوسف (ع) ، اذ استماعهن لامثال القصة المذكورة فيها ربما ادى الى انحرافهن عن طريق العفة. قال امير المؤمنين (ع) (((((((«لا تعلموا نساءكم سورة يوسف و لا تقرؤهن اياها فان فيها الفتن، و علموهن سورة النور فان فيها المواعظ‏» ))))). عن أمير المؤمنين (ع) قال :&quot;((((( لا تعلموا نساءكم سورة يوسف ، و لا تقرؤوهن إياها ، فان فيها الفتن ، و علموهن سورة النور فيها المواعظ &quot;( نور الثقلين - ص 409 - الجزء 2 ) منقول