2008-05-06 0805-13 كتائب القسام تقصف موقع عسكري صهيوني شرق دير البلح بثلاث قذائف هاون {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقصف موقع عسكري صهيوني شرق دير البلح بثلاث قذائف هاون بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية :اليوم: الثلاثاء التاريخ: 01 جمادى الأول 1429هـ الموافق 06/05/2008م الساعة: 16:05 العملية: إطلاق ثلاث قذائف هاون. الهدف: موقع عسكري صهيوني شرق دير البلح. ويأتي ذلك في إطار التصدي للتوغلات الصهيونية التي تستهدف أرض قطاع غزة المحررة. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد على أننا سنواصل درب الجهاد والمقاومة حتى يأذن الله تعالى بالنصر المبين... وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الثلاثاء 01 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 06/05/2008م الساعة : 16:16 الله اكبر ولله الحمد والمنة .