قـاوم_قسم المتابعة: قرر سكان مغتصبة سديروت المقامة على الأراضي الفلسطينية المحتلة عام (48) رفع الأعلام الفلسطينية على أسطح منازلهم خلال ما يسمى عيد "الاستقلال" وذلك بدلا من أعلام دولة الاحتلال الصهيوني . وقال موقع " المستوطنين السابع" أن سكان المغتصبة يهدفون من ذلك لتوجيه رسالة احتجاج رمزية لرئيس وزراء الاحتلال الصهيوني ايهود اولمرت ووزير حربه الإرهابي ايهود اولمرت، وفي ظل تزايد إطلاق الصواريخ من قبل فصائل المقاومة الفلسطينية . كما قال الموقع أن "ساسون سارة" رئيس اتحاد التجار الصهاينة قال أن مغتصبي سديروت لن يحتفلوا هذا العام بما يسمى عيد "الاستقلال" وهو ذكرى احتلالها للأراضي الفلسطينية ، وأشار ساسون إلى أن رئيس الوزراء إسماعيل هنية هو من سيحدد إن كانت سديروت ستحتفل بعيد "الاستقلال" أم لا . ويذكر أن نسبة كبيرة من سكان مغتصبة سديروت هاجروا منها تحت قصف صواريخ المقاومة الفلسطينية التي أوجدت حالة من الرعب والخوف في صفوف المستوطنين ما أجبرهم على تركها والرحيل .