منقول من شبكة مسلم 07.05.2008 بدأ الجيش الأمريكي سحب وحدات من قواته من العراق وتقدر بنحو 3500 جندي أمريكي ، ويَتوقع استكمال سحبهم خلال الأسابيع المقبلة على أن يقلص الجيش الأمريكي عدد أفراده بنحو 20 ألف بحلول شهر يوليو/تموز المقبل على حسب المصادر . ويُذكر أن هؤلاء الجنود جاءوا إلى العراق ضمن خطة زيادة عدد القوات الأمريكية بالعراق التي طبقت في الصيف الماضي. ويأتي هذا التخفيض لعدد القوات الأمريكية في العراق في إطار خطة شاملة لتخفيض عدد الجنود الأمريكيين في العراق من مستواه الحالي البالغ نحو 160 ألف جندي (نظريا) . وتزعم الادارة الأمريكية أن انخفاض "العنف" خلال الأشهر العشرة الماضية ادى إلى اتخاذ مثل هذا القرار ، وتعزى هذا الانخافاض الى دور "الصحوات" التى أخذت دور ضبط الأمن وملاحقة "المسلحين" نيابة عن الجيش الأمريكي . لكن الملاحظين يرون أن قوة هذه الصحوات وبقاءها مرهون بوجود و إسناد القوات الأمريكية وأنها لن تستطيع الصمود و لو لوقت قصير بدون الاسناد الأمريكي ، ويذهب البعض أن هذه الصحوات ستزول بسرعة كما ظهرت بسرعة ." وماذا عسى أن تفعله الرياح ما لم تفعله الأعاصي" . IRAKAKHBAR العراق عربي...و إلى العروبة ينتسب