بيانات كتيبة درع الاسلام لهذا اليوم 7-5 تدمير همر وثني بتفجير عبوة في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم ** الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 7 من صباح يوم 15 / 4 / 2008 بتدمير همر للحرس الوثني الكردي في ديالى شمال بغداد عن طريق عبوة ناسفة وكانت نتيجة العملية تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 2 / جامدي الأولى / 1429 هــ 7-5 مقتل عدد من جنود الوثن بتدمير ناقلتهم بتفجير عبوة في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم ** الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 11 من صباح يوم 16/ 4 / 2008 بتدمير ناقلة جنود للحرس الوثني الكردي في الموصل شمال بغداد عن طريق عبوة ناسفة وكانت نتيجة العملية تدمير الناقلة بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 2 / جامدي الأولى / 1429 هــ 7-5 تدمير سيارة للشرطة المرتدة في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم ** الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 11 من صباح يوم 10/ 4 / 2008 بتدمير سيارة شرطة في كركوك شمال بغداد عن طريق عبوة ناسفة وكانت نتيجة العملية تدمير السيارة بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 2 / جامدي الأولى / 1429 هــ 7-5 قنص وثني كردي في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم ** فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 10:00 من صباح يوم 20 / 4 / 2008 ، قنص جندي في الحرس الوثني الكردي في الموصل شمال بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور. ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 2 / جامدي الأولى / 1429 هــ 7-5 تدمير همر للوثن الكردي في كركوك بتفجير عبوة ناسفة بسم الله الرحمن الرحيم ** الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 8 من صباح يوم 12 / 4 / 2008 بتدمير همر للحرس الوثني في كركوك شمال بغداد عن طريق عبوة ناسفة وكانت نتيجة العملية تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 2 / جامدي الأولى / 1429 هــ 7-5 مقتل جندي من الوثن الكردي قنصاً في الموصل بسم الله الرحمن الرحيم ** فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 10:00 من صباح يوم 17 / 4 / 2008 ، قنص جندي في الحرس الوثني الكردي في الغابات في الموصل شمال بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور. ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 2 / جامدي الأولى / 1429 هــ 7-5 قنص احد عناصر الوثن الكردي وسط سوق كركوك بسم الله الرحمن الرحيم ** فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 8:00 من صباح يوم 18 / 4 / 2008 ، قنص جندي في الحرس الوثني الكردي في كركوك شمال بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور. ولله الحمد على ما انعم به علينا . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 2 / جامدي الأولى / 1429 هــ 7-5 تدمير همر وثني في مدينة الموصل بتفجير عبوة ناسفة بسم الله الرحمن الرحيم ** الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 9 من صباح يوم 13 / 4 / 2008 بتدمير همر للحرس الوثني الكردي في الموصل شمال بغداد عن طريق عبوة ناسفة وكانت نتيجة العملية تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 2 / جامدي الأولى / 1429 هــ