مسلحون من طالبان مفكرة الإسلام: قتل جندي كندي وجرح آخر في كمين نصبه مسلحون من حركة طالبان لدوريتهما الراجلة في مديرية زهري غربي مدينة قندهار جنوب أفغانستان. ووقعت الاشتباكات في منطقة تشهد مواجهات مسلحة متكررة بين مسلحي طالبان والقوات التي يقودها حلف شمال الأطلسي (الناتو) وينضوي تحت لوائها وحدة كندية تنتشر في قندهار ويبلغ قوامها 2500 جندي. وبمقتل الجندي اليوم تكون كندا قد فقدت 83 جنديا ودبلوماسيا في أفغانستان منذ العام 2001. وعلى صعيد متصل, شهدت قندهار أمس الثلاثاء هجوما بعبوة ناسفة زرعت في دراجة هوائية واستهدفت دورية للشرطة الأفغانية ما أسفر عن جرح ثلاثة ضباط وامرأتين.