الصورة منقولة عن العبرية بغداد تكشف هوية زعيم تنظيم "دولة العراق الإسلامية" الأربعاء مايو 7 2008 بغداد- - د ب أ - ذكرت وسائل إعلام عربية اليوم ان السلطات العراقية كشفت هوية زعيم تنظيم "دولة العراق الإسلامية" الذي يقال إنه مرتبط بتنظيم "القاعدة". وقالت قناة "العربية" الإخبارية ، التي تبث من دبي اليوم ان مسؤولاًا أمنيا عراقيا كشف لها النقاب عن هوية زعيم هذا التنظيم المتشدد موضحة أنه يدعى حامد داوود خليل الزاوي. ونقلت القناة عن قائد شرطة مدينة حديثة العراقية قوله في مقابلة خاصة معها إن الزاوي كان ضابطا في الجيش العراقي ولكنه فصل بسبب "ميوله المتشددة". وقال المسؤول الأمني العراقي إنه تم كشف هوية الزاوي عبر تحقيقات جرت مع عناصر التنظيم الذين اعتقلوا في حديثة. وعرضت القناة الإخبارية ما قالت إنها صورة للزاوي ، الذي يكنى بـ"أبو عمر البغدادي". وبحسب المسؤول الأمني العراقي فإن حامد الزاوي بدأ الخطابة في المساجد بشكل منتظم بعد فصله من الجيش ، وانضم إلى تنظيم "القاعدة " في بلاد الرافدين تحت قيادة المتشدد الأردني أبو مصعب الزرقاوي الذي قتل على يد الجيش االاميركي بالقرب من مدينة بعقوبة في مطلع حزيران(يونيو ).2006 ويشار إلى أن "دولة العراق الإسلامية" هو تحالف مؤلف من عدة جماعات سنية مسلحة مرتبطة بالقاعدة ومناهضة للوجود الاميركي في العراق. وتم الإعلان عن قيام هذا التحالف في تشرين الأول (أكتوبر) عام 2006 في غرب العراق ذي الغالبية السنية. منقول من حنين