الصورة منقولة عن العبرية بغداد تكشف هوية زعيم تنظيم &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; الأربعاء مايو 7 2008 بغداد- - د ب أ - ذكرت وسائل إعلام عربية اليوم ان السلطات العراقية كشفت هوية زعيم تنظيم &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; الذي يقال إنه مرتبط بتنظيم &quot;القاعدة&quot;. وقالت قناة &quot;العربية&quot; الإخبارية ، التي تبث من دبي اليوم ان مسؤولاًا أمنيا عراقيا كشف لها النقاب عن هوية زعيم هذا التنظيم المتشدد موضحة أنه يدعى حامد داوود خليل الزاوي. ونقلت القناة عن قائد شرطة مدينة حديثة العراقية قوله في مقابلة خاصة معها إن الزاوي كان ضابطا في الجيش العراقي ولكنه فصل بسبب &quot;ميوله المتشددة&quot;. وقال المسؤول الأمني العراقي إنه تم كشف هوية الزاوي عبر تحقيقات جرت مع عناصر التنظيم الذين اعتقلوا في حديثة. وعرضت القناة الإخبارية ما قالت إنها صورة للزاوي ، الذي يكنى بـ&quot;أبو عمر البغدادي&quot;. وبحسب المسؤول الأمني العراقي فإن حامد الزاوي بدأ الخطابة في المساجد بشكل منتظم بعد فصله من الجيش ، وانضم إلى تنظيم &quot;القاعدة &quot; في بلاد الرافدين تحت قيادة المتشدد الأردني أبو مصعب الزرقاوي الذي قتل على يد الجيش االاميركي بالقرب من مدينة بعقوبة في مطلع حزيران(يونيو ).2006 ويشار إلى أن &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; هو تحالف مؤلف من عدة جماعات سنية مسلحة مرتبطة بالقاعدة ومناهضة للوجود الاميركي في العراق. وتم الإعلان عن قيام هذا التحالف في تشرين الأول (أكتوبر) عام 2006 في غرب العراق ذي الغالبية السنية. منقول من حنينبسم اله الرحمن الرّحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته يصرّح المرتد قآئد شرطة حديثة قاتله الله وأخزاه دنيا وآخرة وقال (( بعد أن تمّ الكشف عن مخبأ كبير للقاعدة في حديثة وإلقآء القبض على بعض القادة والإستحوآء على كمبيوترات ووثآئق وبعد التحقيق تمّ الكشف عن هويّة أميرنا الحبيب أبي عمر البغداديّ حفظه الله وتمّ التعرّف على صورته ويقول إنّ اميرنا الحبيب سلّمه الله هو مفتي الأنبار قاطبةً وكان ضابط سابق في الأمن وكان متشدّداً كثيراً ( متديناً ) ففُصل من منصبه وطُرِدَ منها وهو خطيب وهو من مهّد للمهاجرين من تنظيم القآعدة وتسهيل أمورهم في العراق ويقول المرتدّ إنّ أبي عمر البغداديّ إسمه الحقيقيّ هو (( حامد داود محمد خليل الزّاوي )) وهو حفظه الله مفتي الأنبار منقول من حنين
قد يكون وقد لا يكون. الله اعلم
نسأل الله له السلامة رغم اننا نختلف معه كثيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نسأل الله له السلامة رغم اننا نختلف معه كثيرا قليلا و ليس كثيرا أخي الحبيب و لك رأيك الدي أحترمه اللهم ألف بين قلوبنا و اجمعنا على لا إله إلا الله مع أستيفاء شروطها و حقوقها
لا يهم إن علموا من هو إنما هدا المجاهد هو جندي من جنود الإسلام و لا تتوقف عجلة الجهاد باعتقاله أو موته و لنا في رسول الله قدوة حسنة و في العراق أفضل مثال سيد الشهداء -نحسبه و لا نزكي على الله أحدا- الزرقاوي رحمه الله لم تنتهي مسيرة الجهاد بموته الحمد لله في الساحة العراقية ظهرت بعد موته عدة فصائل مجاهدة و عم الجهاد مختلف مناطق العراق
أبوعمر البغدادي الحسيني رجل التوحيد الذي عاداه الصليب وأهله والمنافقين والمرتدين والمميعين للدين ولم يخنع لهم ولم يهادن ولم يستسلم لهم رغم الضنك والشدة التي يمر بها أبوعمر البغدادي رجل بأمة تعالى بعبوديته وتوحيده لربه واستعلى بإيمانه وثباته فأنى لهم أن يتهموه بأنه كان جندياً من جنود البعث وصدام وهو الذي تبرأ من صدام ومن منهجه وعقيدته ؟ أبوعمر البغدادي رجل قام بالتوحيد الخالص منهجاً طبقه على الأرض وبراءة من الكفار ومناهجهم وولاء لأهل الايمان الخالص أبوعمر البغدادي رجل لم تحده الحدود ولم تقيده المعوقات بل يستبشر كما كان نهج نبيه صلى الله عليه وسلم في حفر الخندق وغزوة الاحزاب والشدة &quot; الله أكبر فتحت فارس &quot; فيقول حفظه الله تعالى &quot; أن الأنبار ستكون منطلقاً لفتح فلسطين وترسل الكتائب منها أثر الكتائب باذن الله تعالى &quot; أبوعمر البغدادي لم يدخل في دهاليز السياسة ولم يتملق لأهل الرفض والكفر والعداء للاسلام وأهله فلم يرضخ لطاغية أمريكا ولا لبرلمان الشرك من أجل دنيا فانية ارتضاها امثال الحزب الاستسلامي وقاداته الذين باعوا دينهم بعرض من الدنيا قليل أبوعمر البغدادي عادى عشائر السنة الذين كانوا محضناً له ولجنوده يوماً ما وذلك لما والى بعضهم الكفار وباعوا دينهم بعرض زائل من الدنيا الفانية فهل من هذه صفاته تنطبق على ما ذكرها الدجال الكذاب الأشر ألا خاب وخسر كل من عاداه ألا خاب وخسر كل من جافاه أ لا خاب وخسر كل من تولى سواه
اللهم احفظ امير المؤمنين ابي عمر البغدادي و اسوده الاشاوس و كل الشرفاء المجاهدين في ارض الرافدين و مكنهم من الصلبيين و اذنابهم الصحوات المرتدين و الجيش و الشرطة العميلين و الروافض الحاقدين آميييييييين يا رب العالمين
كما اسلفت نسأل الله له السلامة وضرورة العودة الى نهج ماكان عليه الزرقاوي رحمه الله اي امير للمجاهدين والفصائل التي تبايعه لان المؤمنين العوام لا يعرفونه مما يسهل التلبيس على المؤمنين وهذا ليس قولي انما قول العلماء الصادقين الذين ما انفكوا عن نصرة الجهاد. اللخم احفظ امير المجاهدين ابو عمر البغدادي وجنوده يا قوي يا متين.
اللهم احفظ امير المجاهدين ابي عمر البغدادي و اسوده الاشاوس و كل الشرفاء المجاهدين في ارض الرافدين و مكنهم من الصلبيين و اذنابهم الصحوات المرتدين و الجيش و الشرطة العميلين و الروافض الحاقدين آميييييييين يا رب العالمين
الخبر خاص بقناة الدجل ! لو كان الخبر صحيحا لاعده المحتل نصرا لكنه لم يذكر حتى الخبر فيما اعلم وانما شرطة حديثة !!!!!! لو كان قائدا ميدانيا لعقد المحتل مؤتمرا صحفيا ولاقام الدنيا ولم يقعدها فيك إذاً لا يذكر حتى الخبر وقد عثر على صورة ومعلومات عن امير الدولة !
اخاف عليه من القتل او الاسر فهو اخي و حبيبي وسيدي رغم كل الصعاب ارجوا الله ان يحفظه فهم من يمثل السلفية في بلاد الرافدين فالمجاهد ابو مصعب رحمه الله كنت احبه ليس لانه يقاتل امريكا فقط بل لانه اباد رؤوس الرافضة واحيا سنة العلامة محمد النجدي رحمه الله ومع عدم اختلافي معه الا في مسمى الكفر يبقى هو مجاهد وانا متخاذل والله اعلى و اكبر
اللهم احفظه بحفظك يا الله
هذا الخبر كذب من جهتين: 1. كيف يجتمع النسب ابو عمر البغدادي حسيني قرشي والذي بالصورة من عائلة الزاوي. 2. هم دائما يقولون أن شخصية أبو عمر البغدادي شخصية وهمية،والأن يقولون أنه موجود. اللهم احفظ ابوعمر البغدادي وجميع المجاهدين بحفظك وكنفك.
رد الى الاخ ابو مصعب الناضوري وهذا هو رأيي وليس دفاعا عن احد او اتجاه معين بخصوص ما قلت انهم قالوا انه من رجال صدام فهذا لا يعيبه بل يزيده فخرا انه قاتل مع راية حاربت رموز الكفر (امريكا واتباعها) واحب ان اقول ان الغالبية العضمى من الشعب العراقي سواء كان محب لصدام ام كاره فهو من منتسبي حزبه لاننا كما نعلم ان العراق كانت سياسته سياسة الحزب الواحد وان الانتماء له عندمايبلغ الشخص 15 عاما (هل 15 عام عمر كا في للتفريق بين العلمانية وغيرها) وان معضم الكليات ودوائر الدولة لم تكن تقبل الانتساب لها الا للبعثيين فكانت البعثية تحصيل حاصل وليس اتية عن قناعة فتجد اعداد كبيرة وربما اغلبهم في جميع الفصائل المجاهدة في العراق لهم انتماء سابق لحزب البعث فكيف يوجد ضابط تخرج من الكلية العسكرية العراقية وهو ليس بعثي؟؟؟؟
