كتائب القسام تقصف موقع الإرسال العسكري الصهيوني شرق خانيونس بست قذائف هاون {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقصف موقع الإرسال العسكري الصهيوني شرق خانيونس بست قذائف هاون بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية :اليوم: الأربعاء التاريخ: 02 جمادى الأول 1429هـ الموافق 07/05/2008م الساعة: 15:00 العملية: إطلاق ست قذائف هاون عيار "120ملم" . الهدف: موقع الإرسال العسكري الصهيوني شرق خانيونس. ويأتي ذلك في إطار التصدي للتوغلات الصهيونية التي تستهدف أرض قطاع غزة المحررة. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد على أننا سنواصل درب الجهاد والمقاومة حتى يأذن الله تعالى بالنصر المبين... وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 02 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 07/05/2008م الساعة : 15:25 كتائب القسام تقنص جندياً صهيونياً شرق بداخل أحد المنازل شرق عبسان {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقنص جندياً صهيونياً شرق بداخل أحد المنازل شرق عبسانبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية :اليوم: الأربعاء التاريخ: 02 جمادى الأول 1429هـ الموافق 07/05/2008م الساعة: 08:25 العملية: عملية قنص (إطلاق نار). الهدف: جندي صهيوني بداخل أحد المنازل التي تعتليها القوات الخاصة شرق عبسان بخانيونس. ويأتي ذلك في إطار التصدي للتوغلات الصهيونية التي تستهدف أرض قطاع غزة المحررة. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد على أننا سنواصل درب الجهاد والمقاومة حتى يأذن الله تعالى بالنصر المبين... وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 02 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 07/05/2008م الساعة : 08:50