اعترفت قوات الاحتلال الأجنبي "الناتو" بمقتل اثنين من جنودها واصابة اثنين آخرين في أفغانستان اليوم "الأربعاء"، نتيجة هجوم قام خلاله "مجاهدي طالبان" بتفجير عبوة ناسفة في دورية للاحتلال. وكشف البيان أن الهجوم وقع بينما كانت دورية عسكرية لقوات الاحتلال "الناتو" تقوم بمهمة عسكرية في إقليم "خوست" شرقي أفغانستان. ولم يكشف الحلف عن جنسية الجنود القتلى أو المصابين أو أية تفاصيل أخرى عن الهجوم. يأتي هذا الهجوم بعد نحو أسبوع من "هجوم موسع"، شنته قوات الاحتلال الأمريكية والبريطانية ضد مجاهدي طالبان في إقليم "هلمند"، في جنوب أفغانستان. وكالة نبأ 07.05.2008