السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ذكرت وكالة أسوشيتيد برس أن بيانًا منسوبًا لأمير حركة طالبان الملا محمد عمر اليوم الخميس أكد فيه أن هناك أعدادًا كبيرًا للغاية من المواطنين الأفغان يرغبون في تنفيذ هجمات استشهادية، مشددًا على أن هذا النوع من الهجمات سيلحق خسائر فادحة بقوات الاحتلال الأجنبية والقوات الحكومية الأفغانية الموالية للاحتلال. وحصل مراسلو وكالة أسوشيتيد برس في مدينة قندهار جنوب أفغانستان والعاصمة الباكستانية إسلام آباد على البيان المنسوب للملا عمر من خلال الناطق باسم حركة طالبان محمد حنيف، وتلقت وكالة أسوشيتيد برس البيان نفسه من خلال بريد إلكتروني من مصدر غير معروف. وأوضح الملا عبد السلام ضعيف سفير طالبان السابق إلى باكستان أن التوقيع الذي جاء في آخر البيان يشبه توقيع الملا محمد عمر بالفعل. وقال البيان: 'هناك أفغان صغار يجيئون إلى معسكرات المجاهدين بأعداد كبيرة لتسجيل أسمائهم للقيام بهجمات فدائية'. وأضاف البيان: 'هذه السنة، ومع بداية الصيف ستتلون الأرض الأفغانية باللون الأحمر بعد أن تسفك دماء الصليبيين والمحتلين الذين سيواجهون موجة متدفقة من المقاومة الأفغانية'. ورفض ناطق بلسان وزارة الداخلية الأفغانية يدعى يوسف ستانيزي ما جاء في البيان، وزعم أن البيان جاء لرفع الروح المعنوية للمقاتلين الإسلاميين في أفغانستان. وتوقّع البيان الصادر اليوم الخميس عن الملا محمد عمر أنّ العام 2006 سيكون عام النجاح والنصر للمسلمين. وقال أمير طالبان: 'أولئك الذين هاجموا أرض الإسلام المقدّسة وسفكوا دماء المسلمين سيلاقون هزيمة مخزية لأن المسلمين يعلمون الآن أن الغربيين الكفار يريدون محو دينهم وعقيدتهم واغتصاب أرضهم وتدمير ثقافتهم'. وانتقد البيان معارضة الرّئيس الأمريكي جورج بوش لفوز حركة المقاومة الإسلامية الفلسطينية حماس في الانتخابات البرلمانية التي أجريت في يناير الماضي، كما حمل البيان واشنطن المسئولية عن أحداث العنف الطائفية الدامية في العراق. اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام يا من بعثت محمد بالاسلام