تفجير وحدة إستطلاع روسية قرب قرية إلستانزي فترة الاصدار: 6 مايو 2008, 11:29 ذكرت مصادر لقوات الإحتلال بأنه في الإثنين, قرب قرية إلستانزي, مقاطعة فيدنو في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز, فجر المجاهدون فريق إستطلاع للقوات الخاصة الروسية. و إدعى الكفار أن نتيجة التفجير هي جرح كافر واحد. و لم تذكر تعليقات أو تفاصيل من قيادة المجاهدين. كفكاز سنتر إطلاق نار في مقاطعة يوروس – مارتان فترة الاصدار: 7مايو2008, 09:49 ذكر مصدر قفقاس سنتر أنه في ظهيرة جمادى الأولى 1429 هـ (06-05-2008م) في غابة في يوروس - مارتان في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز, إشتبكت وحدة متنقلة للمجاهدين مع مجموعة من القوات الروسية من ما يسمى بـ"الإستبسناز". ذكر المصدر أن المعركة إستمرت لأكثر من ساعة و نصف. العدد الصحيح للقتلى و الجرحى بين الكفار غير معروف. و ذكر المتحدث بإسم قيادة المجاهدين أنهم لم يعانوا من أية خسائر في المواجهة. كفكاز سنتر الحوادث المرورية تقتل الكفار و المرتدين فترة الاصدار: 7 قد 2008, 11:51 ذكرت مصادر الإحتلال أن إثنين من زعماء تشكيلات المرتديت تعرضوا لحادثين مروريين في الشيشان. فالحادث قرب قرية خوشكيلدي, مقاطعة غديرميز في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز, تصادمت آليتين للمرتدين تقل إحداها نائب عصابة ما يسمى "لجنة التحقيق" تافبولاتوف, فقتل كلا المرتدين. وقع حادث مروري آخر في أرغون, شارك فيه عضو عصابة "وزارة الداخلية", الذي كان يتنقل في سيارته المرسيدس. و قد إصيب بجراح بالغة و هو متوفى الآن. حتى الآن لم يعرف سبب هذه الحوادث المرورية, و حقيقة وقوعها. و ذكر الكفار أن "التحقيق" حول حول الحوادث المشار إليها مستمر. و نذكر أنه بالأمس في ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز, قتل 19 من المرتدين و الكفار نتيجة لنفس الحوادث المرروية الغريبة. كفكاز سنتر الله اكبر ولله الحمد والمنة .