المغرب يمنع بث قناة الجزيرة من الرباط بعد تحدث هيكل عن معلومات مست الحسن الثاني 08/05/2008 الرباط ـ القدس العربي : منع المغرب بث قناة الجزيرة لنشرة المغرب العربي من الرباط التي تحظي بمشاهدة واسعة والاكثر تتبعا في المغرب. وقال مدير القناة في الرباط حسن الراشدي يبدو القرار في الوهلة الاولي لاسباب تقنية لكن الامر له بعد سياسي . واضاف تلقيت امس بريدا الكترونيا مستعجلا من الوكالة الوطنية لتقنين الاتصالات يفيد بأن القناة لا يمكنها الاستمرار في استعمال الذبذبات التي خصصت لها وأنها سحبت منها وبالتالي لا يمكننا الاستمرار في بث النشرة . ونفت الحكومة المغربية أن يكون قرار المنع سياسيا وانما مسألة تقنية بينها وبين قناة الجزيرة. ويتابع عدد من المغاربة نشرة الجزيرة من الرباط ويعتبرونها منبرا اعلاميا آخر يتناول بعض الاحداث وقضايا بلدهم بهامش أوسع من الحرية. وقالت مصادر من داخل مكتب الجزيرة ان هناك تراكمات والسلطات اختارت هذا التوقيت بالذات لوقف النشرة بعد أن أبدت عدم رضاها اكثر من مرة عن تغطية القناة . وكتبت يومية الاحداث المغربية نسبة الي مصادر وصفتها بالمطلعة ما أفاض الكأس في تعامل القناة القطرية مع المغرب هي الحلقة الاخيرة من برنامج مع هيكل التي تحدث فيها المفكر المصري مجددا عن معلومات تاريخية مست الملك الراحل الحسن الثاني يعتبرها المسؤولون المغاربة محض افتراءات . القدس العربيبسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على أشرف المخلوقين بصفتي مغربي أسرني خبر وقف بث قناة الجزيرة من الرباط سواء كان قرار وقف البث تقنيا أو سياسيا وذلك لعدة أسباب من بينها كثرة غرورها بنفسها
سبحان الله يا أخي المغربي ما هده الدريعة ؟؟ غرور ؟؟ فلتكن مغرورة مادا يصيبك أنت كفرد ؟؟ يجب أن تحكم على عملها و يجب أن يكون نقدك موضوعي بناء و ليس هوى يعشش في قلبك و أقول لك و أنا مغربي أيضا هل تفضل القناة الأولى التي لا زالت تعيش في القرون الوسطى و القناة التانية قناة الفسق و الفجور على الجزيرة ؟؟
بسم الله الرحمن الرحيم و الصلاة و السلام على أشرف المخلوقين بداية سامحك الله أخي فارس الليل , لقد قلت بأن الهوى يعشش في قلبي في حين لا يعلم ما في القلوب الا الله , أما بخصوص القناة الأولى و الدوزيم فأنا لم آت على ذكرهما كما أن هذا الموضوع ليس لمقارنة هذه القناة بتلك أما بخصوص النقد الموضوعي فأنا قلت بأن الغرور هو من بين سماتها و إلا فلا يخفى على كل ذي بصيرة مدى عمالة هذه القناة و مكرها فمثلا نسمع فيها بإسرائيل في حين يجب أن يقال فلسطين المحتلة أو إسرائيل المزعومة برامجها التي تتحدث و تنظر للديمقراطية الخبيثة فهدفها هو ترسيخ فكرة حاكمية القوانين الوضعية بدلا من حكم الله. الموسيقى *** الصحفيات المتبرجات *** حليقي اللحية *** برامج الفن و الموضة*** أخبار الرياضة حتى و إن تضمنت صور تخدش الحياء شعارها الخبيث الرأي و الرأي الآخر في حين أن الإسلام لايعترف إلا بالكتاب و السنة و كل من احترم أي رأي يخالفهما فقد اعترض على الله . و كلنا يعلم بأن الجزيرة تحترم الرأي الآخر حتى و إن كان هذا الرأي يسيء الى الإسلام و خير دليل على ذلك ضيفتهم أكثر من مرة المرتدة وفاء سلطان التي تجرأت على الإسلام مباشرة على الهواء و لم يحرك القائمون على القناة ساكنا و بقيت هذه الملعونة تعبر عن رأيها بكل حرية حتى انتهاء البرنامج .
حي الله قناة الجزيرة و كل العاملين فيها هي ليست قناة دينية و انما اخبارية ذات طابع تجاري مستقل و هي احسن من جميع القنوات العربية مجتمعة و هي تعطي الراي و الراي المخالف اما بالنسبة للتسمية الكيان الصهيوني بالاسرائيل فحتي حركة جما سو الجهاد الاسلامي تسمي اسرائيل بالاسمها فلماذا الجزيرة . اغلقت في المغرب لانها كشفت القليل جدا مما يحدث من انتهاكات للحقوق الانسان في ظل الملك المخنث عاهر المغرب الخبيث السادس بن الخبيث عليه من الله ما يستحق لم يستطيعو سماع الحقيقة لانها تعميهم مثل الخفافيش
كان الجزاير فيها قمة حقوق الحيوانات الخنزيرة قناة عميلة بامتياز على السلامة ا الجزايري تهنينا منك
أولا لم أقصد اتباعك هواك في دينك أو في عموم حياتك بل قصدت نظرتك لهده القناة و لقد صدق القعقاع عندما قال أنها ليست قناة دينية لكي تنتظر منها أن تكون ملتزمة بالدين الإسلامي و هي قناة إخبارية فلا تحملها ما لا تتحمل و أظن نقدك للمديعات المتبرجات و حليقي اللحية هدان الصنفان يشكلون 70 في المائة من الشعب المغربي عندما يهدينا الله و إياهم فلتطلب حينئد أن يكون المديعون بخلاف دلك و لسنا مضطرين للتدقيق في و جوه المديعين فالغرض هو الأخبار و يمكن أن تغض بصرك عند وجود النساء أما قضية تسمية فلسطين المحتلة بإسرائيل فدلك اسم يستخدمه حتى شيوخنا الكرام و لا أظنه عيبا فهدا واقع هده الدولة تحتل فلسطين و من ينكره هدا فهو يضحك على نفسه أما قضية الديمقراطية فهده عبارة لم تحدثها الجزيرة و هي ليست بالجديدة على المغرب و كدا الأحكام الوضعية فهي موجودة في بلدنا شئنا أم ابينا أما قضية الآراء فهده من الأشياء المفروضة على القنوات و المنابر الحوارية و هي ليست بالضرورة رأي الجزيرة و ناقل الكفر ليس بكافر أما قضية تلك الكافرة وفاء فلا أظنها ستعود مرة أخرى للجزيرة و هدا خطأ من فيصل القاسم و لقد اعتدر و لم تكن هناك إعادة لحلقتها و المفروض أن يحاسبها كل المسلمين و ليس الجزيرة فهي تكلمت و تتكلم و لا يوجد مسلم فينا يحب دينه لكي يضرب عنقها فنحن من خدلنا ديننا و تركنا من هب و دب يسبنا و لو كانت تعلم ان هناك مسلمين حقيقيين ما كانت لتتجرأ على الإسلام و في الأخير أقول ان من يريد أن تختفي الجزيرة فل يعطينا البديل و لدلك دكرت قناتي المغرب اللقيطتين
هذا هو السبب الحقيقي وراء توقيف الجزيرة في المغرب أرجع عدد من المحللين المغاربة الذين اتصلت بهم الجزيرة لمعرفة الأسباب المرجحة، التي دفعت السلطات المغربية منع بث نشرة الجزيرة من المغرب العربي التي انطلقت في 18 نوفمبر 2006، إلى الحقيقة التي فجرها محمد حسنين هيكل خلال برنامجه "مع هيكل"، الذي بث الخميس الماضي على شاشة قناة الجزيرة و حمّل فيه الملك المغربي الراحل، الحسن الثاني، مسؤولية خطف قادة الثورة الجزائرية في سنة 1956، من طرف الجيش الفرنسي، وتدبير محاولة خطف الطائرة التي كانت تقل عددا من رموز الثورة التحريرية من السياسيين الجزائريين وقتها، وهم أحمد بن بلة وحسين آيت أحمد ومحمد بوضياف ومحمد خيضر، إلى جانب المكلف بالإعلام في الجبهة يومها، مصطفى الأشرف .وقال حسنين هيكل في برنامجه، أن المعلومات التي تمكن من جمعها تثبت تورط الملك المغربي الراحل في المؤامرة التي دبرت يومها ضد قادة الثورة الجزائرية، بالتنسيق مع المخابرات الفرنسية، وذلك دون علم والد الأمير الحسن، الراحل الملك محمد الخامس. خير الدين.ب ( الشروق أون لاين)
أخي محجن هل تعلم أين أجد هده الحلقة ؟؟
