مقتل و جرح 70 جندي صليبي في تفجيرات بكمين محكم بايدي ابطال الشباب المجاهدين بالصومال بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة "إرهابنا محمود" مقتل و جرح 70 من جند الصليب في تفجيرات بكمين محكم في إقليم شبيلي الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: قام إخوانكم الأبطال في حركة الشباب المجاهدين- بفضل الله - ظهر يوم الأربعاء 02 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق لـ:07-05-2008 بنصب كمين محكم لقافلة تابعة للجيش الإثيوبي كانت متوجهة نحو مدينة بيدوا بعد ما خرجت من مدينة أفجوي، فكان المجاهدون لهم بالمرصاد عند نقطة (تبيلها) التي تقع ما بين قريتي (ورمحن) و (ونلوين) ضمن إقليم شبيلي السفلى، حيث تم زرع عدة ألغام أرضية في الطريق العام، و لما غاصت أقدام جند الشيطان في الوحل كبر عليها المجاهدون و فجروا الألغام ، فتم- بفضل الله- تدمير ثلاث عربات أورال ضمن القافلة ثم اشتبك المجاهدون بشراسة مع العدو المدحور، فألحقوا بالعدو خسائر بشرية جسيمة حيث سقط سبعون منهم ما بين قتيل و جريح و كان قائد القوات المستهدفة ضمن القتلى ، و لله الحمد و المنة. وتأتي هذه العملية ضمن حملة "إرهابنا محمود" التي أعلنتها القيادة العامة لحركة الشباب المجاهدين. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ** وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الأربعاء 02 جمادى الأولى 1429 هـ 07/05/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين