السلام عليكم ورحمة الله وبركاته 30/ربيع الثاني..تدمير كاسحة ألغام أمريكية في تكريت Monday, 05 May 2008 ِبِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُوا وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْ يَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلا رَسُولِهِ وَلا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ ) التوبة ( 16 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر ..سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد قام أسود الحق في كتائب الإيمان االتابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة قرب محطة بلد ضمن محافظة صلاح الدين استهدفت كاسحة ألغام تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وكان ذلك في الساعة العاشرة وخمس وأربعون دقيقة من مساء يوم الثلاثاء 23 / ربيع الثاني / 1429هـ الموافق 30 / نيسان / 2008 وقد قامت قوات الاحتلال بسحب الآلية قبل طلوع الشمس جريا ًعلى عادتها في فرض تعتيم إعلامي على انتصارات مجاهدي العراق ، وإخفاء الحجم الحقيقي لخسائرها البشرية والمادية .. والحمد لله رب العالمين .. هذا وليعلم أعداء الله أن الجهاد ماض ٍ إلى يوم القيامة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير قصف قاعدة الاحتلال الأمريكي بصاروخ الحاصب Thursday, 08 May 2008 بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُوا وَلَمَّايَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْيَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلارَسُولِهِ وَلا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَاتَعْمَلُونَ ) التوبة ( 16 ) الحمد لله الذي كتب النصر لعباده المؤمنين , والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الطيبين الطاهرين سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية ..هاهم أسود الوغى والجهاد في لواء الأيوبي للصواريخ التابع لجيش الراشدين يقومون بقصف قاعدة تابعة لجيش الاحتلال الأمريكي في منطقة التاجي بصاروخ الحاصب والحمد لله رب العالمين .. رابط للعملية بصيغة wmv بحجم 2.11 ميكا http://www.4shared.com/file/46875212/2b5c93f9/5---3.html الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الله اكبر ولله الحمد .