بسم الله الرحمن الرحيم الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية قسم الكتب و النشرات مجلة صدى الجهاد :: تقدم :: حوار شيق مع الشيخ القائد أبي منصور - حفظه الله - الناطق الرسمي باسم حركة الشباب المجاهدين (( جيش العسرة في الصومال )) يعاني المسلمون في الصومال من جرائم الديمقراطيين الإثيوبيين وأوليائهم المرتدين في الحكومة الانتقالية تساندهم طائرات الديمقراطيين الأمريكان التي تقصف المجاهدين وتدمر المنازل على أهلها، وتساعدهم قوات المرتزقة من الاتحاد الإفريقي، وكثرت الأنباء الواردة عن مذابح جبانة ارتكبها الصليبيون إثيوبيين وأمريكيين بحق المدنيين والمجاهدين وبموازاة ذلك تورط المرتدون الصوماليون ومرتزقة الاتحاد الأوروبي في دماء المسلمين بالصومال. وتنعقد المؤتمرات الساعية لإضعاف جذوة الجهاد ومحاصرة المجاهدين، وللاطمئنان على أحوال الجهاد والمجاهدين وللتعرف على حقيقة الأوضاع وموقف حركة شباب المجاهدين من الجهات المتورطة في حرب المسلمين، وتلك المشاركة في مؤتمرات محاصرة المجاهدين؛ أجرت &quot;مجلة صدى الجهاد&quot; حواراً صحفياً مع الشيخ القائد أبي منصور &quot;مختار علي روبو&quot; الناطق الرسمي باسم حركة الشباب المجاهدين- جيش العسرة في الصومال. حوار أبي بكر القرشي مدير التحرير:- الشيخ القائد أبا منصور يحفظك الله، نسأل الله أن يوفقكم وأن يكتب لكم النصر و التمكين وأن ينصر بكم دينه ويعلي بكم كلمة الحق وينفذ بكم شريعته المنزلة على نبيه محمد صلى الله عليه وسلم، نرجوا منكم الإجابة على أسئلة محبيكم في أنحاء الأرض؛ مشارقها ومغاربها التي ننقلها إليكم عبر مجلة صدى الجهاد: (1) طمئنونا على أحوال الجهاد و المجاهدين والموحدين في بلاد الصومال؟ الحمد لله القائل:&quot; يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ &quot; والصلاة والسلام على رسول الله نبيّ الملحمة ونبيّ المرحمة وهو القائل صلى الله عليه وآله وسلّم: &quot;...كذبوا، الآن جـاء القتال!! وإنه لا تزالُ أمةٌ من أُمتي يقاتلون في سبيل الله، لا يضُرُّهم من خالَفَهم، يُزيغُ الله بهم قلوبَ أقوام، ليرزُقَهم منهم، يقاتلون حتى تقومَ الساعة. ولا يزال الخيرُ معقوداً في نواصي الخيلِ إلي يوم القيامة...&quot; صحيح رواه النسائيّ وأحمد من حديث سلمة بن نفيل، أما بعد: نطمئن إخواننا المسلمين وأحبابنا في درب الجهاد أن الله قد منّ على أهاليكم في الصومال بنعم كثيرة وفضائل عظيمة قلّ من يجد مثلها، ففي هذا الوقت الذي يجدد الله فيه الدّين استعملهم الكريم المنان في خدمة الإسلام، وجعل وظيفتهم أفضل الأعمال؛ الجهاد في سبيل الله وهو ذروة سنام الإسلام، فأبواب الرباط والقتال والاستشهاد مفتوحة على مصراعيها، وهاهم إخوانكم شباب الصومال في ثغر من ثغور الكفاح الدامي للمعارك الفاصلة بين الصليبية والإسلام. و من حيث الأهمية يرى المراقبون أن &quot;جبهة القرن الإفريقي الكبير&quot; ثالث ثلاثة أو رابع أربعة في جبهات الدفاع عن دين الإسلام في الوقت الحاضر، ونحمد الله أن جعلنا في مقدمة الركب الإسلامي في العصر الحاضر! وإن هذا المقام والله لمنزلة عالية وأمنية لكل مؤمن غيور، ونحن على يقين أنها نعمة كبرى حباها الله علينا ليبلونا أنشكر أم نكفر...والله المستعان. وكما تعلمون إن كثيراً من المسلمين يفتقدون إلي هذه النعم، بل يصعب عليهم الاهتداء بها علماً، أو الوصول إليها عملاً، وهي نعمة يتمتع بها المجاهد في الدنيا قبل الآخرة، ومصداق ذلك قول الله تعالى: (( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ * وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ)) [التوبة 14- 15] نعم؛ ولو عرف الملوك ذوُو التيجان ما ينطوي تحت محنة المجاهدين الفقراء من منح، وما تحمله مشقة شعبنا المرابط من راحة بال وطمأنينة قلب لظهر منهم الحسد و لجالدونا بالسيوف!. يعيش أهلكم هنا واقع نعمة التمسك بالإسلام رغم التضحيات، وفضيلة حب القرآن ومدارسة علوم السنة؛ والشوق لسيرة الرسول صلى الله عليه وآله وسلّم وصحابته الكرام المسماة بعلم (المغازي والسير) التي هي بمثابة المذكرات الشخصية لأبطال الإسلام، ومن ثمرات هذا الحب الالتزام والانتصار لدين الله، والانتقام لرسول الله صلى الله عليه وآله وسلم، والسعي الجاد إلي التحاكم بشرع الله، وهي الأمور التي انزعج منها الكفار وتصدى لها عباد الصليب بقوة الحديد والنّار، فحولوا العاصمة مقديشو إلى مدينة أشباح وارتكبوا مذابح مروعة، لم تترك أحداً، لا طفلا رضيعا ولا شيخا مسنا، وكان ذلك ردة فعلهم لما نازلهم أبناؤكم الأبطال ولقنوهم دروسا في ميادين القتال و شهدوا بأس إخوانكم وشدّتهم، كما ساهم كثيرٌ من أهلنا وعشائرنا في عبادة القتل والقتال في سبيل الله، ونال من خيرتهم شرف الشهادة واتخذ الله منهم شهداء، و أحيا الله بدمائهم روح الجهاد في نفوس معظم الشعوب المسلمة المستضعفة في الدول المجاورة ، فأصبحت المنطقة كالبركان الموقوت والحمد لله. (2) كيف ترون تقدم الجهاد في بلدكم وما هي الانتصارات التي تحققت والفتوحات التي أنجزت؟ يمر الجهاد في بلدكم – الصومال- مرحلة متقدمة بالنسبة للحالة الصعبة التي يشهدها العالم الإسلامي اليوم، فقد اكتسبت الحركة الجهادية هنا -زهاء عقدين من الزمن- تجربة غنية في الخبرة، فقد رأت في محاولاتها لتحكيم الشريعة الانتصارات وعاشت أيام فرح وابتهاج، وجربت أحياناً الإخفاقات ومرارة الهزائم، كما شهدت أيضاً أنواعاً من المؤامرات والخيانات من قبل الأعداء والأصدقاء، قال تعالى:((وَفِيكُمْ سَمَّاعُونَ لَهُمْ)) [التوبة:47] بل ضُربت الحركة الجهادية مراراً في مهدها وأحيانا بعد وصولها إلى سدة الحكم، فلم تستسلم للضغوط ولم يضعف عزمها، ولكنها بدأت من الصفر عدة مرات وعادت والعود أحمد، ثم بفضل الله عشنا أقوياء أعزاء ومنّ الله علينا الغلبة والتمكين، ثم شهدنا الغزو الصليبي والاحتلال الأجنبيّ مرتين، وذاق شعبنا القصف بالطيران ومرارة التشريد، وابتلينا حتى هرب منّا الذين اختاروا &quot;منهج السلامة&quot; وثبت على الدرب من اختار &quot;سلامة المنهج&quot;، نسأل الله أن يثبتنا على الحق و يعيذنا من الحَور بعد الكور. وتجربتنا متنوعة الأشكال حيث مرّ بنا جهاد المرتدين والطوائف الممتنعة عن شرائع الإسلام، وهذا النوع هو الذي تطور وأخذ أبعاداً عالمية في إطار ما يسمي بــ &quot;الحرب بالوكالة&quot; حيث أن القوة الصليبية أحالت الحرب إلى طوائف من المرتدين ممن باعوا دينهم بعرض من الدنيا قليل، ليقاتلوا نيابة عن الصليبية العالمية... وبعد معارك دامية انهزم الوكلاء العملاء، وتمكن المجاهدون من إعلان تطبيق الشريعة ففوجئنا بالتدخل العسكري السريع والمباشر من قبل القوى الصليبية العالمية بقيادة أمريكا التي قامت بدفع قوات الحبشة لتكون وقوداً للمعركة، وتولى رئيسهم الأحمق المطاع &quot;بوش&quot; الدعم المالي للمحتلين الأحباش، وتكفل بتزويدهم بالمواد اللوجستية كما وفرت المخابرات الأمريكية لهم المعلومات الأمنية والتدريبات اللازمة، ولم يقف الأمر عند ذلك الحد بل شاركت أمريكا بأسطولها البحري وقواتها الجوية، فصبت الحمم على شعبنا الأعزل وماشيته في القرى والبوادي من طائراتها الحربية وسفنها البحرية، فتم احتلال الصومال في عيد الأضحى العام 1427هـ، واستدعى الكفر أهله في أوغندا وبوروندي ليشاركوا جنبا إلى جنب مع المحتلين الإثيوبيين. ورغم هذا البطش قام سوق الجهاد، وصمد الشباب المسلم الأبي، أمام هذا التكالب من قوى الصليب. وأما انتصارات المجاهدين العسكرية في ميدان المعركة، فهو أمر واضح وملحوظ بل تصل قائمة الانتصارات إلى درجة يصعب حصرها في مقابلة صحافية، وفي هذه العجالة نذكر طرفاً منها: *- تمكن المجاهدون من أخذ زمام المبادرة العسكرية، وبقي العدوّ غالباً في ردود أفعال والحمد لله... *- حصر المجاهدون - بحمد الله - العدو في ثكناته وفي ثلاثة مدن فقط. *-جميع الأقاليم والمحافظات والمدن الأخرى خارجة عن سيطرة العدو الصليبي. *- تبنى المجاهدون أساليب جديدة وعمليات نوعية لم تشهدها المنطقة سابقا. *- قطع المجاهدون طرق إمداد العدو بنصب كمائن في الطرق والممرات الرئيسة. *- فتح المجاهدون مدنا وقرى وأقاليم كاملة واقتحموا ثكنات عسكرية يتمركز فيها العدوّ ومنها: مطار (بلد دوكلى) وهو أكبر مطار عسكري في الصومال، ولا يزال مغلقاً، ومديرية &quot;دينسور&quot; ومحافظات &quot;حُدر&quot; و&quot;واجد&quot; و&quot;قنسح طيرة&quot; &quot;وبولو بردي&quot; وإقليم &quot;جلجدود&quot;، ومركز (مَصْلح) العسكري في شمال العاصمة مقديشو. وبالنسبة للحرب في داخل المدن فلم تهدأ يوماً فمنذ سنة ونصف لم يعرف المجاهدون الكلل والملل وقاموا بسلسلة من الهجمات: أ- سلسلة من الكمائن في شوارع العاصمة والمدن الأخرى وهجمات ليلية مستمرة حولت ليلهم نهاراً. ب- سلسلة من العمليات الاستشهادية التي استهدفت قلب مراكز الجيش الصليبي وقيادته البارزة. ج- سلسلة من هجمات القنابل اليدوية والأسلحة الخفيفة في مواقع جيش الردة وجند الصليب. د- سلسلة من القصف المدفعي الدائم والهجمات الصاروخية على مواقع العدو، ومن أهمها القصر الرئاسي، المطار الدولي، الميناء، وجميع ثكنات العدو داخل العاصمة، مما جعل أصحاب هذه الأماكن كقطعان من الفئران يعيشون في كهوف مظلمة. (3) ما هي العلاقات التي تربطكم بفصائل الجهاد الأخرى وهل كلها من أهل السنة و الجماعة؟ لنبدأ من الجزء الأخير من سؤالكم الوجيه، أخي الكريم المجتمع الصومالي متدين بطبعه، وينتمي إلى عقيدة أهل السنة والجماعة، أمّا شأن الصحوة الإسلامية في الصومال فقد انطلقت قبل أربعة عقود تقريباً، ظهرت لتواجه الجاهلية المعاصرة، التي توالي الكافرين ولا تحكم بما أنزل الله. وقد أخذ الإسلاميون مواقف معادية ضد الحكام العلمانيين الذين هم من مخلفات الاحتلال الأوربي بعد رحيله، والتزموا على العموم منهج السلف في فهم كتاب الله وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم، بحيث يتبنى معظمهم عقيدة &quot;الفرقة الناجية&quot;، على اختلاف بينهم في درجات العلم والعمل، والفهم والتطبيق لتلك العقيدة. أما المجاهدون (الطائفة المنصورة) الذين يتصدرون للحركات الإسلامية في الوقت الراهن فقد اكتسحوا الساحة بعد الحادي عشر من سبتمبر وفرضوا فكرهم على كل من المجالات السياسية والعسكرية والإعلامية والدعوية وتقدموا على غيرهم بصحة عقيدتهم وسلامة منهجهم مع نضوج فكرهم وإدراكهم لمدى المؤامرة التي تحاك ضد أمتنا المسلمة، كما يمتازون على باقي الحركات العاملة بما أعطاهم الله من قدرة إعلامية وعسكرية وأمنية وسياسية مكنتهم لمواجهة تلك المؤامرات بمنهج سليم وإدراك واقعي ووعي يستنير من الوحي، وتمكنوا من إحباط بعض المؤامرات، ولله الحمد. أما العلاقة بين التيار السلفي الجهادي وغيره من الإسلاميين هي بالطبع علاقة تبادل الخبرات والتأسي بالأفضل والإقتداء بمن سن منهم سنة حسنة، فأهل الجهاد يقومون بدور الريادة والقدوة، ويقودون الآخرين نحو فهم أصح وعمل أفضل مما كان عليه باقي الإسلاميين..ومما يدل على ذلك أن الجهاديين كثيرا ما يقومون بأعمال يمكن وصفها بأعمال &quot;تجديدية&quot; يحيون فيها ما اندرس من هذا الدين، فهم غرباء يواجهون الابتلاء في بداية الطريق!! ولكن بعد انفراج الوحشة وزوال الغربة يسهل لغيرهم سلوك طريقهم المعبد... وبحمد الله ونعمته نرى أن جهود المجاهدين تثمر وعجلتهم تدور أكثر ، حيث بدأ يحرض على الجهاد من كان متوقفاً ومتشككاً من قبل، وبدأ يتدرب من كان همّه العمل في سلك التعليم فقط، وبدأ عدد كبير من أبناء الحركات الإسلامية غير الجهادية يمارس الجهاد مع إخوانهم المجاهدين. وبهذا تكون الصحوة بفصائلها المختلفة تقترب تدريجياً إلى &quot;منهاج النبوة&quot;، ليتوحد الفهم والمنهج وتتوحد تباعاً فصائل الإسلاميين جميعاً بحبل الله، كما أمرها الله عزّ وجلّ:((وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعًا وَلاَ تَفَرَّقُواْ)) [آل عمران :103] وهذا طريق عملي لتوحيد صفوف المسلمين جربناه هنا كما جربه غيرنا سابقاً. (4) نرجو أن توضحوا لنا الحقيقة فيما يتعلق بتحالف تحرير الصومال وما هو موقفكم منه؟ منذ بداية العمل الإسلامي ظهر إلى جانب التيار الإسلامي الأصيل تيار الإصلاحيين التقليديين وهم يعانون من أزمة وعي خانقة، لما تبنى التيار الإسلامي الأصيل الصدع بالحق والاصطدام العقدي مع حكومات الردة قدم الإصلاحيون قائمة من التنازلات وأنصاف الحلول وإصباغ الشرعية على حكومات غير شرعية، وفي وقت يشهد البلد احتلالاً صليبياً مباشراً استمرت من جانب الإصلاحيين محاولات كلها ترقيع ما لا يقبل الرقع، بخلاف ذلك يقوم المجاهدون بسد ثغرات الجهاد ويقدمون الشهداء الأبطال ويذودون عن حمي التوحيد ويدافعون عن أراضى المسلمين ويمشون قدماً نحو النصر والتمكين وهم يأملون إلى إعادة الخلافة الموعودة على لسان نبينا _ الصادق المصدوق _ حيث قال صلى الله عليه وآله سلم في حديث حذيفة &quot; وستكون خلافة على منهاج النبوة...&quot; أمّا جهود الإصلاحيين للسيطرة عبر التغلغل في مؤسسات الجاهلية وتقاسم السلطة معهم تشهد الفشل الدائم والتراجع المستمر...فهم أشبه كمن يستنبت البذور في الهواء أو كالذي يبنى على موج البحر داراً، وسنذكر جزءً من مراحل هذه التجربة فيما يلي: المرحلة الأولى: في عام 1995م انطلقت المحاكم الإسلامية من مناطق: &quot;كاران&quot; &quot;وسوق بعاد&quot; و&quot;صنعا&quot; في العاصمة مقديشو ثم بسطت سيطرتها على أجزاء مهمة من الأقاليم المتاخمة للعاصمة من جهة الشمال، ولكن فشلها كان أسرع من سحابة صيف، لأنها مبنية على أسس غير راسخة عقدياً كما كان كيانهم مليئاً بالثغرات والمغارات فدخل منها العلمانيون بمكرهم...ثم تلاشت عند أول فتنة وذابت كالثلج دون مقاومة. المرحلة الثانية: نشطت المحاكم الإسلامية من نواحي سوق &quot;البَكارة&quot; وانتشرت جنوباً إلى أن وصل نفوذها إقليم &quot;شبيلي السفلى&quot;...ولكن فشل المحاكم كان متوقعاً حيث كان جسمها يحمل نفس الجرثومة التي أودت بحياة سابقتها. وفعلاً كعادة التيار الإصلاحي تنازل زعماء المحاكم آنذاك وسلّموا القياد لحكومة عرتة العلمانية برئاسة عبد قاسم صلاد، لأجل عدة كراسي من المجلس التشريعي استلمها زعماء المحاكم من حكومة صورية. المرحلة الثالثة: وهي المرحلة الأخيرة حيث تحالفوا مع مجموعة من &quot;البرلمانيين للحكومة المرتدة&quot; وفيهم رئيس البرلمان، ومن يسمون أنفسهم بـ &quot;المجتمع المدني&quot; وهم وكلاء الأمم المتحدة ومن ينفد مخططاتهم في بلداننا... ومن بينهم المنظمات النسوية والحقوقية، وغيرهم من الحركات المعادية للإسلام. كل هذا بحجة التوصل إلى حكومة وفاق وطنية، فخرج التحريريون من وحدة الكتلة الإسلامية وشقّوا صفهم الواحد جرياً وراء سراب الديمقراطية، ومن مطبخ مؤتمرهم بمدينة أسمرا(إرتيريا) تمت الخلطة الجديدة &quot;تحالف تحرير الصومال..&quot; لتكون وجبة مسمومة يقدمونها لشعبنا المسلم في وقت أنهكته الشدّة والفاقة، وذلك بعد أن مارسوا على شعبنا أبشع أساليب التخويف والتجويع، وبلغوا من المكر والخداع درجات، فلم يتركوا استخدام بعض رجالات الدين كحقنة للتخدير و ليقوموا بمهمّة طمأنة الجماهير باسم الدّين و وضعوا واجهة الاستقبال أناساً ممن ينتسبون إلى العلم ويحترفون بالدين... وموقفنا من &quot;تحالف تحرير الصومال..&quot; يتحدد من مبادئ ومواقف التحالف نفسه إلى جانب أقوالهم المبحوحة وممارساتهم العملية، كل هذا يوضع في ميزان الشريعة الغراء، فيتحدد حكمهم من مدى قربهم وبعدهم من ديننا وعلي الحكم الشرعي يتوقف موقفنا منهم، فلنذكر شيئاً من مبادئهم المعلنة: قال صلى الله عليه وآله وسلّم: ( إن من أشرط الساعة أن ترفع الأشرار ....) - يضم &quot;تحالف تحرير الصومال..&quot; تيارات ذات عقائد متناقضة بعضها دينية منحرفة والباقي لا دينية علمانية بل فيهم من أسس لمحاربة الدين. - تنازل زعماء المحاكم عن هويتهم الدينية: بدءً من الاسم &quot;مجلس المحاكم الإسلامية&quot; وقيادته ورموزه كما تنازلوا عن أهدافهم ووسائلهم. - تبنّى التحالف دستورا علمانيا جديدا كتبته أنامل علمانية معروفة بل هي التي كتبت نفس دستور &quot;حكومة إمبجاتي&quot; المرتدة. - تنازلوا عن &quot;الجهاد في سبيل الله&quot; وتركوا الانتساب إليه واستبدلوه بــ&quot;المقاومة المشروعة دولياً&quot;. - الرابطة التي تجمع بين أفراد &quot; تحالف تحرير الصومال&quot; رابطة وطنية قومية تخالف الأخوة الإيمانية. - يطالبون التحاكم إلى &quot;محكمة الجرائم الدولية &quot; لاهاي&quot; ليمثُل أمامها المجرمون كما تنص وثائقهم المنشورة. -يكررون احترامهم لقوانين &quot;الشرعية الدولية&quot; الطاغوتية ويؤكدون دائماً التزامهم بجميع قرارات واتفاقات الأمم المتحدة الملحدة. - يحترمون الحدود السياسية الدولية التي رسمت وفقاً باتفاقية سايكس/بيكوا وأمثالها، ومقاومتهم واقفة عند حدود الوطن. - أنكروا على المجاهدين تطبيق مبدأ &quot;الولاء والبراء&quot; ورغبوا عن &quot;ملة إبراهيم&quot;، ومن عادتهم مجالسة أعداء الله بل شاركوهم في أمورهم. (5) ما رأيكم في المؤتمرات التي تعقد في الدول المجاورة بخصوص الصومال، وما هي شروطكم للمشاركة فيها؟ أخي الحبيب، بكل اختصار لا يمكن أن تجتمع &quot;قاعدة الجهاد&quot; في وسط &quot;قاعدة أمريكية&quot;!! ولنكون أكثر وضوحاً في مسألة واضحة أصلاً!! نتساءل من هي الدولة المجاورة التي بإمكانها أن تستضيف المجاهدين في سبيل الله؟! أهي الحبشة &quot;إثيوبيا&quot;، منبع الحقد الصليبي ومقر التطرف الأرتودكسي؟!! أم كينيا، معقل السي. آي. أيه. ومنطلق حملات مكافحة الإسلام؟!! أم جبوتي، الشراك المنصوب للمارة وابن السبيل وبالذات المؤمنين بالله منهم والمجاهدين في سبيل الله؟!! وربما تعنون مؤتمر الإسلاميين المزمع عقده في جيبوتي، وقد عقد اجتماعات أخرى سابقاً في دوحة قطر ...فهل يُعقل أن خليج &quot;جبوتَنـَامُو&quot; على وزن خليج &quot;جوانتنامو&quot; يستضيف مؤتمراً للمجاهدين!! حيث تقع قاعة الاجتماعات وصالة استقبال الضيوف في وسط أكبر قاعدة عسكرية أمريكية في المنطقة بعد قاعدة &quot;سيليا&quot; بقطر! وتنطلق منها طائرات تجسس الأمريكان لتصطاد المؤمنين الموحدين باليمن والصومال إلى البحيرات العظمي. وعلى مرمى حجر منهم تظهر جدران سجون التعذيب. وحول حراسه الأمريكان طوق آخر من الحراسة المشددة حيث تعكف فوق قواعدهم قوات أخرى من ستة دول أوربية صليبية. فهل يصدق أحد أن يكون حضور هذا المؤتمر جمع كريم من العلماء الربانيين وركب من المجاهدين وقادة الجبهات الأباة، والمحنكين العسكريين من أهل الثغور!! نحن لا يمكن أن نكون ضيوفا لمثل هذه المؤتمرات التي تعقد في الدول المجاورة، ونتعفف من حضور المؤتمرات الدولية...فلسنا ممن يهوون أن يستقبله كافر ماكر تعلو على وجهه ابتسامة بلاستيكية في مطار هثرو (لندن) ومطار كندي (نيويورك)...فيقول مجاملاً &quot;وِلكُم سير&quot;، وقد رجع لتوه من الخدمة العسكرية، ويداه ملطختان بدماء المسلمين في العراق وأفغانستان وفلسطين والصومال... (6) نعلم أن هناك مؤامرة تحاك ضد أهلنا في الصومال، فما هي خيوط هذه المؤامرة ومن الجهات المشاركة فيها وما موقفكم منها؟ بكل التأكيد إن حجم المؤامرة التي تحاك ضد امتنا رهيب جداً، وقد نبهنا الله تعالى، لنكون على حذر منها: قال تعالى: ((وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُوا لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ وَاللَّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ)) [الأنفال: 30] قال تعالى:(( قَالُوا تَقَاسَمُوا بِاللَّهِ لَنُبَيِّتَنَّهُ وَأَهْلَهُ ثُمَّ لَنَقُولَنَّ لِوَلِيِّهِ مَا شَهِدْنَا مَهْلِكَ أَهْلِهِ وَإِنَّا لَصَادِقُونَ وَمَكَرُوا مَكْراً وَمَكَرْنَا مَكْراً وَهُمْ لا يَشْعُرُونَ (50) فَانظُرْ كَيْفَ كَانَ عَاقِبَةُ مَكْرِهِمْ أَنَّا دَمَّرْنَاهُمْ وَقَوْمَهُمْ أَجْمَعِينَ (51) فَتِلْكَ بُيُوتُهُمْ خَاوِيَةً بِمَا ظَلَمُوا إِنَّ فِي ذَلِكَ لآيَةً لِقَوْمٍ يَعْلَمُونَ (52) وَأَنجَيْنَا الَّذِينَ آمَنُوا وَكَانُوا يَتَّقُونَ)) [النمل: 49 – 53] قال تعالى:(( وَقَدْ مَكَرُوا مَكْرَهُمْ وَعِنْدَ اللَّهِ مَكْرُهُمْ وَإِنْ كَانَ مَكْرُهُمْ لِتَزُولَ مِنْهُ الْجِبَالُ * فَلا تَحْسَبَنَّ اللَّهَ مُخْلِفَ وَعْدِهِ رُسُلَهُ إِنَّ اللَّهَ عَزِيزٌ ذُو انتِقَامٍ)) [إبراهيم: 46-47] فإذا كانت المؤامرات بهذا الحجم فإن تأثيرها ونتائجها أقلّ بكثير مما ينتظر منه العدو، وهذا محض فضل الله على المجاهدين. قال تعالى:(( إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا يُنْفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّوا عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُوا إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ)) [الأنفال: 36] وبالنسبة لما ينسج لإخوانكم المجاهدين في الصومال من مكر وتآمر، فقد فكر الكفار وقدروا وخططوا منذ زمن ثم أنفقوا أموالاً طائلة لشراء الذمم، وتعبيد السبل ووضعوا خططهم الشيطانية في حيز التنفيذ، حيث سخروا قوى أنظمة الكفر وثروات الشعوب والأمم، إلى جانب المنظمات الأممية والإقليمية التي تتستر دائماً بالشرعية الدولية وتتغطى بالرحمة وبالأعمال الخيرية. قال تعالى: ((كُلَّمَا أَوْقَدُوا نَاراً لِلْحَرْبِ أَطْفَأَهَا اللَّهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَاداً وَاللَّهُ لا يُحِبُّ الْمُفْسِدِينَ)) [المائدة :64] و تشتمل المؤامرة على جوانب متعددة، ولعل أهمها المؤامرة الدينية حيث يستهدفون العقيدة الإسلامية من جهة ومن جهة أخرى يقومون بنشر العقائد الفاسدة والأفكار الشريرة بدءً من التنصير وعبادة الصليب إلى العلمانية بأنواعها الإلحادية والليبرالية... وإشاعة البدع و دعم الخرافات والدسائس الخفية، وإثارة الشبهات على التوحيد وأهله الموحدين... و تشمل المؤامرة كافة نواحي الحياة فهناك مكائد تمس الجوانب الأخلاقية والاقتصادية والثقافية والسياسية والإعلامية والعسكرية وحتى النواحي الاجتماعية والصحية، و لا يسمح لنا المجال بتفصيلها. (7) ما رأيكم في وضع الولايات المتحدة الأمريكية حركة الشباب المجاهدين على لائحتها الأمنية باعتباركم تهددون أمنها وأمن الدول المتحالفة معها و الخاضعة لها؟ نشكر الله تعالى أنه ما مرّ بنا في الأيام الأخيرةً يوم كان أشدّ فرحاً على المجاهدين من ذاك اليوم الذي وضعنا الأمريكان في قائمة الشرف، قائمة الرجال المجاهدين في زمن قل فيه الرجال العظماء، وكان فرحنا شديداً منذ أن عرفونا أننا مرهبون لأعداء الله، وأن جهدنا المقل يخيفهم ويضعفهم....فهذا هو المقصد من وراء إعداد القوة و رباط الخيل قال تعالى:(( وَأَعِدُّوا لَهُمْ مَا اسْتَطَعْتُمْ مِنْ قُوَّةٍ وَمِنْ رِبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدُوَّ اللَّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِنْ دُونِهِمْ لا تَعْلَمُونَهُمْ اللَّهُ يَعْلَمُهُمْ)) [الأنفال: 60] وذكر رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم أنه من خير الناس في وقت الفتن: ( رجل في ماشية يؤدي حقها، ويعبد ربه، ورجل آخذ برأس فرسه يخيف العدو ويخيفونه) رواه الترمذي من حديث أم مالك البهزية. وعن ابن عمر رضي الله عنهما أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: (ألا أنبئكم بليلة أفضل من ليلة القدر؟ حارس حرس في أرض خوف لعله أن لا يرجع إلى أهله) رواه الحاكم. وقد كشفوا لنا سراً عظيما كان في طيّ الكتمان حينما بينوا أن سبب تصنيف حركة شباب المجاهدين في الإرهابيين هي: أن حركة الشباب هي التي أحبطت مخططات المجتمع الدولي، وأنها شنت حرباً علي القوات التابعة للمنظمة الإفريقية وأنها هي التي أفشلت الحكومة المرتدة (كرزاي الصومال) ، فكان يوماً مشهوداً حافلاً مليئاً بالحفلات وتبادل التهاني والهدايا فكأننا في يوم العيد الأكبر. وكان القاسم المشترك بين المجاهدين وبين المجتمع حولهم هو الفرح والسرور والاستبشار، وتعبيرهم أن هذا وسام شرف أكرم الله به المجاهدين، بل تزكية أفحمت المنافسين والمشككين في جدوى عملياتنا الجهادية، ومن عجائب حكم ربنا أن ساق الله للمجاهدين هذا الشرف على لسان أعدى أعدائه، هدية وصلتنا في وقت ابتلاء ومحن كان الواحد منا في أمس الحاجة للتثبيت فجاء أعداء الله يؤكدون لنا - وهم لا يشعرون - أننا على الحق والصواب ... وأنّ جهادنا المتواضع يؤتي ثماره...