عناصر من مجالس الغفوات مفكرة الإسلام: قام مهاجم بتفجير نفسه اليوم الخميس في موكب بمحافظة صلاح الدين شمال العراق؛ مما أدى إلى إصابة قائد بمجلس الصحوة وأربعة آخرين. وقال جيش الاحتلال: إن مهاجمًا كان يرتدي سترة من المتفجرات هاجم موكبًا في الضليعة بمحافظة صلاح الدين؛ ما أدى إلى إصابة خمسة أشخاص بجروح، بمن فيهم الزعيم بمجلس الصحوة الشيخ ناظم الجبوري. وأضاف جيش الاحتلال ـ وفقًا للـ&quot;سي إن إن&quot;ـ : &quot;كذلك أصيب في الحادث نفسه قائد شرطة البلدة محمد خالد&quot;. وكان الجبوري وخالد في طريقهما لحضور اجتماع دوري مع المسئولين الأمريكيين لإطلاعهم على آخر التطورات الأمنية في المنطقة عندما وقع الحادث. وتطلق تسمية مجالس الصحوة على القوات العشائرية المدعومة من الجيش العراقي والاحتلال لقتال جماعات المقاومة. إصابة شرطي في انفجار عبوة بالموصل من ناحية أخرى, أشار مصدر في شرطة محافظة نينوى إلى أن شرطيًا أصيب بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة أمام منزله شرقي الموصل. وقال المصدر: إن &quot;عبوة ناسفة انفجرت اليوم أمام منزل شرطي في حي الخضراء (شرقي الموصل)؛ مسفرة عن إصابة الشرطي بجروح خطيرة نقل على أثرها إلى المستشفى&quot;. من جهة أخرى، قال المصدر ذاته: إن &quot;قوات الشرطة عثرت مساء الأربعاء على جثة مجهولة الهوية مقطوعة الرأس في منطقة حي الثورة (جنوب غربي الموصل)&quot;. ولم يعطِ المصدر تفاصيل أكثر، لكنه أشار إلى أن الجثة سُلِّمت إلى الطب العدلي, طبقًا لوكالة أصوات العراق. وتقع مدينة الموصل، مركز محافظة نينوى، على مسافة (405) كم شمال العاصمة بغداد. إغتيال احد قادة ما يسمى بالصحوة بنيران مسلحين مجهولين في منطقة التاجي بغداد/يقين/أعلن مصدر في شرطة التاجي الحكومية : إن مسلحين مجهولين اغتالوا اليوم (الخميس) احد قادة ما يسمى بقوات الصحوة في منطقة التاجي شمال بغداد . وقال ضابط في الشرطة الحكومية فضل عدم كشف هويته في اتصال هاتفي مع يقين : إن مسلحين مجهولين اغتالوا بهاء المحمدي احد قادة قوات ما يسمى بصحوة التاجي . وأوضح : إن المسلحين هاجموا صباح اليوم المحمدي عندما كان في طريقه إلى احد مقرات ما يسمى بالصحوة في البلدة واردوه قتيلاً في الحال . بدورهم أكد شهود عيان إن المسلحين كانوا يستقلون سيارة من طراز (دايو) فتحوا نيران أسلحتهم على المحمدي وسط البلدة ما أدى إلى مقتله في الحال جراء إصابته بوابل من الرصاص . وتطلق تسمية مجالس الصحوة على كيانات عشائرية يقودها، في الغالب، أحد الشيوخ وتضم مئات العناصر من أبناء العشائر، وتتلقى دعما من قوات الاحتلال الأمريكية والحكومية لمحاربة الجماعات المسلحة. وتأسست تلك المجالس، لأول مرة، في محافظة الأنبار غربي العراق، ثم انتقلت التجربة إلى محافظات أخرى مثل: صلاح الدين وديالى ونينوى، فضلا عن عدد من مناطق العاصمة بغداد،وهدفها الحد من نشاطات الجماعات المسلحة في المحافظة