8-5 الجيش الإسلامي في العراق/إشتباك مع عناصر مجرمة من مليشيا الدجال وحرق3 سيارة بحي العامل 8 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من ليل يوم الثلاثاء التاسع من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 15 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالإشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع عناصر مجرمة من مليشيا الدجال المرتدة ودار إشتباكا عنيفا إستمر لفترة أسفر بفضل الله تعالى عن حرق ثلاثة سيارات صالون وقتل أحد عناصرهم وإصابة ثلاثة آخرين بجروح خطيرة وفرار الباقين ، وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في شارع 7 نيسان قرب حي الجنابيين بمنطقة حي العامل في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 8-5 الجيش الإسلامي في العراق/حرق شاحنة لنقل المؤن للعدو الأمريكي المحتل بالكامل جنوب بغداد 8 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة والنصف من منتصف ليل يوم الإثنين الثاني والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 28 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المؤن والمعدات كانت ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل بما فيها ومصرع سائقها وشوهد حطامها عند الصباح متناثرا على الطريق ، وذلك على الخط السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 8-5 الجيش الإسلامي في العراق/ إعطاب آلية للعدو الأمريكي المحتل على سريع اليوسفية 8 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم السبت السابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 3 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على آلية تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وإصابة من فيها من كلاب الصليب بجروح خطيرة ، وذلك على الخط السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 8-5 الجيش الإسلامي في العراق/ حرق عجلة همر للعدو الأمريكي المحتل بالكامل على سريع اليوسفية 8 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف بعد منتصف ليل يوم الثلاثاء الأول من جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 6 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من كلاب الصليب لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الخط السريع في منطقة اليوسفية جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 8-5 الجيش الإسلامي في العراق/ تصفية أحد عناصر مليشيا الدجال المرتدة بحي الملحانية في بغداد 8 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الخميس الخامس والعشرين من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 1 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتصفية أحد عناصر مليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى قضي عليه في الحال ، وذلك في حي الملحانية بمنطقة الضباط قرب حي العامل بجانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 8-5 الجيش الإسلامي في العراق / تصفية أحد عناصر مليشيا الدجال بشارع أبو طيارة في الدورة 8 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والربع من مساء يوم السبت السابع والعشرين من ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 3 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتصفية أحد عناصر مليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى قضي عليه في الحال ، وذلك في شارع أبو طيارة بمنطقة الدورة في جانب الكرخ من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 8-5 الجيش الإسلامي في العراق / قصف المنطقة الخضراء بصاروخين C5k في بغداد 8 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الخميس الخامس والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 1 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) على المنطقة الخضراء والتي فيها سفارة العدو الأمريكي ومقر محكومة الهالكي , وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب والردة ، وذلك في بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله اكبر ولله الحمد
بارك الله في الجيش الإسلامي البطل
اللهم احفظ المجاهدين
اللهم أنصر إخواننا المجاهدين في سبيلك
بارك الله بجنود الجيش الإسلامي الأبطال اللهم انصرهم وسدد رميهم واحفظهم ووفقهم لما تحبه وترضاه
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
راجعة ايام العز باذن الله الله اكبر
