لجمعة 04 جمادى الأولى 1429هـ - 09 مايو 2008م إسرائيل تدعو اللبنانيين لتجنب الحرب الأهلية.. والسعودية تجلي مواطنيها توقف الاشتباكات بعد سيطرة حزب الله على كامل بيروت الغربية إصابة مقر الحريري توقف إعلام الحريري شوراع بيروت خلت إلا من المسلحين بيروت- وكالات توقفت الاشتباكات في العاصمة اللبنانية بيروت ظهر الجمعة 9-5-2008، بعد أن سيطر مناصرو المعارضة بقيادة حزب الله على القسم الغربي من العاصمة ذي الغالبية المسلمة، وفق ما أكد مصدر أمني لبناني. وقال المصدر الأمني طالبا عدم الكشف عن اسمه أن الاشتباكات توقفت &quot;لأن أحدا لم يعد يقف بوجه مقاتلي المعارضة&quot;. وأوضح أن قوات الجيش وقوى الأمن انتشرت أيضا في المناطق التي سيطرت عليها المعارضة وتسلمت الكثير من المراكز التي كانت تابعة للأكثرية. وكانت الأوضاع الأمنية تطورت بشكل سريع، ما أسفر عن مقتل 11 شخصاً، وجرح العشرات، في حين توقف مرفأ بيروت عن العمل حتى إشعار آخر. وتعليقاً على التطورات، دعا الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز اللبنانيين إلى تجنب الحرب الأهلية، متهماً إيران بالوقوف وراء الاضطرابات الحاصلة في لبنان في إطار محاولتها &quot;السيطرة على كل الشرق الأوسط&quot;. واعتبر أن التطورات الأمنية التي يشهدها لبنان هي &quot;نزاع داخلي لا صلة له بإسرائيل&quot;، مضيفاً &quot;إنها كارثة لهم. كارثة لنا جميعاً. وأرجو في اللحظات الأخيرة أن ينقذوا أنفسهم من حرب أهلية دامية&quot;. من جهته، اعتبر الرئيس السوري بشار الأسد أن الأزمة اللبنانية هي &quot;شأن داخلي&quot;، معرباً عن أمله بأن يتمكن اللبنانيون من &quot;إيجاد حلّ لهذا الوضع من خلال الحوار&quot;. إصابة مقر الحريري وميدانيًّا، سيطر المسلحون التابعون لحزب الله وحركة أمل الشيعيتين على كافة أنحاء غرب العاصمة بيروت، في حين اختفى أنصار الأكثرية تقريبا من الشارع. وأفاد مراسل وكالة فرانس برس في أحياء كانت تعتبر معقلا للأكثرية، خصوصا لتيار المستقبل أن إعلام حزب الله وحركة أمل رفعت على الطرقات وعلى أسطح الأبنية في حين انتشر مسلحون تابعون للمعارضة في الشوارع، ومن هذه الأحياء عائشة بكار الظريف الملا، زقاق البلاط وكورنيش المزرعة. كما شوهد عشرات المسلحين من المعارضة على مقربة من تمثال رئيس الحكومة السابق رفيق الحريري في المكان الذي اغتيل فيه في شباط/ فبراير 2005 في حي عين المريسة. وفي منطقة رأس النبع التي كانت مسرحا لاشتباكات عنيفة في اليومين الماضيين، أكد شهود عيان أن تيار المستقبل أخلى جميع مكاتبه، وقال محمد سويدان أحد سكان الحي &quot;ليلا فرغت كل مكاتب تيار المستقبل وبقي مسلحو حزب الله وأمل على طرف الشارع، رغم ذلك فالحركة معدومة تماما والناس ما زالت تختبئ في الطوابق السفلية&quot;. وفي منطقة الحمراء شوهدت عناصر مسلحة من حزب الله على شرفة مكتب لتيار المستقبل، أما في فردان، فنصب المسلحون حواجز وأخذوا يدققون في هوية سائقي السيارات القليلة التي تحاول العبور. ولوحظ أن الاشتباكات توقفت تقريبا ويسجل إطلاق نار متقطع في بعض المناطق، أفاد شهود أنه أحيانا رصاص ابتهاج من قبل أنصار المعارضة. توقف إعلام الحريري واضطرت جميع الوسائل الإعلامية التي يملكها زعيم تيار المستقبل سعد الدين الحريري، وتشمل 3 محطات فضائية وصحيفة وإذاعة، للتوقف عن البث بشكل قسري، بعدما تعرضت مقارها لتطويق وهجوم ناري من قبل المسلحين الذين هددوا باقتحامها في حال عدم توقف البث. ونشر الجيش اللبناني عناصره في محيط تلفزيون المستقبل، التي تبث أرضيا وفضائيا، من بيروت الغربية، بينما أوقفت إذاعة الشرق التابعة لتيار المستقبل بثها. أما صحيفة المستقبل، الواقعة في منطقة الرملة البيضاء عند مدخل بيروت الجنوبي، فتعرضت للهجوم من قبل مسلحين تابعين لحزب الله وحركة أمل مزودين بأسلحة متوسطة وخفيفة وأطلقوا وابلا من القذائف على المبنى الذي كان الصحفيون بداخله، ما أدى إلى احتراق الطابق الرابع، وفق ما نقل مراسل &quot;العربية&quot; الفضائية التي عرضت مشاهد الدمار الذي تعرض له المبنى، وتدخل الجيش لإبعاد المهاجمين، دون وقوع خسائر بشرية. http://www.alarabiya.net/articles/2008/05/09/49584.html