جنود مارينز بأفغانستان مفكرة الإسلام: أعلنت مصادر عسكرية مطلعة أن جنديين أجنبيين من قوات الاحتلال الأجنبية في أفغانستان قد قُتلا في حادثتين منفصلتين وقعتا اليوم الجمعة. وذكرت مصادر مطلعة في قوات المساعدة الأمنية الدولية إيساف، العاملة تحت قيادة منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو، أن أحد جنودها قد لقي مصرعه اليوم في محافظة باكتيا الواقعة شرق أفغانستان جوار باكستان. ووفقًا لوكالة فرانس برس، لم تكشف مصادر إيساف عن تفاصيل أخرى بخصوص ملابسات مقتل هذا الجندي الأجنبي الذي قُتل في باكتيا. وبالتزامن مع ذلك صرحت مصادر عسكرية أمريكية بأن عضوًا في قوات الاحتلال، التي تقودها الولايات المتحدة، قد قتل في منطقة كابيسا المجاورة لكابول جراء انفجار قنبلة استهدفت عربة عسكرية. وبحسب الوكالة، فلم يتم الكشف عن جنسية أي من الجنديين الأجنبيين اللذين قُتلا اليوم، ولكن الإحصاءات الرسمية تشير إلى أنه بهذه التطورات ترتفع خسائر الاحتلال الأجنبي هذا العام في أفغانستان إلى 53 قتيلاً، وهو الرقم الذي يؤكد المراقبون أنه أقل بكثير من الحقيقة. تطورات ميدانية أخرى في أفغانستان وفي سياق آخر أفادت مصادر عسكرية بأن مقاتلي طالبان قد هاجموا جنودًا من قوات المارينز الأمريكية وقوات الاحتلال البريطانية في منطقة جرامسير الواقعة في أقصى جنوب البلاد. وفي تطور مختلف أعلنت مصادر أمنية أفغانية أن مقاتلي طالبان هاجموا قوات الأمن المحلية اليوم الجمعة في منطقة تقع على مسافة 90 ميلاً من العاصمة كابول على الطريق الرئيس، الذي يوصل إلى مدينة قندهار الجنوبية. وأخبر رئيس شرطة محافظة غزني، "خان محمد مجاهد"، وكالة فرانس برس أن اثنين من حراس الأمن قد قُتلا في هجوم شنته طالبان، وتحدث الناطق باسم طالبان ذبيح الله مجاهد عن هذا الهجوم قائلاً إن أحد عناصر الحركة قُتل خلاله. الله اكبر ولله الحمد .