السلام عليكم ورحمه الله وبركاته .. .. (( ادارة كارفور ترفض المقاطة وكنتااكي - ماكدونالز - هارديز - برجركنج - بيتزا هت - ستار بوكس قرروا شراء المنتجات الدنمركية لتعويض خسائر الدنمارك قاطعوهم وانشر الخبر الآن .. .. لان الدنمارك تريد حرق المصحف الشريف يوم السبت ( غداَ) في الساحة الكبرى في كوبنهاجن العاصمة رداً على المقاطعة الاسلامية ) أرجوكم وحدوا الدعااء بأن يرسل الله عليهم آيه من آياته ليكونوا عبرة للعالمين .. .. اللهم إنا نسألك أن تزلزل أرضهم و تدمرهم تدميرا و تجعلهم في أسوء حال ياعزيز ياغفار .. .. اللهم أجعل تخطيطهم تدميرا عليهم ياحي ياقيوم .. .. اللهم تقبل دعواتنا يا أرحم الراحمين .. .. تكفـــــــــون يا مسلمين الدعاااااء وأنشروا الخبـــرر ,,, هذا أقل شي نقدر نسويهـ لحفظ كتاب الله وكرامهـ رسولهـ ... .. [في النهاية اتمنى من الجميع نشر هذا الموضوع في المنتديات وفي الايميل ونشرة قدر المستطاع لكي يعرفوا حينا وتمسكنا بكتاب الله عز وجل ومنهو رسول الله صلى الله عليه وسلم] ( أنا نزلنا الذكر وأنا له لحافظون ) صـدق الله العظيـم .. .. وطلب للمشرف أتمنى عدم نقــل الموضوع حتى يشــاهد الموضوع أكبر عدد من الأعضـاء حتى ينتشر الخبـر ويتم المقـاطعهـ والدعاء على هولاء الخنـآزير .. .. منقول