جريح إسرائيلي جراء قصف سديروت مفكرة الإسلام: لقي صهيوني مصرعه وأصيب أربعة آخرون بجروح جراء انفجار صاروخ أُطلق من قطاع غزة، وسقط في النقب الغربي جنوب "إسرائيل". وذكرت مصادر إعلامية عبرية أن الانفجار تسببت فيه قذيفة هاون، مشيرةً إلى أن حالة اثنين من الجرحى وصفت بالمتوسطة. وقالت إذاعة "صوت إسرائيل" إن الصهيوني القتيل يبلغ من العمر 48 عاماً، مشيرةً إلى إصابة عدد من الأشخاص بحالةٍ من الهلع بالإضافة للإصابات المباشرة بشظايا القذائف الصاروخية. قصف "سديروت": وفي وقت سابق اليوم، أعلنت سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها، عن قصف بلدة "سديروت" بصاروخ من طراز "قدس". ونقلت شبكة "فلسطين اليوم" الإخبارية عن بيانٍ لـ "سرايا القدس" أن القصف وقع في تمام الساعة 4:30 من مساء اليوم الجمعة، مشيرةً إلى أن المجموعة المنفذة قد عادت إلى قواعدها بسلام تحفظها عناية الرحمن. وأكدت السرايا أن هذه العملية الجهادية تأتي "في إطار الرد على جرائم العدو المتواصلة على أبناء شعبنا في الضفة والقطاع، وترسيخاً لخيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين وتأكيداً على أن سلاحنا سيبقى مشرعاً في وجه الاحتلال". الله اكبر ولله الحمد والمنة .