( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... العملية(006) من حملة ال(100)يوم بعد التوكل على الله تعالى انطلقت حملة الـ(100)يوم في 1/5/2008 وهذه العملية رقم(006).. قامت مجموعة بطلة من كتائب صلاح الدين الايوبي باطلاق صاروخ موجه على مقر القوات الامريكية في سامراء. الملف بسعة 7.644ميكابايت الملف بسعة 1.747ميكابايت موقع جامع www.jaami.info