Saturday, 10 May 2008 بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ( أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تُتْرَكُوا وَلَمَّايَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَلَمْيَتَّخِذُوا مِنْ دُونِ اللَّهِ وَلارَسُولِهِ وَلا الْمُؤْمِنِينَ وَلِيجَةً وَاللَّهُ خَبِيرٌ بِمَاتَعْمَلُونَ ) التوبة ( 16 ) الحمد لله ناصر المؤمنين ، والصلاة والسلام على رافع لواء المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وأصحابه أجمعين .. أمطرت طيور الأبابيل في كتائب غزوة الأحزاب التابعة لجيش الراشدين مقراً تابعاً لجيش الإحتلال الأمريكي في منطقة الصليخ بخمسة قنابر هاون عيار 60 ملم والحمد لله رب العالمين .. رابط لفيديو العملية بصيغة wmv وبحجم 2.1 ميكا : http://www.4shared.com/file/47102373/a54cd00b/6-5-2008.html الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَوَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الله اكبر ولله الحمد .