بسم الله الرحمن الرحيم مصرع 11 جندي أمريكي وجنديين عملاء في هجومبين بولاية كونر ذبيح الله (مجاهد) – 10/5/2008 أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس عددا من الصواريخ على مقر عساكر القوات المحتلة الواقع جوار جبل في منطقة " كنداكل " كورنجل بولاية كونر، وبعد إستهداف الهدف، تصاعدت لهيب النيران في مركز العدو، وحسب أنباء دقيقة قتل خمسة جنود محتلين وأصيب عدد كبير آخر. كما قتل في الساعة الثامنة من مساء أمس ستة جنود محتلين وجنديين للجيش العميل في منطقة " ديوه كل " بمديرية تشوكي بالولاية نفسها، حينما هاجم عليهم المجاهدون ضمن كمين منصوب. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام نصف ساعة أي خسائر، وبعدها قصف العدو المنطقة، ولم يلحق أي خسائر بعد. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 10/5/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان