غض البصر... دلائل إعجازية د. حسان شمسي باشا-موقع نوران محتويات البحث · الأمر بغض البصر في الكتاب والسنة وأقوال السلف. · الرؤية العلمية المعاصرة لغض البصر. · الحواس والسلوك الجنسي. · عوامل الإثارة الجنسية فى الإنسان. · دور الهرمونات في الإثارة الجنسية. · الآثار السلبية لإطلاق النظر إلى المناظر المثيرة جنسيا. · السلوك الجنسي العدواني. · مناط الإعجاز في الكتاب والسنة تحميل البحث: http://www.nooran.org/con8/Research/25.pdf لتحميل الملف على جهازك ضع الفأرة على الرابط ثم اضغط على الزر الأيمن للفأرة واختر Save target as