السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مقدمة النشيد : "يا أيها الإنسان، أغرٌك طول الأمل وفسحة الأجل، كم لك في هذه الدنيا؟ أربعون سنة، ثلاثون سنة، عشرون سنة؟ إذن فأنت من عشرين سنة وأنت تسير إلى قبرك. الكل لو يدري يسير إلى القبر. يا مسوف التوبة بالآمال، كفى ما كان من ضلال قف بمحراب الصلاة في ظلمة الليالي، وحاسب نفسك على سوء الفعال، وقل: أبت نفسي تتوب فما احتيالي." أبت نفسي تتوب فما احتيالي.............إذا برز العباد لذي الجلال رابط التحميل: http://members.lycos.co.uk/karkazim/abat.mp3 ولا تبخلوا علينا بدعائكم