هدية للباحثين: تحميل "كتاب في ظلال القرآن ما له وما عليه" بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله، نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ، وسيئات أعمالنا ، من يهدِ الله فلا مضلَ له، ومن يُضلل فلا هادي له وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأن محمداً عبده ورسوله. أمَّا بعد : فإنَّه لا يُعرف كتابٌ كثُر فيه الكلام واختُلف فيه ككتاب " في ظلال القرآن " للأستاذ سيد قطب -رحمه الله- وقد كتب فيه من كتب وتكلم من تكلم بين قادح ومادح ، ومتعصبٍ له أو عليه ، والإنصاف عزيز . وهذه دراسة متجردة - إن شاء الله - عن أي هوىً ، الحقُّ رائدها سواء لسيدٍ أو عليه ، وهدفها أن يعرف طلاب العلم ورواده ما على هذا الكتاب من خطأ أو صواب. فجزى الله خيراً كلَّ من أعان على نشرها . وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم - من مقدمة الكتاب- هذه الدراسة عبارة عن كتاب إلكتروني بصيغة تنفيذية exe ولن تحتاج إلى أي برنامج لتشغيلها. رابط التحميل حصريا : الحجم 0.7 MB http://members.lycos.co.uk/karkazim/km-001.exe