جندي هندي في كشمير مفكرة الإسلام: أعلنت الشرطة المحلية في إقليم كشمير أن معركة مسلحة دامية تفجرت صباح اليوم بين مقاتلي المقاومة الإسلامية الكشميرية وقوات الاحتلال الهندية جنوب مدينة جامو العاصمة الشتوية للإقليم المحتل من قبل الهند. وذكرت المصادر الأمنية أن المعركة قتل خلالها أحد جنود قوات الاحتلال الهندية بالإضافة إلى شخصين آخرين. وأشارت المصادر وفقًا لوكالة فرانس برس إلى أن المعركة المسلحة التي وقعت في منطقة سامبا الواقعة على مسافة 70 كم جنوب مدينة جامو، قد فجرت المخاوف من أن تشهد الفترة المقبلة تجددًا للمواجهات العنيفة في الإقليم المحتل بعد فترة من الهدوء النسبي. وقال نائب المفتش العام للشرطة المحلية فاروق خان: "إطلاق النار بين الفدائيين وقوّات الأمن الهندية مازال مستمرًا في المنطقة على الرغم من تطويق المكان بالكامل". وأضاف أن جنديًا هنديًا واحدًا قد قتل وأصيب ثلاثة بجراح في المعركة التي دارت بالأسلحة في سامبا، مشيرًا إلى أن قوات الاحتلال الهندية وقعت في كمين محكم وتعرضت لإطلاق نار كثيف. وزير خارجية الهند يعتزم زيارة باكستان: ومن المنتظر أن يقوم وزير خارجية الهند بزيارة باكستان في وقت لاحق من هذا الشهر لمراجعة عملية السلام التي كانت قد بدأت بين الدولتين النوويتين المتنافستين في يناير عام 2004. ومن جهتها أبدت الحكومة الباكستانية الائتلافية رغبتها في تعزيز الحوار مع الهند على أمل إنهاء التوترات بين الدولتين وتخفيف حالة الاحتقان التي تشهدها المنطقة. الله اكبر ولله الحمد .