النصيحـــــــة فضائلها وفوائدها النصيحة من أهم العبادات وأفضلها، حتى أن النبي صلى الله عليه وسلم قال : &quot; الدين النصيحة &quot; منوها بفضلها وعظم قدرها في الإسلام. وقال تعالى : &quot; إذا نصحوا لله ورسوله &quot;. وعبادة هي بهذه المكانة، فضائلها عظيمة وكثيرة، منها : 1- تحقيق الإيمان وزيادته : فالنصيحة من أهم العبادات في الإسلام، بها يتحقق المرء من إيمانه، ويزيده ثباتا وازديادا، حيث أن الإسلام يريد من المسلمين التآلف والتعاون، والتعاضد، بحيث يكونون كالجسد الواحد، إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الأعضاء بالسهر والحمى. فالمسلم حينما ينصح ويوجه، يكون قد أدى عبادة غاية في الأهمية. 2- تطهير المجتمع من الفساد : والمسلم حين ينصح أخاه بعيب فيه. هذا مما يجعل المجتمع المسلم متطهرا من العيوب، سليما من النقائص والرذائل. فالنصيحة هي صمام الأمان من الإكثار من الرذائل والعيوب والنقائص. 3- مراقبة الله والابتعاد عن المعاصي : فالانسان حينما ينصح أخاه، هذا مما يدفعه إلى مراقبة عيوبه، ومحاسبة نفسه على تقصيرها، وردعها إذا ما جمحت واتجهت نحو اتباع الهوى والمعاصي. وإشاعة النصح والتناصح في المجتمع مما يزيد مراقبة المسلمين لعيوبهم خشية اكتشافها، ورغبة في إزالتها قبل ذلك. وفي حالة كهذه يتطهر المجتمع - فضلا عن المسلم - عن أدران الرذيلة، وأوساخ الجريمة. 4- تقوية الروابط في المجتمع المسلم : لأن دافع النصيحة هو رغبة المسلم في إصلاح عيوب إخوانه، حبا لرقيهم نحو الكمال. فأساس النصيحة الحب، والحرص على مصلحة إخوانه، وهذا مما يقوي أواصر المحبة والتعاون بين المسلمين. وإذا ما ساد الإخاء - بما ينطوي عليه من محبة وألفة، وما يثمره من تعاون وتكافل - فقد ساد الأمن والسلام، وظللت السكينة ربوع المجتمع. &quot; فإن الانسان فيه داع يدعوه إلى الإيمان والعلم، والصدق والعدل، وأداء الأمانة، فإذا وجد من يعمل مثل ذلك صار له داع آخر، لا سيما إذا كان نظيره، لا سيما مع المنافسة، وهذا محمود حسن. فإذا وجد من يحب موافقته على ذلك ومشاركته له من المؤمنين والصالحين، ويبغضه إذا لم يفعل ذلك : صار له داع ثالث. فإذا أمروه بذلك ووالوه على ذلك، وعادوه وعاقبوه على تركه، صار له داع رابع. ولهذا يؤمر المؤمنون أن يقابلوا السيئات بضدها من الحسنات، كما يقابل الطبيب المرض بضده، فيؤمر المؤمن بأن يصلح نفسه، وذلك بشيئين : 1- بفعل الحسنات 2-وترك السيئات مع وجود ما ينفي الحسنات، ويقتضي السيئات، وهذه أربعة أنواع، ويؤمر - أيضا - بإصلاح غيره بهذه الأنواع الأربعة بحسب قدرته وإمكانه &quot;. 5- تنمية شخصية المسلم : ففي الالتزام بمبدأ النصيحة بين المسلمين تنمو شخصية المسلم بأن يصبح رجلا فاعلا في المجتمع، يمد يد المساعدة لأخيه بالقول أو بالفعل، ينصح هذا، ويساعد هذا على تخليصه من عيوبه، ويستر عودة ذاك، كل هذا على أساس الحب والتعاون والألفة - مع إشاعة جو المنافسة المشروعة الممدوحة -. فلا تفردية، ولا أنانية، ولا حب للذات، ولا أثرة للنفس على الخير، بل تضحية في سبيل رقيهم وسعادتهم وفلاحهم، ورغبة صادقة في ذلك كله. 6- الفلاح والفوز في الدنيا والآخرة : قال الله تعالى :&quot; والعصر إن الإنسان لفي خسر إلا الذين آمنوا وعملوا الصالحات وتواصوا بالحق وتواصوا بالصبر &quot; وروي عن الشافعي - رضي الله عنه - أنه قال : &quot; لو فكر الناس كلهم في سورة العصر لكفتهم &quot;. وهو كما قال، فإن الله تعالى أخبر فيها أن جميع الناس خاسرون : إلا من كان في نفسه مؤمنا صالحا، ومع غيره موصيا بالحق، موصيا بالصبر. من كتاب &quot;النصيحة&quot; لـ: فواز أحمد زمرلي - الطبعة الأولى - دار ابن حزم