مقاتلون من المحاكم الإسلاميةمفكرة الإسلام: لقي خمسة جنود صوماليين مصرعهم في كمين نصبه لهم مقاتلو المحاكم الشرعية الإسلامية في بلدة يقبرويني إلى الغرب من العاصمة مقديشو. وقال شاهد عيان: إن المقاتلين فتحوا النار على الجنود في نفس المكان الذي هوجم فيه جنود إثيوبيون من قبل. وأضاف الشاهد لوكالة رويترز أن خمسة جنود قتلوا فورًا بينما هرب سائق سيارة نقل ومعه جريحان. واستولى المقاتلون عقب ذلك على السيارتين المتبقيتين. وفي بلدة توفيق شمالي مقديشو، قال شهود عيان: إن مقاتلين اشتبكوا مع جنود إثيوبيين. وأوضح أحد سكان المنطقة أنه رأى مركبة للجيش الإثيوبي تحترق وإلى جانبها ثلاث جثث، بقيت ملقاة هناك بعد الاشتباك. وتأتي تلك التطورات بعد عدة أيام من المواجهات المسلحة بين القوات الحكومية الصومالية المدعومة من قبل القوات الإثيوبية وقوات المحاكم الشرعية. ومنذ الخميس، لقي 35 شخصًا على الأقل حتفهم في الاشتباكات التي اندلعت بعد مقتل &quot;آدم حاشي عيرو&quot;، القائد العسكري لحركة &quot;شباب المجاهدين&quot;، في غارة جوية أمريكية أدت إلى استشهاد نحو 30 شخصًا؛ بينهم عدد من قادة حركة الشباب التي تزعم واشنطن أن لها صلات بالقاعدة. إرجاء محادثات بين الحكومة والإسلاميين: على صعيد آخر، ذكر مصدر مطلع في منظمة الأمم المتحدة أن الاجتماع المغلق الذي كان مقررًا انعقاده يوم السبت بين ممثلي الحكومة الصومالية وقوات المعارضة الإسلامية قد تأجل إلى يومين أو ثلاثة. وصرحت سوزانا برايس الناطقة باسم الموفد الخاص للأمم المتحدة في الصومال أحمد ولد عبد الله بأن المبعوث سيجري محادثات منفصلة مع الأطراف وأن بعض المندوبين وصلوا متأخرين إلى جيبوتي، وأن مراسم الافتتاح ستتم بعد يوم أو يومين. وقال ولد عبد الله: إنه متفائل من أن الصوماليين الموجودين في جيبوتي لا يزال لديهم التزام جاد بالتحرك نحو السلام والمصالحة. وأشار المسئول الأممي إلى أن المشاركة في وفدي الحكومة الانتقالية والمعارضة في أسمرة يقتصر على سبعة أشخاص وإنهم سيبحثون في جلسة مغلقة دون تدخل خارجي، ودون حضور ممثلي المجتمع الدولي باستثناء حفل الافتتاح. وفيما لم تحدد مدة المؤتمر أبدى مصدر قريب من المنظمين لهذا الحدث توقعاته بأن تكون المدة في حدود أسبوع على أقصى تقدير. الجدير بالذكر أنه وفي ظل استمرار عمليات التنكيل والذبح التي تمارسها قوات الاحتلال الإثيوبية بحق المدنيين من أبناء الصومال وتغاضي الحكومة الصومالية عن هذه الجرائم، يرى المحللون أنه من المستحيل فعليًا الوصول إلى أي نوع من أنواع التهدئة، نظرًا لأن الشعوب بوجه عام لا تقبل بفرض أوضاع سياسية عليها طالما بقي المحتل الغاضب جاثمًا على صدورها. الله اكبر ولله الحمد .