الله الرحمن الرحيم بيان تَنَظيم قَاعِدةّ الجِهَاد فِي أفغَانِستَان حول استشهاد الشيخ أبي سليمان العتيبي رحمه الله الحمد لله الذي تفرد بالبقاء ، وكتب على خلقه الفناء ، وكرّم منهم الشهداء ، فهم عند ربهم أحياء . والصلاة والسلام على نبينا محمدٍ أمام الأتقياء ، وعلى آله وصحابته الطاهرين الأزكياء. وبعد : فبقلوبٍ مِلؤها التسليم للملك القدير ، والرضا بقضاء الرب الجليل عز وجل ، ننعى إلى الأمة الإسلامية عامة وإلى المجاهدين خاصة الشيخ المجاهد أبا سليمان العتيبي رحمه الله تعالى ، فقد كان على موعدٍ مع الشهادة في أرض أفغانستان بعد أن انحاز من العراق إلى إخوانه هنا ، قبل ما يقرب من ستةِ أشهر ، بعد هجرةٍ وجهاد وعلمٍ ودعوةٍ ونصحٍ ، جزاه الله عنا وعن الإسلام والمسلمين خيراً. وكان استشهاده في ولاية بكتيا بأفغانستان مع رفيقه الأخ أبي دجانة القحطاني رحمه الله ، وهو أخو أبي ناصر القحطاني فرج الله عنه، إثر اشتباكٍ مع أعداء الله جنود الصليب والردة ، وثبّتهما الله ونصرهما وضربا مثلا للبطولة والتضحية والاستبسال. فرحمهما الله رحمة واسعة ، وتقبّلهما في المرضيين ، وأسكنهما عليين . ونتقدم بالتعزية فيهما لأهلهما وإخوانهما المجاهدين وعموم المسلمين ، ولإخوان أبي سليمان من مجاهدي العراق خاصة وفي جزيرة ا لعرب. نسأل الله أن يبارك على آثار الشهداء ، وأن يعوّض المسلمين منهم خيرا. والحمد لله رب العالمين. لا تنسونا من الدعاء تَنَظيم قَاعِدةّ الجِهَاد فِي أفغَانِستَان كتبه الشيخ القائد / مصطفى أبو اليزيد - حفظه الله - جمادى الأولى 1429هـ المصدر: (مركز الفجر للإعلام) وحن القلب للقيا وارسل دمع محزوني متى نحضى بلقياهم ونمسح دمعة العين ِ