جواب الشيخ :حامد العلي الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وبعد : المساجد التي فيها قبور لا يصلى فيها ، ورفات القبـور يجب أن تنبش وتنقل إلى المقابـر ، يجعل لكل رفات قبر يخصه ، ولا يستثنى من هذا الحكم عند الفقهاء قبر وليّ ولا غيره ؛ لأنَّ الرسول صلى الله عليه وسلم زجـر عن اتخاذ القبور مساجـد ولعن فاعلـه ، فثبت عنه صلى الله عليه وسلم أنه قال :" لعن الله اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد قالت عائشة رضي الله عنها يحذر ما صنعوا " متفق عليه وقال عليه الصلاة والسلام لما أخبرته أم سلمة وأم حبيبة بكنيسة في الحبشة فيها تصاوير فقال : " أولئك إذا مات فيهم الرجل الصالح ، بنوا على قبره مسجدا ، وصوروا فيه تلك الصور ، أولئك شرار الخلق عند الله " متفق عليه. وقال عليه الصلاة والسلام : " ألا وإنَّ من كان قبلكم كانوا يتخذون قبور أنبيائهم وصالحيهم مساجد ألا فلا تتخذوا القبور مساجد فإني أنهاكم عن ذلك " رواه مسلم عن جندب بن عبد الله البجلي . و كلُّ من صلى عند قبر فقد اتخذه مسجدا ، وأشدّ من ذلك من بنى على القبـر مسجدا ، فإن كان كذلك وجب هدم المسجـد . ومعلوم أن من أعظم أسباب وذرائع الشرك الذي هو عبادة الصالحين ، التعبُّـد عند قبورهم ، ثم يسوّل الشيطان لهؤلاء الجهـال عبادة المقبورين ، فيتخذونهم آلهة مع الله ، يدعونهم في الشدائد ، ويسألونهم قضاء الحاجات ،ويتوكلُّون عليهم في الملمات ، ومنهم من يطوف بتلك القبور ، ويسجد لها ، كما تفعل الصوفية الضالة في كثير من البلاد ، وأما الرافضة فدينهم قائم على هذه الوثنية ، لايعرفون التوحـيد أصـلا ، وهذا كلُّه من الشرك الأكبر ، ومن دين الجاهلية ، ليس من دين المرسلين في شيء.