بسم الله الرحمن الرحيم ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ ) في وقت يعاني فيه عراقنا الحبيب أشد الجراحات ويقاسي أهلنا المحن والويلات وتسرق أموالنا والخيرات ... يأتي المحتل الكافر ليبدأ فصلا جديدا من فصول الإجرام وينكل بأهلنا في أرض الحدباء الشامخة فيزيد من جراحها شاحذا همم الخونة والعملاء والمنتفعين وعازما على القضاء على روح الجهاد وقتل أبناءها الأوفياء المخلصين لدينهم ووطنهم الذين أذاقوه الويلات على مر خمس سنوات مضت ... يعيث بأهلها تشريدا وتقتيلا وبحضارتها ومعمارها هدما وتخريبا . يعينه في كيده طغمة مستبدة باعت دينها ووطنها بحفنة من الدولارات وكراسي زائفة ، معينة المحتل الغاصب لأرضنا في انتهاكه لحرمة البلاد والعباد . بيد ان الحق لايقف بوجهه باطل وان اسود الجهاد وابطال المقاومة لن تثني عزيمتهم صولة محتل او خيانة عميل وسيرى المحتل –بحول الله وقوته –مايشفي صدور المؤمنين. أما أنتم يا من جعلتم أنفسكم سوطا على ظهور أهلنا وصرتم سلاحا للعدو وكنتم ولا زلتم من عدته وعدده فلقد هويتم إلى واد سحيق ليس فيه للإنسانية معنى ولا للرحمة مكان. وقد اعذر من أنذر ، فأنتم من ألقيتم بأنفسكم أمام فوهات بنادقنا .. ( ذلكُم فَذُوقُوهُ ) . وأما من قالوا إنهم يمثلوننا وأنهم ما جاءوا إلا لدفع الضر والضيم عنا فما بالهم ينكصون على أعقابهم ليعينوا المحتل على بغيه بحجج واهية . ولما كان هذا الفعل المشين ليس فعل الأشراف ولا فعل من انتموا إلى ديننا ووطننا فإننا ننادي هؤلاء أن أفيقوا فلقد مضيتم في طريق مهلكة في الآخرة وخزي في الدنيا . وأما انتم يا أهلنا ومجاهدينا ورفعة رؤوسنا أهل الموصل الغالي فنقول لكم ما قاله مولانا وربنا جل في علاه : (إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ) . فيا أهلنا لقد جاءت أمريكا بخيلها وخيلاءها وعدتها وعددها وطبل وزمر لذلك كثير من أقزامها وعملائها ، ألا فاعلموا يا إخواننا إنما هي ساعة صبر وبعدها نصر بأذن الله فاصبروا وصابروا وشدوا على أزر بعضكم فلقد حان يومكم الذي فيه تعزون بأذن الله وليكتبن التأريخ والله من قبله أفعالكم فهبوا إلى مجد وأي مجد , ووالله إنها لجنان .. والفائز من فاز بالفردوس الأعلى . وَاللهُ غالِبٌ عَلى أمرِهِ وَلكنَّ أكثَرِ الناّسِ لا يَعلَمُونَ جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 5 جمادى الأولى 1429هـ 11 / 5 / 2008 م