بسم الله الرحمن الرحيم هــــــــــــل تصـــــدق ان كلمــة الووو تخســرك مائه وعـشرين حسنه كل مكـالمه؟؟؟ السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ((^هل تصدق ان كلمه الووووو تخسرك مائه وعشرين حسنه كل مكالمه ؟ ^)) أخي العزيز ...... أختي العزيزة يقول الرسول صلى الله عليه و سلم (( لن تدخلوا الجنة حتى تؤمنوا و لن تؤمنوا حتى تحابوا , ألا ادلكم على شىء إذا فعلتموة تحاببتم , افشوا السلام بينكم )) . .الموضوع خطير جدا ,, لا تستهينوا به ,, كثير منا بل لا أبالغ لو قلت معظمنا يبدأ بكلمة (( ألو ))عند بداية أي حديث عبر الهاتف . تتصل بصديق لك فيقول (( ألو )) فتقول له (( ألو )) او مرحبا و كلمة ألو بمعنى مرحبا و كلاهما ليس بحرام و لكنهم فى الميزان يوم القيامة = 0 اما كلمة السلام عليكم و رحمه الله و بركاته قال عنها رسول الله صلى الله عليه و سلم (( افشوا السلام و اطعموا الطعام و صلوا الارحام و صللوا بلليل و الناس نيام تدخلوا الجنة بسلام )) و ابلغنا رسول الله صلى الله عليه و سلم بأن من يقول السلام عليكم فله 10 حسنات و من رد علية بأفضل كان له 30 حسنة و من قال السلام عليكم و رحمه الله و بركاته له 30 حسنة وقال الله تعالى فى القرآن (( {وَإِذَا حُيِّيْتُم بِتَحِيَّةٍ فَحَيُّواْ بِأَحْسَنَ مِنْهَا أَوْ رُدُّوهَا إِنَّ اللّهَ كَانَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ حَسِيبًا} (86) سورة النساء )) فيجب عليك أخى المسلم ان تتلفظ دائما بكلمة السلام عليكم و رحمه الله و بركاته أو على الاقل السلام عليكم . حتى يزداد ميزان حسناتك اكثر و اكثر تخيل كم مرة تتكلم فيها فى التليفون و الجوال ؟ اكيد اكثر من 4 مرات يوميا فتخيل نفسك كل يوم تربح 4 * 30 = 120 حسنة . و هذا أقل القليل تأتى يوم القيامة بإذن الله و لك كنز من الحسنات فلننسى كلمة (( ألو )) و مرحبا و غيرها و لنتلفظ بـ (( السلام عليكم )) فهى أفضل وأحب إلى الله عز و جل . فلنتسابق للحصول على كنز الحسنات