في لقاء بثته قناة الجزيرة هذا المساء مع ابرهيم الشمري الناطق الرسمي للجيش الاسلامي صرح الشمري بمجموعة من الحقائق المهمة عن هذا الجيش مع ما يجري في العراق الحبيب 1- تم تاسيس الجيش الاسلامي قبل الحرب على العراق ببضعة اشهر بعد ان ادرك المخلصين من المسلمون الشرفاء بان العراق لا محالة واقع تحت الاحتلال لضعف الجيش العراقي وهشاشته 2-الجيش الاسلامي رفض مرارا وتكرارا الجلوس مع الامريكان وعملائهم من الصفويين وان الحل مع الامريكان هو طردهم من العراق بالمقاومة وقوة السلاح ..............................3-الجيش الاسلامي غير تابع لاي جماعة وخاصة البعثيين وان مجاهديه يتم اختيارهم حسب معايير معينة وبعد متابعة طويلة .................................................. ...............4-نفى نفيا قاطعا ان تكون قد حدثت اشتباكات بينهم وبين اتباع القاعدة في العراق وقال ان هؤلاء اخواننا ونحن نحرص على ارواح المواطنين الابرياء فما بالك ان كانوا من المجاهدين5-ان من قام بتفجير المرقدين هم قاموا بتفجير المرقدين هم من كان له مصلحة مما حصل وخاصة هؤلاء الذين دعوا للتظاهر في اشارة واضحة للسستاني لعنه الله وهم من قتل اطوار بهجت وزملائها لاخفاء الحقيقة وهم قام باحراق المصاحف ومساجد السنه وقال بصراحة انهم فيلق غدر وجيش المهدي لعنة الله عليهم............................................. ......6- الجيش العراقي وحكومة الجعفري وصولاغ طائفيون وعملاء لللاحتلال يقومون بتصفية اهل السنه الذين تبنوا المقاومة .................................................. ................7-قناص بغداد لم يقتل وان القناص هو مجاميع من قناصة الجيش الاسلامي المحترفوننعم الرجال ونعم الكلام بارك الله فيك اللهم سدد الرمي وثبت الاقدام يا من بعثت محمد بالاسلام
وفيكم بارك الله اخي ارهابي نائم ان شاء الله ستستيفض لتكون خطر على الاعداء ابتسامة
بارك الله فيك أخي مقاومة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حيّ على الجهاد بارك الله فيك أخي مقاومة وفيكم بركة
بارك الله فيه وفيك أخي اللهم انصر المجاهدين كلهم يا أرحم الراحمين
جزاك الله خير أخي مقاومة ... ونصر الله إخواننا في الجيش الإسلامي ... ================== تصحيح خطأ بسيط خارج الموضوع وهو خطأ لغوي أعتبره طامة : قلت في موضوعك : بعد أن أدرك المخلصين من المسلمون .... والصحيح ( والله اعلم - وهذا مع جهلي الكبير في النحو ) : بعد أن أدرك المخلصون من المسلمين لأن ( أن ) تنصب الفعل ( اللي هو &quot; أدرك &quot; ) و ( المخلصون ) تعتبر فاعل مرفوع بالواو والنون أما ( من المسلمون ) فهي مدار الحديث وهي الأصل : فالصحيح : من المسلمين لأن ( من ) حرف جر ،، و ( المسلمين ) اسم مجرور وأظن والله أعلم أن الخطأ في الجار والمجرور أمر ليس بالهين .. وهذا ظن .. ( دخلنا في درس لغة عربية &lt;&lt;&lt; عامل روحه فاهم ) *** على العموم هذا لا دخل له في أصل الموضوع ولكنه حاشية على الموضوع .. أظن أيضا أنه من المهم أن أنبه عليها *** ====== على العموم بارك الله فيك ... ونسأل الله عز وجل أن يرزقنا الشهادة في سبيله مقبلين غير مدبرين .. هو ولي ذلك والقادر عليه
أخي يوسف البتار اسمح لي بالتدخل (ابتسامة) أولا تقول اقتباس: ( أن ) تنصب الفعل ( اللي هو &quot; أدرك &quot; ) و ( المخلصون ) تعتبر فاعل مرفوع بالواو والنون فأرد عليك من نفس قولك اقتباس: عامل روحه فاهم بضحك معك لا تغضب للتصحيح : أن تنصب المضارع و&quot;أدرك&quot; فعل ماض مبني على الفتح لأنه لم يتصل به شيء والباقي كما ذكرت أنت الأهم من كل هذا أخي هو أشكال الأوجه التي يضعها الكثير من الإخوة وهي والله أعلم محرمة وأخشى أن يقال لك يوم القيامة أحيي ما خلقت وآسف للتدخل يا &quot;مقاومة &quot;وجزاك الله خيرا
الله أكبر أخي ابوالقعقاع الكناني ... بارك الله فيك على التصحيح ( وأثبت لي أنني صفر في النحو ) . . وأما بالنسبة لأشكال الأوجه ... فجزاك الله خير على هذا التنبيه والتذكير ... وللعلم في الحسبة كانت معطلة هذه الأشكال ... ومنا للإدارة جزاك الله خير
بارك الله فيكم لكني لا أوافق الرأي مع الشيخ الشمري حول مشاركة الشيعة الروافض للجهاد ...فهو لم يذكر الشيعة بسوء وقد تحث عنهم بالقليل ولكن هذا لايعني عدم تأييدنا له ومناصرته هذا وصلى الله على سيدنا وحبيبنا محمد صلى الله عليه وسلم
الله يجزي الإخوة المجاهدين في الجيش الإسلامي خير الجزاء لكن هنالك موضوعين في كلام الشيخ الشمري الله يجزي الخير يجب وضع حدود لهم اولاً موضوع الشيعة ثانياً موضوع الوطنية والوطن
جزاك الله خيرا
في الحقيقة ، أعجبني اللقاء كثيراً ، كما أعجبتني ردود الأخ الفاضل إبراهيم الشمري فقد كانت متسمة بالذكاء والدقة ، والمقدرة على الإجابة الدقيقة من دون فضح أسرار خاصة . لكن ماسائني وودتُ لو أن الشمري ماقالها هو ماقاله في آخر الشريط من الترحيب بماقمة الشيعه ووصفهم بـ الإخوة الشيعه ! وكلامه عن الشيعه كله لم يعجبني وأرى أنه يحتاج إلى ضبطٍ كثير منهجياً وعقدياً .. أما اللقاء ، فرائع ..لكني سمعته صوتي ..فهل كان اللقاء مرئياً ؟؟ أم أنه صوتي فقط ؟ ،،
هل قال إخواننا فعلا ..!!! بودي التثبت والتأكيد .. للأهمية
جزاكم الله خير اخوتي
بارك الله في ردود الاخوة الكرام وبارك الله فيك اخي يوسف البتار على التصحيح اللهم زدنا علما
ياأخوان والله الشيخ أبراهيم الشمري متكلم وسياسي هو هذا الجهاد الصحيح
هل قرأتم الموضوع جيدا اخواني الكرام هل لحظتم كيف اثنى الشيخ الدكتور الشمري على القاعدة ايام ابو مصعب رحمه الله هل رأيتم كيف كانت تلك العلاقة المبنية على المحبة والاخوة لكن كما يقال دوام الحال من المحال
هل قرأتم الموضوع جيدا اخواني الكرام هل لحظتم كيف اثنى الشيخ الدكتور الشمري على القاعدة ايام ابو مصعب رحمه الله هل رأيتم كيف كانت تلك العلاقة المبنية على المحبة والاخوة لكن كما يقال دوام الحال من المحال
تكذب على نفسك يا مكاومة ... القاعدة هي القاعدة اذكرك ا ن شيخ ابومصعب هو اول من كشف وجه الضاري و مقاوكته الشريفة .. ابو مصعب هو من امر بالهجوم على استخبارات المنافقين في فنادق عمان و هي من تستضيف شيوخ الصحوات و امراء مكاومة الشريفة اصابك سفر انصار الاسلام في مقتل يا مكاومة ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : m@lik تكذب على نفسك يا مكاومة ... القاعدة هي القاعدة اذكرك ا ن شيخ ابومصعب هو اول من كشف وجه الضاري و مقاوكته الشريفة .. ابو مصعب هو من امر بالهجوم على استخبارات المنافقين في فنادق عمان و هي من تستضيف شيوخ الصحوات و امراء مكاومة الشريفة اصابك سفر انصار الاسلام في مقتل يا مكاومة ... والله ثم والله في عهد ابو مصعب رحمه الله الجهاد كان يسير بخير والحمد لله حينها لم نكن نسمع انه وقع قتال بين المجاهدين لكن في عهد ابو حمزة المهاجر والبغدادي اصبحنا نسمع العجائب والغرائب
اللهم اهدي اخواننا في قياده الفصائل المقاومه
بارك الله بيك اخي ابو محجن وبارك الله بالشيخ الشمري وحفظ الله لنا جيشنا الاسلامي في العراق
