بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))[الحج : 40] الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على إمام المجاهدين ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد التوكل على الله وبعون منه قام رجال الجهد الهندسي في جيش سعد بن ابي وقاص قاطع بغداد بتفجير عبوة ناسفةعلى آلية تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل في تقاطع حي الجامعة – حي العدل تحت الجسر مما أدى بفضل الله تعالى إلى إعطابهاوإصابة من فيها من الخنازير الكفرة بجروح خطيرة ، والحمد لله رب العالمين .. اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الله اكبر.. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 7جمادى الأول 1429 هـ 12 مايس 2008 م