بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَنيَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ ))[الحج : 40] الحمد لله رب العالمينناصر المؤمنين على الكافرين والصلاة والسلام على خير خلقه أجمعين وعلى آله وصحبهأجمعينوبعد.. بعد منّ الله وفضله والتوكل عليه تمكنت كتيبة القنص الخاصةالتابعة لجيش سعد بن أبي وقاص في قاطع بغداد من قنص احد العملاء في تقاطع درويشالذي كان ضالعا في التجسس على أهل السنة . والحمد لله رب العالميناللهم نصركالذي وعدت عبادك المؤمنينالله اكبر.. الله اكبر .. الله اكبرولله العزةولرسوله وللمؤمنينلا تنسونا من صالح دعائكمالهيئة الإعلاميةلجيش سعد بنأبي وقاص 7جمادى الأول 1429 هـ 12 مايس 2008 م