جيش المجاهدين : 12-5 شاهد تدمير همر بتفجير عبوة على الخط السريع المتجه إلى الموصل بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على رتل تموين صليبي على الخط السريع المتجه إلى مدينة الموصل المرابطة مما أدى إلى تدمير عربة همر ومقتل وإصابة من فيها . فلله الحمد . إليكم الروابط http://www.zshare.net/download/11897543031f9c59/ بصيغة الجوال http://www.zshare.net/download/118978706f802d55/ ** الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 7/ جمادي الأولى / 1429 هــ