يقين / متابعة / قتل مساعد ما يسمى بقائد صحوة ناحية الكرمة، مساء اليوم "الاثنين" جراء انفجار عبوة ناسفة استهدفت سيارته داخل الناحية التابعة لمدينة الفلوجة، بحسب مصدر في مايسمى الصحوة. وذكر المصدر إن "عبوة ناسفة انفجرت مساء اليوم ( الاثنين) مستهدفة السيارة الشخصية لمساعد ما يسمى بقائد صحوة الكرمة (حازم الشمري)، ما أسفر عن مقتله على الفور." وأضاف المصدر إن العبوة "كانت مزروعة على جانب الطريق بقرية اللهيب التابعة لناحية الكرمة." مشيرا إلى قوات الشرطة الحكومية سارعت إلى إغلاق منطقة الحادث، وفرضت إجراءات أمنية مشددة، "أعقبها حملة اعتقالات طالت منازل سكنية قريبة من موقع الحادث." بحسب المصدر. وإنتشرت في عدد كبير من مدن ومحافظات ومناطق العراق، خاصة في الأنبار وديالى وصلاح الدين والموصل وبعض مناطق العاصمة بغداد، مجالس ما يسمى بالصحوة التي تشكلها العشائر والذين تسلحهم وتمولهم قوات الاحتلال الأمريكية وبالتعاون مع الحكومة الحالية ، بهدف محاربة تنظيم القاعدة والمقاومة المسلحة التي تستهدف الاحتلال الأمريكي وأعوانه. م12/5