نجح الغرب وعلى رأسه الدونكيشوت الأمريكي، في حشو رؤوسنا بكذبة كبرى مفادها أن ''القوى العظمى في هذا العالم إنما أمرها أن تقول لشيء كن فيكون''، فأقنعتنا، مثلا، بأن الاستقلال عنها ''مهمة مستحيلة''، وبأن التحرر منها يتطلب معجزة، وبأن العيش خارج عباءتها ضرب من الجنون، أو سعي نحو الانتحار، أو هما معا. ونحن كالأغبياء والجهلة والمعتوهين، طبعا، صدّقنا الكذبة..فالمقاومة في فلسطين مخطئة لأنها بإطلاقها لـ(أنابيبها) على سديروت تثير المارد الإسرائيلي، وأحرار العراق عليهم بالاستسلام لأن الغول الأمريكي سيواجه القتيل بمجزرة والتفجير بمسح من الخريطة، وشرفاء لبنان عليهم بتسليم أسلحتهم وتحمّل البصاق على وجوههم، و(الصقلة) على خدودهم، وإلا ثارت ثائرة الأقوياء وانقضوا على سويسرا الشرق فحوّلوها إلى قندهار أخرى. صدّقنا هذه الترهات على الرغم من أن التاريخ بعيده وقريبه أثبت في عشرات التجارب تفاهتها وبعدها عن الحقيقة.. حقيقة العقيدة التي لا تؤمن إلا بقاعدة ''موت الشرف أهون مليون مرة من حياة الذل''، فلو صدق الشعب الجزائري هذه الأكذوبة لما تمرّد على العملاق الفرنسي ومن ورائه كل الحلف الأطلسي، ومرّغ وجهه في وحل الهزيمة، ولو أن الشعب الفيتنامي ابتلع هذه السخافة لما دحر جيش أمريكا العظيم ولما أخرجه من دياره بين جريح وقتيل ومجنون. هذه محطات ليست بالبعيدة، ولكننا، مع الأسف الشديد، أمة لا تقرأ، وإذا قرأت لا تفهم وإذا فهمت سرعان ما تنسى ولا تتذكّر، على رأي سفاح بني صهيون موشيه ديان، فلا عجب بعدها أن يخرج من بيننا من يتردد في التعاطي مع ما يحدث في لبنان.. هل نقف في صف المقاومة أم في صف أذناب أعدائها في باريس وواشنطن وتل أبيب؟..هل نقف أمام الصراع بين سوريا وإسرائيل كالمشاهد المحايد لمباراة في كرة القدم بين منتخبي قبرص ومالطا، أو كالمتابع (الموضوعي) لمجريات حرب المالوين بين الأرجنتين وبريطانيا.. غباء مركب، عافانا الله منه، أصاب أمتنا فصارت لا تفرّق بين الصدق والكذب.. بين تنظيم النسل بتناول حبوب منع الحمل و(إخصاء) الفحل بتناول حبوب منع الرجولة؟