الاشتباك مع رتل تابع لقوات الاحتلال الامريكي Monday, 12 May 2008 بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( قَدْ كَانَ لَكُمْ آيَةٌ فِي فِئَتَيْنِ الْتَقَتَا فِئَةٌ تُقَاتِلُ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَأُخْرَى كَافِرَةٌ يَرَوْنَهُم مِّثْلَيْهِمْ رَأْيَ الْعَيْنِ وَاللّهُ يُؤَيِّدُ بِنَصْرِهِ مَن يَشَاءُ إِنَّفِي ذَلِكَ لَعِبْرَةً لَّأُوْلِي الأَبْصَارِ )) آل عمران ( 13 ) الحمد لله معز المجاهدين ، ومذل الشرك والمشركين ، والصلاة والسلام على النبي الأمين ، وعلى آله وأصحابه الطيبين الطاهرين .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من امير جيش الراشدين في زيادة العمليات النوعية فقد مكن الله جنده في الأرض في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين من الإشتباك مع رتل عسكري تابعٌ لجيش الإحتلال الأمريكي شمال غرب بغداد بإستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والحمد لله رب العالمين .. رابط لفديو العملية بصيغة wmv وبحجم 2.3 ميكا http://www.4shared.com/file/47371868/ca8d05d6/5-10-2008.html الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديدوالاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَوَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير 6/جمادي الأولى..إعطاب همر أمريكية في منطقة الري ببغداد Sunday, 11 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر ..سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. فقد قام أسود الوغى والجهاد في كتيبة الشيخ أحمد ياسين التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الري على آلية عسكرية من نوع همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها وكان ذلك في الساعة الحادية عشر من صباح يوم الثلاثاء 1 / جمادي الأولى / 1429هـ الموافق 6 / آيار / 2008 والحمد لله رب العالمين .. هذا ليعلم أعداء الله أن الجهاد ماض ٍ إلى يوم القيامة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير الله اكبر ولله الحمد والمنة .