بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين، والعاقبة للمتقين، ولا عدوان إلا على الظالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين، نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: نزف للأمة الإسلامية البشرى باستمرار الغزوات الجهادية الإلكترونية الإعلامية لنصرة الحق في زمن الذل والهوان . فلقد قام إخوانكم في كتائب غزو الإنترنت الجهادية بإتمام غزوة الإيميلات الأولى بفضل الله و منّه و كرمه ، حيث قام إخوانكم في الكتائب بهذه الغزوة والتي تم فيها استهداف 26000 إيميل تعود لمواطني دول الخليج وبعض الدول العربية الأخرى ، وكان الهدف من هذه الغزوة نشر كلمة قائدنا وإمامنا مجدد الدين في هذا العصر الشيخ المحارب أسامة بن لادن حفظه الله التي تعهد فيها بنصرة رسول الله صلى الله عليه وسلم . هذا وقد قام إخوانكم في الكتائب بغزوتهم المباركة والتي تم تنفيذها على مراحل : أولاً :مرحلة الترصد ثانياً : مرحلة الإعداد ثالثا : مرحلة التنفيذ فإذا ما انطلقوا حاملين على عاتقهم إظهار الحقيقة لأمتنا المغيبة المغرر بها .. لم يهابوا العدا .. ولا مهاوي الردى .. همهم نصرة لا إله إلا الله .. وأن يذودوا عن عرض رسول الله ، فتوكلوا على الله ، حصنهم الحصين " فَاللَّهُ خَيْرٌ حَافِظًا " فلا مكان للخوف في قلوبهم موقنين بالنصر والتمكين فهذا وعد الله " وَلَيَنْصُرَنَّ اللَّهُ مَنْ يَنْصُرُهُ " ، فلما علم الله صدقهم - نحسبهم والله حسيبهم – آمن روعهم ويسر أمرهم فتمت العملية بنجاح وفي وقت قصير وهذا من فضل الله ، فلله الحمد , و تأتي هذه العملية ضمن خطة غزوة إرهابي007 و التي أعلن عنها الأخ ريح الغبار حفظه الله - أمير كتائب غزو الانترنت الجهادية - . وختاماً نقول لأمة الحبيب المصطفى – صلى الله عليه وسلم – إن إخوانكم في كتائب غزو الإنترنت ماضون لنشر الحق لا يخافون في الله لومة لائم ولن تروا منهم بإذن الله إلا ما يسركم ويشف صدوركم .. فلا تنسوهم من الدعاء . ويا أعداء الله إعلموا أنتم ومن والاكم ممن حادّ الله ورسوله ، أن عهد أمانكم قد ولّى فإننا قد أعددنا لكم ما يغيظكم ويقض مضاجعكم فاليوم نغزوكم ولا تغزونا . والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} كتائب غزو الإنترنت الجهادية / كتيبة المتابعة والنشر . 12 - 5 - 2008 الموافق 28 ربيع الآخر 1429هــ لرؤية نص الرسالة حمل من أحد الروابط التالية : http://www.archive.org/download/kata_1/kat1.doc http://www.zshare.net/download/1114452713d19dc7/ http://rapidshare.com/files/110637334/kat1.doc.html http://www.badongo.com/file/9061200 http://www.mediafire.com/?jengcljlgjd