صواريخ المقاومة تقض مضاجع المغتصبين الصهاينة في فلسطين المحتلة اعترفت قوات الاحتلال الصهيوني بمقتل مغتصبة صهيونية وإصابة آخر بجروح جراء سقوط صاروخ أطلقته المقاومة الفلسطينية، وأصاب منشأة بصورة مباشرة في "كيبوتس" صهيوني داخل الأراضي الفلسطينية المحتلة منذ عام 1948 قرب قطاع غزة. وكشفت الإذاعة العبرية إن المغتصبة الصهيونية والجريح سقطا مساء اليوم "الاثنين" جراء إصابة منزل بشكل مباشر بصاروخ أطلقته المقاومة الفلسطينية في مغتصبة "ييشع" بالنقب الغربي في فلسطين المحتلة. وأعلنت "سرايا القدس"، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، عن الهجوم، وقالت إن القصف طال منطقة "مفتاحيم". وقالت السرايا في بيان لها: "تمكنت الوحدة الصاروخية من قصف مغتصبة مفتاحيم الجاثمة فوق أراضينا المحتلة شرقي خان يونس جنوب القطاع بصاروخ من طراز "قدس". وشددت على أن العملية: "تأتي في إطار الرد على جرائم العدو المتواصلة على أبناء شعبنا في الضفة والقطاع ورداً على الاغتيالات الصهيونية بحق قادة ومجاهدي سرايا لقدس بالضفة المحتلة وقطاع غزة، وتأكيداً علي خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين". وكالة الاخبار الاسلامية نبأ الله اكبر ولله الحمد .