ايها العراقي ..ارفع راسك فانت جبان! كتابات - عبد الله الفقير &quot;الامن والاحتلال لا يجتمعان الا في مجتمع ذليل&quot; تلك هي المعادلة التي ترسم حدود البلد الحر حتى لو كان تحت سياط المحتل وبين بلد مستعبد حتى لو كان يحمل السياط للمحتل.فالبلد والمجتمع المحتل يكون ذليلا عندما لا تكون له القدرة على رسم حريته ودائرتها المطلقة الابما يفرضه عليه من يجشم على صدره دون عناء او مقاومة. وقد كثر الحديث مؤخرا عن تحقق انتصارات عظيمة في دحر الارهاب واعادة الامن والامان للعراق الذي عانى ما عانى من عنف وتفجيرات خلال السنوات الماضية,والحديث عن بغداد تحديدا وبعض المحافظات الساخنة كما يسمونها,لكن ماذا يعني ان يحل الامان في مدينة محتلة؟دع عقلك يجيب ,ماذا يعني ان يدخل احد اللصوص بيتا ثم لا تسمع صريخا ولا عويلا ولا شجارا ولا &quot;عركة&quot; بين اللص واهل البيت,هل يعني هذا الا احد امور: اما ان يكون البيت خاليا فيلعب اللص بالبيت كما يشاء. او ان يكون من يسكن البيت ليسوا من سكانه الاصليين وبالتالي فلا حرص لديهم على البيت ولاخوف ولا هم يحزنون و&quot;مايحرس المال غير اصحابة&quot;. اوان اهل البيت كانوا كلهم من العملاء المتواطئين مع اللص لاجل سرقة البيت وفرهدته(ماخوذة من فرهود). اوان اهل البيت كلهم جبناء وضعفاء وعاجزين امام قوة وجبروت اللص وبالتالي حق علينا ان نسميهم بـ&quot;الجبناء&quot; ولا يلومنا احد. حال العراق والامن الذي يرفع راسه البعض به هذه الايام لا يعدو احد الصور السابقة,فاما ان العراق قد خلال من الساكنين فدخل اللص الامريكي فلم يجد فيه احدا فباض وفرخ وانتظر الربيع التالي!.اوان يكون من يسكن العراق اليوم هم ليسوا من العراقيين الاصليين (كلهم فُرُس ومجوس)لذلك فلا هم لهم على العراق ولا &quot;غيرة&quot; ولا &quot;نخوة&quot; ولا أي من المصطلحات المرادفة لها, وبالتالي فلا يتعبون جمجمة رؤوسهم بمن يسرق العراق ومن لا يسرقه فا&quot;العراق مو مال اهلنا&quot; و&quot;اللي يتزوج امي اصيحلي عمي&quot; ,لذلك لم يهتموا في أي مان من البيت &quot;يلطشون&quot; صور بوش او صور السيستاني او صور المالكي او مقتدة او حتى صور صدام فكلها تلطخ حوائط البيت العراقي من الداخل والخارج ,وتمثال صدام رافعا ذراعيه ما زال منصوبا في غرفة &quot;خُطّار&quot; العراق لكنهم يبدلون راسه كل فترة حسب الظروف!. اوان يكون من في العراق كلهم من العملاء واللصوص والجواسيس وبالتالي فقد باعوا البيت للامريكي دون علم &quot;ابو البيت&quot; وتقاسموا معه الغنيمة والتركة واموال النفط والاثار وحتى التراب والكاشي, وعلى المتضرر اللجوء الى القضاء (الامم المتحدة الامريكية طبعا)!. او ان العراقيين كلهم ضعفاء وعاجزين وجبناء واذلة وخانعين ,ليس فيهم رجالا (بمعنى الرجولة وليس الذكورة) لذلك لم تجد من يقاوم اللص الامريكي او حتى يبصق في وجهه , فلم يعد فيه غير النساء واشباه النساء واطفال ومراهقين لا هم لهم سوى الحصول على بعض العاب الكومبيوتر والحلوى وبعض المجلات الخليعة!!,يقولون للص الامريكي امنحنا بعض الكهرباء نتابع من خلالها افلام روتانا وميلودي افلام ونشغل فيها الثلاجة لنشرب الماء البارد ولفة همبركر من ماكدونالد مع بعض الصاص وقليل من الكجب وحبذا بعض عصير الليمون ثم اسرق ما تريد وما لا تريد من العراق &quot;على راحتك&quot;!.&quot; وبالتالي اصبح من حقنا ان نقول بملء الفم :ان العراقيين &quot;جبناء...جبناء ..جبناء&quot; بالثلاثة ولا &quot;يزعل&quot; احد فـ&quot;الزعل&quot; من الفعل اولى من &quot;الزعل&quot; من الصفة اليس كذلك يا جبناء؟! . كانت مناطق كثيرة من العراق تقاوم المحتل ومناطقها ساخنة وملتهبة و&quot;غير آمنة&quot;,وتلك هي الحالة الطبيعية التي ترادف كل احتلال لمجتمع يابى الضيم ويقدم الكرامة والعزة والقيم المعنوية على القيم المادية الحيوانية,وكان من حق العراقي ان يرفع راسه بشموخ وهو يسمع ماذا صنع المجاهدون باللص الامريكي.اما وقد تبين ان معظم سكان العراق اما هم من اشباه الرجال او انهم من العملاء العاملين (!) او انهم من الفرس والعجم ومن غير سكانه الاصليين ,وانهم تكالبوا على من اراد طرد اللص الامريكي حتى قضوا عليه فتلك حالة شاة في التاريخ لم نعرفها الا في عراق ايران. ولست ارى ما يثير الشفقة في تشبيه ما جرى ويجري في العراق بقصة &quot;البيت واللص الذي جاء ليسرقه&quot; هو شفقتي على حال المجاهدين العرب والمسلمين الذين رأووا اللص الامريكي يعبر اسوار العراق فهبوا يريدون ان يساعدوا اهل ذلك البيت في التخلص منه,لكنهم تفاجئوا ان اهل البيت قد رحبوا بذلك اللص وساعدوه في سرقة البيت بل وتكالبوا معه على قتال من جاء لنجدتهم !.وتلك اغرب ما في قصة العراق واشدها شذوذا على مر التاريخ ,وسيذكرها اجيال العراق القادمة بلوعة وحسرة توازي لوعتهم في قتل الحسين وخذلانهم له عندما جاء اليهم لينقذهم من بطش يزيد. لقد سطر العراقيون الحاليون اروع قصص الشرف والعزة واللياقة الادبية عندما رحبوا باللص الامريكي وفتحوا له الطريق وحملوا عنه اعباء الصناديق والتحف التي يسرقها من العراق فاللص ان لم يكن اخا لك في اللصوصية فهو اخا لك في الانسانية,وقد اثبتوا بذلك حقا انهم على مستوى عالي من الكرم والسخاء حتى ليصدق فيهم قول الشاعر: يا لصنا لو زرتنا لوجدتنا ......نحن اللصوص وانت رب المنزل(!!!) لقد اصبح من حق العراقيين الكرماء الاصلاء المنتجبين الذين مازالوا يصفقون للص الامريكي وعملاءه ويروجون للاحتلال وكلابه ويكتبون للقاتل وشركاءه ان يرفعوا رؤوسهم تحت شعار&quot;ارفع راسك فانت جبان&quot; في زمان اصبح الجبن شجاعة والصدق خيانة والجهاد ارهابا . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: سيأتي على الناس سنوات خداعات يصدق فيها الكاذب و يكذب فيها الصادق و يؤتمن فيها الخائن و يخون فيها الأمين و ينطق فيها الرويبضة قيل: وما الرويبضة؟ قال: الرجل التافه يتكلم في أمر العامة. ‌&quot; منقول