أسئلة موجهة لكنعان ناجي نرجو الإجابة عليها - طرابلس - لبنان ... بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وبعد الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد : فبعد الأحداث الدامية والفتن والهرج الـذي أثاره حزب ابليس حزب اللات بأمر من سيده حسن نصر على مواقع تيار المستقبل الجهنمي العلماني .... استغلت بعض الحركات الإسلامية البدعية عبر قاداتها الموجة العاطفية لدى الشباب المسلم وتقديسهم للإسلام وشعائره وشعاراته لكسبهم ضمن صفوفهم كأنصار وأتباع مستغلين بذلك تسارع الأحداث وجهالة هؤلاء الشباب بأمور دينهم وحقيقة عقيدتهم وملبسين عليهم حقيقة الأمور وحقيقة إنتماءهم السياسي والأمني والمخابراتي المشبوه كقادة .... والـذي لا يعلمه إلا الله وحده إذا ما غُلقت عليهم الأبواب في خلواتهم ..... قال الله تعالى : بسم الله الرحمن الرحيم { فكيف إذا أصابتهم مصيبة بما قدمت أيديهم ثم جاءوك يحلفون بالله إن أردنا إلا إحسانا وتوفيقا * أولئك الذين يعلم الله ما في قلوبهم فأعرض عنهم وعظهم وقل لهم في أنفسهم قولاً بليغاً * } ( النساء 62-63) ومن هـذا المنطلق فإننا نسأل ( كنعان ناجي ) حول توضيحك وردك على الشريط الإخباري لتلفزيون المنار الرافضي وهو التالي : جريدة السفير الإثنين 12/5/2008 كنعان ناجي يوضح طرابلس ـ السفيرأصدر الشيخ كنعان ناجي بيانا جاء فيه: لقد طالعنا تلفزيون «المنار» فيشريطه الاخباري بخبر مفاده ان «مسؤول ميليشيا المستقبل في طرابلس كنعان ناجي يقومبتهجير عشرات الأسر المعارضة في المدينة. وعليه فاننا نقول: نحن الشيخ كنعانناجي احد اركان اللقاء الاسلامي المستقل في لبنان، اؤكد انني لست مسؤولا في تيارالمستقبل ولا عضوا فيه، ونحن لم نهجر احدا من المدينة، ونحن على استعداد لمساعدة كلمن غادر مدينة طرابلس بسبب أحداث بيروت بالعودة إليها معززا مكرما.​ نقول : نعم أنت لم تهجر أحدا من الأُسر المعارضة في المدينة ولست مسؤولا في تيار المستقبل ولا عضوا فيه ولكننا نريد منك الإجابة على هـذه الأسئلة حتى نضع الأمور في نصابها ..... السؤال الأول : 1 – ما حكم الشريعة الإسلامية في تيار المستقبل وفي رئيسه سعد الحرير ي وفي رئيس الحكومة فؤاد السنيورة ؟؟؟ وما رأيك أنت يا كنعان ناجي فيهم من خلال مفهومك الشرعي الإسلامي ؟ وما هو مصدر تمويلك التنظيمي واللوجستي والمسلح وكلنا يعلم جيداً حجمك المالي كما يعلمه جميع المقربين منك قبل ظهورك المادي المفاجئ هذا ؟ السؤال الثاني : 2 - عرفت عن نفسك بأنك شيخ ، فأين تلقيت علومك الشرعية يا شيخ ؟ ومن يشهد لك من أهل العلم المعتبرين الربانيين من الذين كفروا بالطاغوت ورؤوسه بالعلم الشرعي ؟ ... السؤال الثالث : 3 – لقد رأيناك وقد نشرت عشرات المسلحين المدججين بسلاحهم في الطرقات جهاراً لماذا وعلى من ولأي داع ؟؟؟ .... وخصوصاً أنك اتصلت بعلي عيد النصيري وتبرأت من الصراع الدائر !!!! وبأنك خارج هذا الصراع .... !!!!! ومن هو غطاءك السياسي والأمني في طرابلس الذي سمح لك بهـذا الظهور المسلح اللافت ؟؟؟ ومن المعروف لدى القاصي والداني إنتماء طرابلس السياسي والأمني اليوم لمن .... وهل تستطيع إذا ما طُلب منك عدم الظهور المسلح من قبل الأجهزة الأمنية أن لا تنفذ الأمر المطلوب منك .....؟ السؤال الرابع : 4 – لقد رأينا الكثير والكثير من أتباعك ممن حملوا السلاح تحت إمرتك وأمام منزلك ومكاتبك من الفسقة الذين يجاهرون بفسقهم وممن لا يقيمون الصلاة فضلاً عن علاقاتهم الأمنية والهاتفية المشبوهة والمشهورة عنهم في محيطهم وهم بالعشرات إلا من رحم الله ، فضلاً عن علاقاتك الأمنية أنت شخصياً ، وحتى أن أمراء المجموعات عندك من الرويبضة المرتزقة العاطلين عن العمل ، ولا يخفى ذلك على أحد من أبناء طرابلس العاملين في الحقل الإسلامي والدعوي ..... فهل من الجائز لك يا كنعان أن تولي أمثال هؤلاء الرويبضة أمور عامة المسلمين ...؟؟؟!! السؤال الخامس : 5 - من هو مجلس شورة تنظيمك ؟ ومن هم علماؤه المعتبرون الربانيون الكافرون بالطاغوت ؟ ومن هم أهل الحل والعقد فيه ؟ واسمح لنا يا كنعان أن ننصحك بترك الهمز واللمز والتشكيك بالصادقين والدعاة المخلصين وطلبة العلم في مجالسك واتهامهم زوراً بما أنت غارق فيه لأذنيك ولا حول ولا قوة إلا بالله .... أكتفي بهـذه الأسئلة فهناك أسئلة أخرى لا طاقة لك بالجواب عليها فإن فيها ............. وأخيراً فإن نصيحتنا للشباب المسلم عدم الإنجرار خلف هذه الحركات الإسلامية البدعية وقاداتها الرويبضة فالعلماء هم الأمراء .. فغداً يتفق أهل السياسة الطاغوتية الجاهلية ، ومن مات تحت رايتهم فميتته جاهلية ، فالغاية من القتال في سبيل الله هو أن تكون كلمة الله هي العليا وكلمة الذين كفروا هي السُفلى .... وهذا غير موجود في هذه الحركات الإسلامية البدعية .... فلنشتغل في تربية النفس وطلب العلم ولنعد للقاء أعداء الله والشريعة ما استطعنا من قوة تكون هويتها الكفر بالطاغوت والإيمان بالله وحده لا شريك له . وللتوضيح فعندما نقول الحركات الإسلامية البدعية فالمقصود بذلك البدع والتي هي على درجات من حيث الخطورة والهلاك وهي على ثلاث درجات : 1 – البدع في العقيدة 2 – البدع في السياسة والحكم 3 – البدع في العبادات والمعاملات وجميعها تصل بنا إلى شق عصا المسلمين وجماعتهم وشرذمتهم ، فمردودها السلبي كالنار المستعرة وتودي إلى المهالك والإندثار والتخبط في أوحال الفتن والبلايا وتقعدها عن واجب الدعوة والجهاد في سبيل الله وتجر إلى الإنهزام النفسي والعسكري والإنهزام في كل المجالات .... وليس هاهنا مقام بسط هذا الموضوع الشائك ..... غفر الله لك يا كنعان ناجي ونسأله تعالى أن يتجاوز عن زلاتك بتوبة نصوحة تكفرك بالطواغيت وتعود فيها إلى حقيقة التوحيد وحقيقة مفهوم لا إله إلا الله عقيدة وشريعة ومنهج حياة ، توبة فيها الندم ... ومراجعة النفس ... ونكران الذات والشهرة ... وحب الظهور وحظ النفس ... والرجوع إلى الحق والثبات عليه .... اللهم آمين . قال الله تعالى : { وتعاونوا على البر والتقوى ولا تعاونوا على الإثم والعدوان } ألا هل بلغنا ؟؟؟ اللهم فاشهد .... نشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمداً عبده ورسوله . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته .