كتائب القسام تقنص جندياً صهيونياً في موقع المنطاد شرق منطقة القرارة {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقنص جندياً صهيونياً في موقع المنطاد شرق منطقة القرارة بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الاثنين التاريخ: 07 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 12/05/2008م الساعة: 17:10 العملية: قنص . الهدف: جندي صهيوني في موقع المنطاد شرق القرارة شرق خانيونس . وذلك رداً على العدوان المستمر بحق شعبنا والجرائم الصهيونية المتواصلة في الضفة والقطاع.. وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد مواصلتنا لدرب الجهاد والمقاومة حتى يأذن الله لنا بالنصر والتمكين بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الاثنين 07 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 12/05/2008م الساعة: 17:30 استشهاد المجاهد تحرير عبد الغفور جراء قصف صهيوني استهدف مجموعة للقسام شرق القرارة {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. استشهاد المجاهد تحرير عبد الغفور جراء قصف صهيوني استهدف مجموعة للقسام شرق القرارة من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا فارساً جديداً من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي المجاهد/ تحرير زياد عبد الغفور (21 عاماً)من مسجد "عمر بن الخطاب" في منطقة القرارة والذي ارتقى إلى العلا شهيداً -بإذن الله تعالى- جراء قصف صهيوني استهدف مجموعة قسامية شرق القرارة شرق مدينة خانيونس، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف القسام، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً ..نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوّض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيراً وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الثلاثاء 08 جمادي الأولى 1429هـ الموافق 13/05/2008م