- - - ... الإخواني يؤيد تصريحات الكتاتني !!!! بعد الحمد لله و الصلاة و السلام على رسوله صلى الله عليه وسلم ... منـذ يومين ... خرج علينا المدعـو &quot; الإخواني &quot; يحاول أن يرقـع لنـا موقف جماعته في لبنان من الشيـعـة الروافـض ... و أخـذ يحكي حكاوي القهاوي عن بطولات الجماعة في الدفاع عن أهل السنـة ... و المعارك الشرسـة التي تخوضها الجماعة ضد الشيعة الروافـض ... على هذا الرابط http://www.alboraq.info/showthread.php?t=46740 فــ واجهـتـه بـ تصريحات سعد الكتاتني ... التي يدعو فيها إلى الحيـاد حيال الأزمة في لبنان ... سعد الكتاتني يدعو إلى عدم الإنحياز لأي طرف من جهة أخرى قال رئيس الكتلة البرلمانية للإخوان محمد سعد الكتاتني في حديث للجزيرة نت إن &quot;الصهاينة&quot; هم المستفيد الوحيد مما يجري في لبنان، و&quot;على الأطراف المعنية خاصة العربية التدخل دون انحياز لأي من الأطراف اللبنانية إذا أرادت إعادة اللبنانيين للحوار&quot;. وانتقد الكتاتني موقف الرياض والقاهرة من الأزمة، واعتبر أنهما لم تقوما بالدور المنوط بهما كقوتين لهما اتصالات واسعة مع قوى الموالاة، وقال إن مواقفهما &quot;تتأثر بالضغوط الأميركية والغربية وليس بالأجندة العربية اللبنانية&quot;. ورفض الكتاتني قراري الحكومة اللبنانية الأخيرين، وقال &quot;إن الحكومة افتقدت الحس السياسي ولم تتحسب لرد فعل المعارضة وحزب الله عندما اتخذت القراراين&quot;. وتوقع النائب الإخواني أن يخرج اجتماع وزراء الخارجية العرب ببيان يدين قوى المعارضة اللبنانية وخاصة حزب الله، وحذر من أن هذا &quot;سيزيد الأمر اشتعالا، وأن المطلوب بيان تهدئة يراعي الخريطة السياسية والطائفية للبنان&quot;. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/E...FC95EB861F.htm كنت أتوقع من الاخواني ... أن يعترض أو يستشكل أو يتحفظ على التصريحات لكن ... حدث العكس ... أعلن الإخواني دعـمـه الكامل لتصريحات الكتاتني و موافقتـه عليها ... يقول اقتباس: خاطئا اما كلام الاستاذ الكتاتني ليس فيه شبة خطا ولا يقول غير ذلك الا الجهلة من................. المساله يا هذا ليست طائفيه حتي الان انما خلاف سياسي بحت ولا يقول بغير ذلك الا جاهل او باحث عن.............. هكذا .. كشف الإخواني عن حقيقتـه ... و محاولتـه البائسـة تلميع صورة جماعته ... و تصويرها على أنها الجماعة التي تذود عن أهل السنة في لبنان ... بينما الجناح السياسي للجماعة .... يدعو إلى الحيـاد ... أقول ... لولا أننا لسنا في شهر إبريل لقلت إنها كذبة إبريل و السلام عليكميا جماعة الخير الصراع في لبنان ليس طائفي سني شيعي انما هو سياسي بحت وتساهم فيه دول عربية مثل السعودية وسورية ودول اخرى مثل ايران وامريكا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي يا جماعة الخير الصراع في لبنان ليس طائفي سني شيعي انما هو سياسي بحت وتساهم فيه دول عربية مثل السعودية وسورية ودول اخرى مثل ايران وامريكا هذا هو الكلام الذي يتمني الرافضة سماعه منكم ... حتي يظل الناس نايمين على المخدة ... حتي تكتمل الطبخة و يسن السكين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة هذا هو الكلام الذي يتمني الرافضة سماعه منكم ... حتي يظل الناس نايمين على المخدة ... حتي تكتمل الطبخة و يسن السكين بالله عليك هل من مصلحة اهل السنة فتح حرب طائفية مع الشيعة وهل يكون ذالك في صالحهم هل تريد ان تتكرر مأساة السنة على ايدي الشيعة كما حصل في العراق انا اتابع جيدا اخبار لبنان وفلسطين وانا مقتنع ان الصراع في لبنان سياسي فقط وتريد امريكا ان تحوله الى صراع مذهبي افيقوا يا جماعة الاخير
اقتباس: بالله عليك هل من مصلحة اهل السنة فتح حرب طائفية مع الشيعة وهل يكون ذالك في صالحهم هل تريد ان تتكرر مأساة السنة على ايدي الشيعة كما حصل في العراق الحرب مفروضة عليك الحرب فرضت على اهل السنة في العراق لم تكن برغبتهم و لا اختيارهم و الواجب توعية الناس ضد خطر الرافضة ... لا تنويمهم و تخديرهم
الباحث عن الحقيقة اقتباس: الحرب مفروضة عليك الحرب فرضت على اهل السنة في العراق لالالالالا في البداية لم تكن هناك حرب سنية شيعية في العراق بدليل ان ابو مصعب رحمه الله لم يقاتل مقتدى الصدر وجماعة الخالصي والبغدادي وحسن المؤيد ولكن الحرب بدأت بعد تدمير المرقدين في سامراء وهذا من تخطيط الامريكان والموساد اما قولك انه يجب ان نبين حقيقة الرافضة نعم انا معك في هذا ولكن بدون ما نفتح حرب مع الشيعة في بقاع الارض لانه هذا ليس معقول وغير مشروع لانه في الاسلام لا يجوز ان تقاتل الا من يقاتلك
اخطأت ابا محجن الشيعة دمروا المرقدين لينتقلوا للمرحلة التنفيذية ويخلقوا الاجواء الملاءمة عند حاضنتهم. اما مخططهم فهو قديم بدءا بتحالفهم مع الصليبيين في افغانستان ثم العراق. اخي ابا محجن كنت اظنك فطن في السابق لكنك اليوم تبدي حماقة كبيرة. مع الاسف فانا مرتبك بسبب الاواع المزفتة عند اهل السنة ثم يأتي آخر ويقول ان الرافضة لا يخططون ويمكرون علينا وكأنه من المريخ. يا اخوة الاخوان المسلمين منهم الصادق ومنهم الكاذب المنافق كما الحزب الاسلامي وفي المقابل كنائب ثورة العشرين هذا مرتد وذاك مجاهد والكل ينضوي تحت لواء الاخوان ويدعي ذلك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : saaad اخطأت ابا محجن الشيعة دمروا المرقدين لينتقلوا للمرحلة التنفيذية ويخلقوا الاجواء الملاءمة عند حاضنتهم. اما مخططهم فهو قديم بدءا بتحالفهم مع الصليبيين في افغانستان ثم العراق. اخي ابا محجن كنت اظنك فطن في السابق لكنك اليوم تبدي حماقة كبيرة. مع الاسف فانا مرتبك بسبب الاواع المزفتة عند اهل السنة ثم يأتي آخر ويقول ان الرافضة لا يخططون ويمكرون علينا وكأنه من المريخ. يا اخوة الاخوان المسلمين منهم الصادق ومنهم الكاذب المنافق كما الحزب الاسلامي وفي المقابل كنائب ثورة العشرين هذا مرتد وذاك مجاهد والكل ينضوي تحت لواء الاخوان ويدعي ذلك. اولا الموضوع متعلق بلبنان وردي كان عن شيعة لبنان اما عن شيعة العراق موقفي واضح منهم منذ زمان وهو انني مع قتال الشيعي المحارب لاهل السنة فقط وانا ضد قتال الشيعي على مذهبه فهذا لايجوز شرعا هل فهمت الان اما عن الصراع في لبنان فهو سياسي وتريد امريكا ان تجره الى حرب طائفية وبعض الدهماء من المسلمين سواء كانوا سنة ام شيعة على وشك ان يقعوا في هذا المخطط

تحية طيبة أخي الباحث عن الحقيقة أولا أنا أشعر في كلامك تحزب وتحامل ثانيا كلام الاستاذ الكتاتني ليس فيه خطاء شرعي فالمعارضة مثل الموالاة عملاء هل سعد الحريري خير من حسن نصر الله أكاد أجزم أن حسن نصر الله أفضل من سعد الحريري ثالثا هذا إجتهاد مثلما إجتهد الشيخ سلمان العودة وقال(نؤيد حزب الله في قتال اليهود ولا نقره على عقيدته) رابعا من العدل ان ننظر للأمر نظرة شاملة بمعنى ليس لان المعارضة غالبيتها شيعة إذن هي على الباطل وليس لأن الموالاة غالبيتها سنة إذن هي على الحق كلاهما على باطل وكلاهما عملاء هؤلاء عملاء لأمريكا وهؤلاء لإيران فما الفرق
موقف طالبان من ايران - وكذلك تندد إمارة أفغانستان الإسلامية العقوبات الجديدة من قبل مجلس الأمن على جمهورية إيران الإسلامية والتعذيرات ضد هذا البلد شعبه ، وتعتبرها باطلة. والإمارة الإسلامية على اساس التعاطف مع الشعوب تعتبر التحذيرات الاقتصادية الأخيرة والسابقة من قبل مجلس الأمن تجاوزاً كبيراً وظلماً في حق ايران وشعبه. وفي هذا الخصوص التأثيرات السيئة والجوانب السلبية لهذه التحذيرات تقع مباشرة على عامة الشعب ، تطالب بأن تحل جميع المسائل وترفع المشاكل عن طريق الحوار والتفاهم. المصدر بلاغ اللجنة السياسية في إمارة أفغانستان الإسلامية
وانكشف الوجه الكئيب للاخواني السلفي ايضا وانكشف الوجه الكئيب لابي محجن وانكشف الوجه الكئيب لاي واحد بحاول يفكر ويقول اي شيء مخالف للهوى ............................. ............................................... .................................................. ........... بل قل انكشف وجه الجهل والحقد والبغضاء والتحامل والتدليس لك يا الباحث عن.................................. وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد
اتقوا الله جميعا كفاكم تشاحنا
ابا محجن لماذا لم يهاجموا النصارى مناطق الموالات عند النصارى. وفعلا تزداد حماقة &quot;عذرا بسبب الاوضاع&quot; اسألك الا يحمل هؤلاء مشروع شيعي وبالتالي الحقد على اهل السنة؟؟؟ كيف تفصل بين ايران وحزب الله و الشيعة في العراق كلهم اصحاب مشروع واحد الذي الجميع يلحظه في المنطقة الا الحمقى. هذا كله سمعته ايضا من امير الجيش الاسلامي حفظه الله حيث سمى حزب الله بالاسم. كما ان ابا مصعب الزرقاوي رحمه الله حذر من مشروعه وقال انه امتداد وصفي وحارس للحدود الشمالية لاسرائيل.
عندما نتكلم عن النظام الايراني وحزب الله وحركة اكل والبعث وجيش المهدي وامتداد الثورة في العراق لا نقصد الشيعة كل الشيعة لان منهم عقلاء وشرفاء كما قال اميرنا في الجيش .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني وانكشف الوجه الكئيب للاخواني السلفي ايضا وانكشف الوجه الكئيب لابي محجن وانكشف الوجه الكئيب لاي واحد بحاول يفكر ويقول اي شيء مخالف للهوى ............................. ............................................... .................................................. ........... بل قل انكشف وجه الجهل والحقد والبغضاء والتحامل والتدليس لك يا الباحث عن.................................. وحسبنا الله ونعم الوكيل والله اكبر ولله الحمد أسـلوب طفـولى ... روح يا حبيـبي ... إلعـب مع الأشبال !!! على الأقل بقية الإخوة و إن خالفوني ... فـ على الأقل لم يمارسوا التقية كما تمارسها ... فـ لم يدعوا إلى موقف الحياد من جانب ... و إدعاء أن الجماعة الاسلامية قهرت فئران الشيعة من جانب آخر ... لأن كلا الموقفين متناقضين ... الله أكبر و لله الحمـد الله أكبر و لله الحمـد الله أكبر و لله الحمـد
تحية طيبة أخي الباحث عن الحقيقة أولا أنا أشعر في كلامك تحزب وتحامل ثانيا كلام الاستاذ الكتاتني ليس فيه خطاء شرعي فالمعارضة مثل الموالاة عملاء هل سعد الحريري خير من حسن نصر الله أكاد أجزم أن حسن نصر الله أفضل من سعد الحريري ثالثا هذا إجتهاد مثلما إجتهد الشيخ سلمان العودة وقال(نؤيد حزب الله في قتال اليهود ولا نقره على عقيدته) رابعا من العدل ان ننظر للأمر نظرة شاملة بمعنى ليس لان المعارضة غالبيتها شيعة إذن هي على الباطل وليس لأن الموالاة غالبيتها سنة إذن هي على الحق كلاهما على باطل وكلاهما عملاء هؤلاء عملاء لأمريكا وهؤلاء لإيران فما الفرق الأخ الكريم الإخواني السلفي الموضوع في لبنان تجاوز مرحلة الصراع بين السياسيين ... حزب الشيعة إعتدي على عموم أهل السنة هذه المرة صحيح بشكل طفيف ... لكن هذه مجرد مقدمة لما هو قادم ... و هناك شهود عيان شهدوا بأن فئران حزب الشيعة كانوا يهتفون بهتافات في سب الصحابة فـ الحياد هنا ليس جائزاً و كلام الشيخ سلمان العودة كان خلال الحرب ... و كان له ما يبرره ... و أما اليوم فـ الوضع إختلف ... و جزاكم الله خيرا ( لعـل الأخ الاخواني يستغرب من الفرق بين اسلوب تعاملى معه و بين معاملتي مع باقي الإخوة ... و الجواب ... أن الأخ الإخواني السلفي عقيدته نقية صحيحة سليمة و ليس من المرجئة كما هو حالك يـا &quot; إخواني &quot; )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الباحث عن الحقيقة لالالالالا في البداية لم تكن هناك حرب سنية شيعية في العراق بدليل ان ابو مصعب رحمه الله لم يقاتل مقتدى الصدر وجماعة الخالصي والبغدادي وحسن المؤيد ولكن الحرب بدأت بعد تدمير المرقدين في سامراء وهذا من تخطيط الامريكان والموساد اما قولك انه يجب ان نبين حقيقة الرافضة نعم انا معك في هذا ولكن بدون ما نفتح حرب مع الشيعة في بقاع الارض لانه هذا ليس معقول وغير مشروع لانه في الاسلام لا يجوز ان تقاتل الا من يقاتلك أولا ... الذي فجر المرقـد هي الحكومة الشيعية ... و هذا يؤكد أنهم هم من إفتعلوا الحرب مع أهل السنة ... فـ الحرب فرضت عليهم و ليست بإختيارهم ... ثانيا ... انت معي أنه يجب تبيين عقيدة الرافضة ... و هذا بالضبط ما أنتقده في جماعة الإخوان التي تعلم أبنائها أن الشيعة إخواننا ... و لا فرق بين السنة و الشيعـة ...
محمـد مهدي عاكـف : صـورة المقاومة لن تتأثـر محمد مهدي عاكف مرشد جماعة الإخوان المسلمين: &quot;صورة المقاومة ثابتة ولو تأثرت سيكون التأثر لصالحها&quot;.. &quot;فالمقاومة اللبنانية هي الفصيل الوحيد الذي يحدد ما هو في صالح لبنان من عدمه ضد المشروع الصهيوني الأمريكي الذي يتوغل في لبنان، والمقاومة حق مشروع ضد العدو&quot;. أعتـقـد أننا تجاوزنـا موقـف الحيـاد ... إلى تأييـد حزب الشيعة في لبنان ... في انتظار الإخواني ؟؟؟
إدا كنت تبحث عن الحقيقة فلا تقل أن ما يحصل في العراق هو ما يحصل في لبنان فلا مقارنة بين الثرى و الثريا في العراق الشيعة من بحثوا عن الفتنة و في لبنان نرى العكس عصابات تنتسب إلى السنة توالي الأمريكان و الصهاينة حاولت مند مدة إشعال حرب طائفية بعد فشل إسرائيل في هزم الحزب فانبرى الحريري و جنبلاط لتحقيق أهداف اسرائيل بتوريط الحزب في حرب شوارع لتشتيت مقاتلي الحزب في كل لبنان و تخفيف تركزهم في الجنوب بموازاة تحريض بعض علماء السوء و على رأسهم * مفتري الجمهورية ** -الدي لم نسمعه يتكلم عندما أبيد السنة الحقيقيون في نهر البارد - على توهيم السنة في الداخل و في الخارج أنها حرب ضد السنة فينتفض السنة اللبنانيون و يحاربون الشيعة فتعم الفوضى في البلاد و لأن ميزان القوى غير متكافىء فسيدخل محاهدين سنة من خارج البلاد و المجاهدون معروفون بالعمليات الإستشهادية هنا ستستغل المخابرات الأمريكية الوضع و ستقوم بتفخيخ السيارات و تفجيرها على المدنيين و ستتهم القاعدة لتسهيل دخول الأمريكان و حلفائها تحت دريعة حماية المسيحيين مع دعم عربي كبير تحت دريعة حماية السنة و المستفيد في هدا كله اسرائيل التي ستنعم براحة بال إلى ظهور المهدي المنتظر و الله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل إدا كنت تبحث عن الحقيقة فلا تقل أن ما يحصل في العراق هو ما يحصل في لبنان فلا مقارنة بين الثرى و الثريا في العراق الشيعة من بحثوا عن الفتنة و في لبنان نرى العكس عصابات تنتسب إلى السنة توالي الأمريكان و الصهاينة حاولت مند مدة إشعال حرب طائفية بعد فشل إسرائيل في هزم الحزب فانبرى الحريري و جنبلاط لتحقيق أهداف اسرائيل بتوريط الحزب في حرب شوارع لتشتيت مقاتلي الحزب في كل لبنان و تخفيف تركزهم في الجنوب بموازاة تحريض بعض علماء السوء و على رأسهم * مفتري الجمهورية ** -الدي لم نسمعه يتكلم عندما أبيد السنة الحقيقيون في نهر البارد - على توهيم السنة في الداخل و في الخارج أنها حرب ضد السنة فينتفض السنة اللبنانيون و يحاربون الشيعة فتعم الفوضى في البلاد و لأن ميزان القوى غير متكافىء فسيدخل محاهدين سنة من خارج البلاد و المجاهدون معروفون بالعمليات الإستشهادية هنا ستستغل المخابرات الأمريكية الوضع و ستقوم بتفخيخ السيارات و تفجيرها على المدنيين و ستتهم القاعدة لتسهيل دخول الأمريكان و حلفائها تحت دريعة حماية المسيحيين مع دعم عربي كبير تحت دريعة حماية السنة و المستفيد في هدا كله اسرائيل التي ستنعم براحة بال إلى ظهور المهدي المنتظر و الله أعلم إذا استمر أهل السنة في سباتهم و نومهم ... فـ لبنان في طريقه لكي يكون عراقاً آخر و على كل حال ... لا نزال ننتظر تعليق الإخواني على موقف محمد مهدي عاكف ... الذي تجاوز الحياد .. و يلمع صورة حزب الشيعة ... شكرا على مرورك
غيب يا اخي الناشطون الشيعة في العراق هم فرع ايراني كما هو الحال مع حزب الله في لبنان هذا ما يقوله امراء الجهاد في العراق وهذا ما يقوله علماءنا من اهل السنة والجماعة من الشيخ داعي حفظه الله ورعاه والشيخ زكريا المصري ايضا حفظه الله و...... حتى الاخوان المسلمين انقسموا على ذلك الى فصيلين الجماعة وجبهة العمل الاسلامي فالجماعة وهي السواد الاعظم من الاخوان في لبنان يؤكدون ان حزب الله مشروع ايراني لا اكثر ولا اقل . اما مهدي عاكف فلماذا يمتدح حزب الله ويزكي المقاومة دائما لماذا لا يتعامل بالمثل مع طالبان التي لا يوفرها من خطاباته بالشتم والاستهزاء اليست لها الحق ان تقرر المواقف المناسبة طالما انها مقاومة ....؟؟؟؟....
الاخواني إختفي !!!
اولا الاخواني ليس فاضي لامثالك ثانيا ليس مشكلة الاخواني انه يسعى لان يجعلك تحاول ان تفهم بل هي مشكلتك في عدم الفهم اعود واكرر يا جاهل انا قلت وبينت موقف الجماعة وذلك كما يصدر عن قادتها ثم اشرت الي الحادثه التي حدثت وهي يا غبي ممكنة الحدوث ايا كانت المواقف لان وقفتنا الحيادية العقلانيه بعيد عن غباء امثالكم لا تعني ترك اتلحبل علي الغارب بل رد الاعتداء في حدود معينة لا تنقض الموقف الحيادي وعلك تفهم لانك اكثرت غبائك اللهم ارزقنا نعمة الفهم والله اكبر ولله الحمد
صحيح للتوضيح ليس لك ولكن لباقي اخواني في الشبكة &quot;لانك غير قبل للفهم&quot; هذه الحادثة مشار اليها في دراسة الجماعة للوضع مشار اليها باقتضاب فراجعوا دراسه الجماعة التي نقاتها ايضا في هذا الرابط http://alboraq.info/showthread.php?t=46849 وموجود الاشارة الي الحادثة في فقرة رد حزب الله لعلي ابنت ما اقصده يا اخواني الاعزاء والله اكبر ولله الحمد
لحظـة يا اخواني ... لماذا لا تعلق على تصريحات المرشـد !!! ألا تري أنه تجاوز الحياد !!!
وكعادتكم لا اقول عادتك وحدك تقفز في المواضيع قفزا حتي تجبرون غيركم خصمكم اللحاق بكم ولكنه لا يستطيع لانكم تقفزون من هنا الي هناك ومن هناك الي ما لانهاية وتشتتوا الموضوع حتي يضيع الحق ولا تعرجوا علي ردود من خاصمكم بل تبنوا علي كلامكم دون الوقوف عند ردوده حتي تدلوسوا عليه وعلي الاخرين حسبنا الله ونعم الوكيل واقول يا هذا اني لست مفرغا لك لان ورائي اهتمامات ادناها اعلي من منبت شعرك واعلي من كل اهتمامتك جميعها والي حوار اخر اتمني ان تكون رتبت فيه نفسك اكثر واكثر لانك مشتت وتحتفظ عندك علي بعض مواضيع تحشرها حشرا في اي حوار ولا تنظر الي مواضعها وحسبنا الله ونعم الوكيل واله اكبر ولله الحمد
لن اقفز معك لاني لست في وضع الدفاع مواقفنا واضحة وضوح الشمس ولا تحتاج للابانه ان كنت تريد معرفة شيء او الاستفهام عنها اتغب نفسك حبتين وشغل العقل الذي اعطانا الله اياها وميزنا به عن.............. يا الباحث عن؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله اكبر ولله الحمد
ختاما لا اقول الا سلاما سلاما سلاما والله اكبر ولله الحمد
أقول ... هــان ذلك دفـاعــا ... و ســاء ذلك دفـاعـاً ... أنت صادق في شيء واحـد فقط مواقفكم بالفعـل واضحة وضوح الشمس محمـد مهدي عاكـف : صـورة المقاومة لن تتأثـر محمد مهدي عاكف مرشد جماعة الإخوان المسلمين: &quot;صورة المقاومة ثابتة ولو تأثرت سيكون التأثر لصالحها&quot;.. &quot;فالمقاومة اللبنانية هي الفصيل الوحيد الذي يحدد ما هو في صالح لبنان من عدمه ضد المشروع الصهيوني الأمريكي الذي يتوغل في لبنان، والمقاومة حق مشروع ضد العدو&quot;. أي وضوح تريـده بعـد ذلك
بالمناسبة ننتظر تعليق فضيلتكم على هذين الموضوعين .. المــوقــع الرســمي لـ جماعة الاخوان يـشارك في تلميـع ... &quot; طارق الهاشمي &quot; ..... الحزب الاسلامي يرحب بحملة &quot;زئير الاسد في صولة الحق&quot; في مدينة الموصل
