- - - ... الإخواني يؤيد تصريحات الكتاتني !!!! بعد الحمد لله و الصلاة و السلام على رسوله صلى الله عليه وسلم ... منـذ يومين ... خرج علينا المدعـو &quot; الإخواني &quot; يحاول أن يرقـع لنـا موقف جماعته في لبنان من الشيـعـة الروافـض ... و أخـذ يحكي حكاوي القهاوي عن بطولات الجماعة في الدفاع عن أهل السنـة ... و المعارك الشرسـة التي تخوضها الجماعة ضد الشيعة الروافـض ... على هذا الرابط http://www.alboraq.info/showthread.php?t=46740 فــ واجهـتـه بـ تصريحات سعد الكتاتني ... التي يدعو فيها إلى الحيـاد حيال الأزمة في لبنان ... سعد الكتاتني يدعو إلى عدم الإنحياز لأي طرف من جهة أخرى قال رئيس الكتلة البرلمانية للإخوان محمد سعد الكتاتني في حديث للجزيرة نت إن &quot;الصهاينة&quot; هم المستفيد الوحيد مما يجري في لبنان، و&quot;على الأطراف المعنية خاصة العربية التدخل دون انحياز لأي من الأطراف اللبنانية إذا أرادت إعادة اللبنانيين للحوار&quot;. وانتقد الكتاتني موقف الرياض والقاهرة من الأزمة، واعتبر أنهما لم تقوما بالدور المنوط بهما كقوتين لهما اتصالات واسعة مع قوى الموالاة، وقال إن مواقفهما &quot;تتأثر بالضغوط الأميركية والغربية وليس بالأجندة العربية اللبنانية&quot;. ورفض الكتاتني قراري الحكومة اللبنانية الأخيرين، وقال &quot;إن الحكومة افتقدت الحس السياسي ولم تتحسب لرد فعل المعارضة وحزب الله عندما اتخذت القراراين&quot;. وتوقع النائب الإخواني أن يخرج اجتماع وزراء الخارجية العرب ببيان يدين قوى المعارضة اللبنانية وخاصة حزب الله، وحذر من أن هذا &quot;سيزيد الأمر اشتعالا، وأن المطلوب بيان تهدئة يراعي الخريطة السياسية والطائفية للبنان&quot;. http://www.aljazeera.net/NR/exeres/E...FC95EB861F.htm كنت أتوقع من الاخواني ... أن يعترض أو يستشكل أو يتحفظ على التصريحات لكن ... حدث العكس ... أعلن الإخواني دعـمـه الكامل لتصريحات الكتاتني و موافقتـه عليها ... يقول اقتباس: خاطئا اما كلام الاستاذ الكتاتني ليس فيه شبة خطا ولا يقول غير ذلك الا الجهلة من................. المساله يا هذا ليست طائفيه حتي الان انما خلاف سياسي بحت ولا يقول بغير ذلك الا جاهل او باحث عن.............. هكذا .. كشف الإخواني عن حقيقتـه ... و محاولتـه البائسـة تلميع صورة جماعته ... و تصويرها على أنها الجماعة التي تذود عن أهل السنة في لبنان ... بينما الجناح السياسي للجماعة .... يدعو إلى الحيـاد ... أقول ... لولا أننا لسنا في شهر إبريل لقلت إنها كذبة إبريل و السلام عليكم