13-5 الجيش الإسلامي في العراق / دك قاعدة البكر التابعة للعدو الأمريكي بـ4 صواريخ C5k 13 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد ظهر يوم السبت الخامس من شهر جمادي الأولى لسنة 1429هـ الموافق 10 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق أربعة صواريخ نوع ( C5K ) على قاعدة ( البكر الجوية ) التابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل , وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية وشوهد تصاعد أعمدة الدخان فوق القاعدة ولم تعلم الخسائر بدقة ، وذلك في مدينة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-5 الجيش الإسلامي في العراق/ قصف قاعدة سبايكر التابعة للعدو الأمريكي بصاروخي C8 في تكريت 13 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الجمعة الرابع من شهر جمادي الأولى لسنة 1429هـ الموافق 9 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C8 ) على قاعدة ( سبايكر ) مقر القوة الجوية والتابعة للعدو الأمريكي الصليبي , وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وموفقة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-5 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير سيارة بيك آب لمغاوير الردة بشارع فلسطين في بغداد 13 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة من عصر يوم السبت السابع والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 3 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع ( بيك آب ) تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وإصابة إثنين من المرتدين بداخلها إصابة مباشرة وخطيرة ، وذلك في شارع فلسطين بجانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-5 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب عجلة همر للعدو الأمريكي قرب كلية الفنون الجميلة 13 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والربع من ظهر يوم السبت الخامس من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 10 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وتم إصابتها مباشرة وبفضل الله تعالى تعالى تم إعطابها دون معرفة الخسائر في صفوف الصليب بسبب الرمي العشوائي الكثيف وقطع الطريق ، وذلك بالقرب من كلية الفنون الجميلة بجانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-5 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق همر للعدو الأمريكي بالكامل قرب جسر الصرافية ببغداد 13 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم السبت الخامس من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 10 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إحراقها بالكامل وهلاك ثلاثة من طاقمها وقام المحتلون بسحب حطام العجلة بعد قطع الطريق وقامت مروحياتهم بالتحليق فوق المكان ، وذلك في الشارع المؤدي إلى جسر الصرافية في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-5 الجيش الإسلامي في العراق / تفجير عبوة ناسفة على راجلة للعدو الأمريكي بمنطقة البو عيثة 13 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الأربعاء الثاني من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 7 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للعدو الأمريكي الصليبي حيث كانوا خمسة صليبيين وتم تفجير العبوة عليهم وبفضل الله تعالى قتل بعضهم وأصيب آخرين لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك في منطقة البو عيثة الجهة المقابلة لمنطقة الزعفراينة جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-5 الجيش الإسلامي في العراق / تصفية 2 من عناصر مغاوير الردة في شارع فلسطين ببغداد 13 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الخميس الثالث من جمادي الأولى لسنة 1429هـ الموافق 8 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتصفية عنصرين من قوات مغاوير الداخلية المرتدة وبفضل الله تعالى تم قتلهما وقضي عليهما في الحال ، وذلك في شارع فلسطين بجانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 13-5 الجيش الإسلامي في العراق / تصفية قيادي مجرم من مليشيا الدجال في سلمان باك وقتله 13 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من صباح يوم الأحد الثامن والعشرن من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 4 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لعنصر مجرم وقيادي من مليشيا الدجال المرتدة حيث كان يشرف هذا المجرم على منطقة ( سلمان باك ) وكان يقف في سيطرات المغاوير ويقومون بالترصد لأبناء أهل السنة في الطريق وتصفيتهم في حال عرفوا أنهم من أهل السنة وكانت لديه شبكة تجسس وتصفية داخل منطقة ( الزعفرانية ) فتم بفضل الله تعالى رصده و رشقه بالنيران فسقط قتيلا في الحال ، وذلك في منطقة الزعفرانية جنوب بغداد ( خارج )، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح الله اكبر ولله الحمد والمنة . اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك واجمع كلمتهم على الحق .