بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) الحمد لله الذي نصر و أيد ووفق وسدد والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله و صحبه وبعد.. فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب من قصف مقر القوات الأمريكية المحتلة في مطار بغداد بثلاثة صواريخ وكانت الإصابة مباشرة.. فالحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏08‏ جمادى الأولى‏، 1429 ‏13‏/05‏/2008 www.ktb-20.c0m