بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) الحمد لله الذي انعم على المجاهدين بفضله فجعلهم جنده ونصر بهم دينه والصلاة والسلام على حامل لواء المجد محمد وعلى آله وصحبه وبعد.. بتأييد من الله وتمكين منه لجنده المخلصين تمكن اخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبو غريب من إعطاب عجلة همر تابعة للقوات الأمريكية المحتلة بتفجير عبوة ناسفة على الطريق السريع قرب القصور الرئاسية في الرضوانية. ولله الحمد الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .. ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏08‏ جمادى الأولى‏، 1429 ‏13‏/05‏/2008 www.ktb-20.com