بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الثالثة من ظهر يوم الاحد السادس والعشرين من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 26 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تدمير دبابة تابعة للجيش الأمريكي تدميرا كاملا و ذلك بتفجير عبوة ناسفة عليها و بفضل الله تم قتل و جرح من كان فيها تمت العملية على طريق السريع بين الجسرين الثالث و الرابع في المحمودية جنوب بغداد ( خارج ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق