أضخم وأنكأ عملية استشهادية أثخنت بالصليبيين حسب إعترافهم ( منذ سقوط بغداد) أضخم وأنكأ عملية استشهادية أثخنت بالصليبيين حسب إعترافهم بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إخواني الأحبة لقد قلبت البيانات في إرشيف المنتدى وإسترجعت الأحداث منذ سقوط بغداد باحثاً عن أكبر وأضخم وأنكأ عملية استشهادية أقضت مضاجع الصليبيين (حسب إعترافهم) وقد وجدت الكثير من العمليات المباركة الإستشهادية التي أثخنت بالأمريكان وتحالفهم الصليبي لكن كانت أكبرها وأقواها (عملية الموصل الإستشهادية) التي نفذها الليث المغوار "أبو عمر الشمري" أسد الجزيرة وقاهر الصلبان تحت تخطيط (جماعة أنصار السنة) والتي استهدفت معسكر الغزلاني التابع للقوات الأمريكية في مدينة الموصل حيث إعترف الجيش الأمريكي في وقتها بمقتل ما يقارب الــ 25 جندياً بينهم ضباط وحسب بيان جماعة الأنصار فإن عدد القتلى والجرحى 300 صليبي بينهم ضباط كبار أثناء إجتماعهم وأدناه بيان الجماعة الذي وجدته بهذا الخصوص.. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. .. اللهم سدد الرمي وثبت الأقدام .. ________________________________________________ اقتباس: غزوة الموصل المباركة بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ناصر المجاهدين ومعز المؤمنين ومذل الكافرين والصلاة والسلام على نبينا محمد المبعوث بالسيف بين يدي الساعة رحمةً للعالمين وعلى آله وأصحابه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين , و بعد : بعد أن أوشكت التحقيقات ومسلسل الأكاذيب الأمريكية حول عملية معسكر الغزلاني المباركة بالانتهاء دون أي نتيجة تذكر حول طبيعة العملية والعدد الحقيقي للخسائر، فها نحن بفضل الله نصدر لكم بياناً مع شريطاً مصوراً حول هذه العملية المباركة لتشف صدور قوم مؤمنين ولعلها تنفع القوات الأمريكية في التحقيقات التي تجريها حول هذه العملية. قال تعالى (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللَّهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) التوبة الآية 15 فإن من فضل الله "سبحانه و تعالى" على أمة الإسلام أن هيّأ لها طائفة مؤمنة تقوم على أمر الإسلام و تقاتل أعداء الله إلى أن تقوم الساعة، وفي هذا الزمان الذي اجتمعت فيه قوى الكفر والشر والفساد ليطفؤا نور الله وينالوا من دينه ومن المسلمين ولكن الله لهم بالمرصاد فأتاهم من حيث لم يحتسبوا. فقد قمنا بفضل الله سبحانه بتدبير عملية لأعداء الله في عقر معسكراتهم, حيث قام أحد المجاهدين والذي فدى نفسه لله ولنصرة دينه بدخول معسكر الغزلاني في الموصل الذي تتخذه القوات الأمريكية الصليبية معقلاً لعدوانها على المسلمين وبفضل الله استطاع هذا الاستشهادي أن يخترق كل الحواجز الأمنية حتى وصل إلى مطعم المعسكر الذي يتناولون طعامهم فيه وقام بتفجير نفسه ليحدث مقتلة عظيمة في صفوف الكفار الصليبيين ويدخل الرعب في قلوبهم وحلفاءهم من المرتدين . وعلية نبشر أمة الإسلام بأن النتائج الأولية لهذه العملية "حسب مصادرنا" قتل أكثر من مائة من الأمريكان وحلفاءهم من المرتدين وجرح أكثر من مائتين آخرين. لان الذين يتواجدون في هذا المطعم في وقت الغداء " الذي هو وقت تنفيذ العملية" أكثر من خمسمائة صليبي ومرتد وقد شوهدت طائرات الإسعاف وهي تتوالى في نقل القتلى والجرحى. فالبشرى البشرى أيها المسلمون فقد استطاع هذا الاستشهادي البطل بفضل الله أن يثخن في أعداء الله ويقلب أفراح الصليبين في عيدهم إلى أحزان ووعيل كما فعلوا من قبل في أهلنا في الفلوجة خاصة والمسلمين عامة حين شردوهم وحرموهم من عيد الفطر المبارك، وكذلك خرج لنا كبيرهم بوش بكل طغيانه وجبروته وهو حقير صغير منكس الرأس لايدري ما يقول من شدة هول هذه الضربة. ليعلم الأمريكان وحلفائهم وعملائهم من المرتدين أن الأمة "بفضل الله" قد استيقظت من رقدتها وهيّأت نفسها للقاء عدوها وسوف تقضّ مضاجع الكفر كله إلى أن تهزمهم –بإذن الله- لأن الله سبحانه فد هيّأ رجالا يحرصون على الموت كما يحرص الكفار على الحياة . فهنيئا لك أمة السلام بجندك الأبطال أحفاد خالد وأبي عبيدة وصلاح الدين . فابذلي أمة الإسلام من فلذات كبدك وقدميه قرباناً لله تعالى وضحي بالغالي والنفيس في سبيل الله ولإعلاء كلمته واعلموا أيها الإخوة المؤمنون أن أنفسكم وأموالكم هي ملك لله تعالى لانه هو مالكها كما قال تعالى (إِنَّ اللَّهَ اشْتَرَى مِنْ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُمْ بِأَنَّ لَهُمْ الْجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللَّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنْ اللَّهِ فَاسْتَبْشِرُوا بِبَيْعِكُمْ الَّذِي بَايَعْتُمْ بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ) التوبة الآية 111، فهنيئاً لمن باع نفسه لله وربح الجنة، والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .... الهيئة العسكرية لجيش أنصار السنة 13/ ذي القعدة/1425 25/ كانون الأول/2004 __________ http://www.archive.org/download/fromiraq-item6/211.ram http://www.archive.org/download/mous...te/887629.rmvb رابط مباشر غزوة لجيش أنصار السنة حجم 3.4 mb صيغة WMV http://www.archive.org/download/mousel/AlMuselmess.wmv Ahim2