صراحة أتعجب من هؤلاء الذين يعذرون عباد القبور بجهلهم ويقولوا الفعل فعل كفر أما هو لا يكفر لأنه جاهل؟!! الذي أعرفه أن الذي ينطق كلمة الكفر المستساغة على اللسان بين العوام مثل كلمة مدد يابدوي لا أستطع أن أكفره إلا إذا رأيت منه فعلاً إستغاثة بالبدوي يعني تحقيق لكلمة الكفر الذي قالها... لأن كلمة مدد يابدوي أو كلمة مدد يارسول الله غالباً ما يقولها الناس وهم لا يعملون بمقتضاها الكفرى وهو الإستغاثة برسول الله صلى الله عليه وسلم..أو الإعتقاد بأن غير الله ينفع ويضر.. مثل النصراني الذي نطق كلمة التوحيد أو يصلى على الرسول صلى الله عليه وسلم لا أستطيع أن أحكم بإسلامه إلا إذا رأيت منه تحقيق لكلمة التوحيد من الكفر بالطاغوت والبراءة من الشرك وأهله والإيمان بالله وموالاة المؤمنين... لأن عندنا في مصر كثير من النصارى من ينطق بكلمة التوحيد ويصلى على النبي عليه الصلاة والسلام ولكنه مازال صليبياً... فلا أستطع أن احكم بإسلامة حتى يعمل بمقتضي كلمة التوحيد من الكفر بكاغوت وتحقيق العبودية لله وحده.. كذلك المسلم الذي نطق بكلمة الكفر لا أستطيع تكفيره حتى أعلم منه هل هو قالها معتقداً فيها أم لا أو أرى منه ما يقتضي تكفيره من إستغاثة بالقبر أو ذبح لغير الله تعالى... أما الذي يفعل الكفر عيانا بياناً... ماشفاعته وماالذي يمنعنا بعد ذلك من تكفيره وهو متلبس بأفعاله الكفرية التي ترسخت في قلبه إعتقاد جازم بأن هذه الأوثان القبورية تنفع وتضر.. كيف الفعل فعل كفر وصاحبة ليس بكافر؟؟! ثم نريد أن نسأل هؤلاء الذي يعذرون فاعل الكفر ومعتقدالكفر بالجهل؟ أي شىء يجهله هذا القبوري؟! سيقولوا يجهل أن ما يفعله كفر طيب ..يعني رجل يجهل أن الإستغاثة بغير الله كفر وأن الله وحده هو المستحق بالعبادة.. إذن هو يجهل كلمة التوحيد ( لا إله إلا الله ) رجل يجهل الكلمة التي يدخل بها في الإسلام..أو التي حكمنا له بها بالإسلام...رجل يجهل كلمة التوحيد!!! متى أسلم؟ متى اسلم؟ هل كلمة التوحيد تقال من غير فهم أو علم؟! كيف وهي نفسها نفي وإثبات... فعندما يقول العبد أو كلمة من الشهادة وهي ( لا ) يعني ينفي.. نقول له على أي شىء تنفي! سيقول ( لا إله ) يعني أنت تنفي الألهه وتعلم معنى كلمة إله لذلك نفيت وإلا لو كنت تجهل معنى كلمة إله ما كنت أقدمت على شىء تنفيه وأنت جاهله... سيقول.. ( لا....إله.....إلاالله ) هنا أنت أثبت الألوهية لله... فعندما تنفي كلمة إله ثم تعقبها بثبوتها لله إذن أنت عبد تفقه ما تقول لذلك أنت تنفي وتثبت وإلا ما كنت تقول ( أشهد ) فليس هناك أحد يشهد على شىء لم يشاهده أو يشهده وإلا فهي شهادة زور شهد على شىء لم يعرفه... فهؤلاء الذين يجردون الإخلاص في الدعاء والإستغاثة للبدوي وللحسين وينطقون الشهادة نقول لهم.. والله أنتم ماشهدتم بالحق ما شهدتم بكلمة التوحيد أنتم كاذبون لا تفقهون.. أي خلق أنتم.. تقولون الشهادة باألسنتكم ولا تفقه قلوبكم.. وكأنه لسان عربي وقلب أعجمي لا يفقه بما يقول ويشهد على شىء لا يعلم معناه... فهؤلاء الذي يجردون الإخلاص في الدعاء للبدوي وغيره كفار جاهلون بكلمة التوحيد...ولم يشهدو بالحق..والدليل فعلهم للكفر الذي كانت عليه قريش... ( مانعبدهم إلا ليقربونا إلى الله زلفى ) أترككم مع هذه النقولات الأثرية في مسألة العذر بالجهل في أصل الدين: قال الإمام البربهاري- رحمه الله - ((ولا يخرج أحد من أهل القبلة من الإسلام حتى يرد آية من كتاب الله عز وجل أو يرد شيئا من آثار رسول الله صلى الله عليه وسلم أو يذبح لغير الله أو يصلى لغير الله وإذا فعل شيئا من ذلك فقد وجب عليك أن تـخــرجــه مــن الإســـلام وإذا لم يفعل شيئا من ذلك فهو مؤمن مسلم بالاسم لا بالحقيقة ))اهـ . ((كتاب شرح السنة رقم 49 )) قال الشيخ الإسلام محمد عبد الوهاب -رحمه الله- ((محمد بن عبد الوهاب فمنهم من كذب النبي صلى الله عليه وسلم ورجعوا إلى عبادة الأوثان ومنهم من أقر بنبوة مسيلمة ظنا أن النبي صلى الله عليه وسلم أشركه في النبوة ومع هذا أجمع العلماء أنهم مرتدون ولو جهلوا ذلك ومن شك في ردتهم فهو كافر)) . ( الدرر السنية 8/118) و قال أيضا : ((فإنك إذا عرفت أن الإنسان يكفر بكلمة يخرجها من لسانه قد يقولها وهو جاهل فلا يعذر بالجهل ..)) &quot; أهـ قال الشيخ ابا بطين- رحمه الله- ((تقدم كلام ابن عقيل في جزمه بكفر الذين وصفهم بالجهل فيما ارتكبوه من الغلو في القبور نقله عنه ابن القيم مستحسنا له )). (الدرر 10/386) قال الشيخ ابا بطين ((وقد ذكر العلماء من أهل كل مذهب أشياء كثيرة لايمكن حصرها من الأقوال والأفعال والاعتقادات أنه يكفر صاحبها ولم يقيدوا ذلك بالمعاند فالمدعي أن مرتكب الكفر متأولا أو مجتهدا أو مخطئا أو مقلدا أو جاهلا معذور مخالف للكتاب والسنة والإجماع بلا شك )). (رسالة الانتصار ). وقال أيضا الشيخ -رحمه الله-: ((الحمد لله ، أمَّا بعد : فما ذكره المشركون عنّي أنني أنهى عن الصلاة على النَّبِيّ -صلى اللَّه عليه وسلم- ، أو أني أقول لو أن لي أمراً هدمت قبة النَّبِيّ -صلى اللَّه عليه وسلم- ، أو أني أتكلم في الصالحين ، أو أنهى عن محبتهم ، كل هذا كذب وبهتان افتراه عليّ الشياطين الذين يريدون أن يأكلوا أموال الناس بالباطل ، مثل أولاد شمسان وأولاد إدريس الذين يأمرون الناس أن ينذروا لهم وينخونهم ويندبونهم ، كذلك فقراء الشياطين الذين ينتسبون إلى الشيخ عبد القادر وهو منهم بريء كبراءة علي بن أبي طالب من الرافضة ، فلما رأوني آمر الناس بما أمرهم به نبيهم -صلى اللَّه عليه وسلم- ألاّ يعبدوا إلا اللَّه وأن من دعى عبد القادر فهو كافر، وعبد القادر منه بريء ، وكذلك من نخى الصالحين أو الأولياء أو ندبهم أو سجد لهم ... )) . (رسالة في الرد على ابن صباح ، ذُكرت في تاريخ نجد ص468 ) و قال أيضا : (( فإذا كفّرنا من قال إن عبد القادر والأولياء ينفعون ويضرون قال كفّرتم الإسلام ، وإذا كفّرنا من يدعو شمساناً وتاجاً وحطّاباً قال كفّرتم الإسلام...)) (من تاريخ نجد ص474) و قال كذلك : (( ولكن أقطع أن كفر من عبَد قبة أبي طالب لا يبلغ عُشر كفر المويس وأمثاله ... )) . (تاريخ نجد ص263) و قال : (( فمن عبد اللَّه ليلاً ونهاراً ثم دعا نبياً أو ولياً عند قبره ، فقد اتخذ إلهين اثنين ولم يشهد أن لا إله إلا اللَّه ، لأن الإله هو المدعو ، كما يفعل المشركون اليوم عند قبر الزبير أو عبد القادر أو غيرهم، وكما يفعل قبل هذا عند قبر زيد وغيره ... )). ( تاريخ نجد ص341 ) و قال كذلك : (( وأنت ترى المشركين من أهل زماننا ولعل بعضهم يدّعي أنه من أهل العلم وفيه زهد واجتهاد وعبادة ، إذا مسّه الضر قام يستغيث بغير اللَّه مثل معروف أو عبد القادر الجيلاني ،وأجلِّ من هؤلاء مثل زيد بن الخطاب والزبير ، وأجلِّ من هؤلاء مثل رسول اللَّه -صلى اللَّه عليه وسلم- فاللَّه المستعان ، وأعظم من ذلك أنهم يستغيثون بالطواغيت والكفرة والمردة مثل شمسان وإدريس ، ويقال له الأشقر ويوسف وأمثالهم )) ( مجموعة مؤلفات الشيخ محمد بن عبد الوهاب ، مجلد العقيدة القسم الأول ص363). قال الشيخ إسحاق بن عبد الرحمن بن حسن -رحمه الله- : (( بل أهل الفترة الذين لم تبلغهم الرسالة والقرآن وماتوا على الجاهلية لا يسمون مسلمين بالإجماع ولا يستغفر لهم وإنما اختلف أهل العلم في تعذيبهم في الآخرة )). (رسالته تكفير المعين) قال الشيخ عبد الرحمن-رحمه الله-في شرحه لأصل الإسلام وقاعدته وعبد اللطيف -رحمه الله- في المنهاج ص12، قالا ((من فعل الشرك فقد ترك التوحيد فإنهما ضدان لا يجتمعان ونقيضان لا يجتمعان ولا يرتفعان )) . قال الشيخ أبا بطين تعليقا على هذا الحديث (ذمهم الله وسماهم مشركين مع كونهم لم يعلموا أن فعلهم هذا عبادة لهم فلم يُعذروا بالجهل ) (الدرر 10/394.393 ) . قال ابن سحمان -رحمه الله- ((و قد تقدم أن عامة الكفار والمشركين من عهد نوح إلى وقتنا هذا جهلوا وتأولوا وأهل الحلول والاتحاد كابن عربي وابن الفارض والتلمساني وغيرهم من الصوفية تأولوا وعباد القبور والمشركون الذين هم محل النزاع تأولوا- إلى أن قال- والنصارى تأولت )). في كشف الشبهتين وقال عبد الله وحسين أبناء الشيخ محمد بن عبد الوهاب (( من مات من أهل الشرك قبل بلوغ هذه الدعوة فالذي يحكم عليه أنه إذا كان معروفا بفعل الشرك ويدين به ومات على ذلك فهذا ظاهره أنه مات على الكفر فلا يُدعى له ولا يُضحى له ولا يُتصدق عنه وأما حقيقة أمره فإلى الله تعالى فإن قامت عليه الحجة في حياته وعاند فهذا كافر في الظاهر والباطن وإن لم تقم عليه الحجة فأمره إلى الله تعالى )). ( الدرر السنية 10/142) وقال أبناء الشيخ محمد بن عبد الوهاب وحمد بن ناصر آل معمر ((إذا كان يعمل بالكفر والشرك لجهله أو عدم من ينبهه لانحكم بكفره حتى تقوم عليه الحجة ولكن لانحكم بأنه مسلم )). (الدرر السنية10/136) . سئل الشيخ سماحة الوالد عبد العزيز بن باز -رحمه الله- أثناء تعليقه على متن كشف الشبهات السائل : جملة من المعاصرين ذكروا أن من فعل أو قال الكفر فلا يكفر حتى تقام عليه الحجة و أدرجوا عباد القبور في هذا ؟ الشيخ : ((هذا من جـــهـــلـــهــم , عباد القبور كفار)). سئل الشيخ صالح آل الشيخ -حفظه الله- : هل يكفر قوم بأن عندهم عادة سب الدين والرسول ومنهم جاهل بأن ذلك كفر وأنه منكر هل يكفر بالجهل؟ فاجاب الشيخ من سب الإسلام الذي أنزله الله جل وعلا على محمد صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فهو كافر ولا يعذر بالجهل ولا بأن يقول ما قلته على وجه المزاح واللعب أو غلطت ما علمت إلى آخر ذلك، كذلك سب الله جل وعلا كذلك سب الرسول صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ فإن تعظيم الله جل وعلا تعظيم رسوله صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وتعظيم القرآن وتعظيم دين الإسلام هذا واجب من الواجبات ويعلم بالضرورة من دين الإسلام فإذا سب معناه أنه نافى ذلك التعظيم وهذا كفر بمجرده)). ( شرح كشف الشبهات ) والحمد لله رب العالمينالسلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته بارك الله فيك أخي .......... لكن اخي : كيف هو حال كبار السن الذين لايقرأون وليس لهم أحد يفقهم في الدين ......ماحكمهم ؟ ألا يعذرون بالجهل ؟؟!!
اقتباس: صراحة أتعجب من هؤلاء الذين يعذرون عباد القبور بجهلهم ويقولوا الفعل فعل كفر أما هو لا يكفر لأنه جاهل؟!! ولما تتعجب وهى مسألة خلافيه اختلف فيها اهل العلم وخاصة المعاصرين؟؟؟؟ ثم يا اخى هذه المسالة قتلت بحثا ونقاشا بين طلبة العلم فى المنتديات وغيرها ولم يصلوا الى نتيجة الا المشاحنات والفرقة والله اعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخت المجاهدين السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته بارك الله فيك أخي .......... لكن اخي : كيف هو حال كبار السن الذين لايقرأون وليس لهم أحد يفقهم في الدين ......ماحكمهم ؟ ألا يعذرون بالجهل ؟؟!! وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخت الكريمة يقبل من عوام المسلمين إسلامهم على العموم ولا يطالبون بالتفصيل الذي عليه أهل الأصول وذلك ما لم يتلبسوا بناقض من نواقض الإسلام أو إنكار أصل من أصول الاعتقاد فإن تلبسوا بذلك بُين لهم وأظهرت لهم الحجة ووضحت لهم المحجة فإن أصروا فهم كفار ولا يعذرون في هذه الحالة بالجهل لأن الأمر هو أصل الدين وعلى ذلك فإن أهل الفترة لا يعذرون بالجهل وقد أخبر المصطفى صلى الله عليه وسلم أن أباه وأمه في النار وذلك فيما صح عنه ولا شك أنهما من أهل افترة التي يقل فيها العلم ويفشو الجهل الخلاصة لا عذر بالجهل في أصول الاعتقاد يقبل من المسلمين مجمل الاعتقاد بدون الحاجة إلى إلزامهم بتفصيلات الأصوليين من تلبس منهم بناقض أو إنكار أصل من أصول الاعتقاد يبين له حكم ذلك ومآله فإن أصر حكم عليه بالكفر ولا يعذر بالجهل وفقك الله .. وسدد خطاك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عمرو ولما تتعجب وهى مسألة خلافيه اختلف فيها اهل العلم وخاصة المعاصرين؟؟؟؟ ثم يا اخى هذه المسالة قتلت بحثا ونقاشا بين طلبة العلم فى المنتديات وغيرها ولم يصلوا الى نتيجة الا المشاحنات والفرقة والله اعلم الأخ الكريم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته المسألة التي نحن بصددها هي : العذر بالجهل في أصل الدين فإن كان عندك ما يثري الموضوع فتفضل .. أما موضوع القبور .. فمن الممكن تخصيص موضوع مستقل لمناقشته .. لكني أقول لك : إن المتلبس بشرك القبور يحكم عليه ابتداء باسم الكفر ولا يلحقه حكمه إلا بعد إقامة الحجة كذا قال شيخ الإسلام بن عبد الوهاب رحمه الله في كشف الشبهات ففرق - يار عاك الله - بين اسم الكفر وحكمه .. ولا أعلم خلافا حول هذه المسألة .. إلا من شذ من شذاذ الآفاق والقبوريين .. وهؤلاء لا اعتبار لأقوالهم عند أهل العلم وفقك الله وسدد خطاك
السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي ...ورحم الله كبار السن برحمته ولكن أخي لدي سؤال عن أهل الفترة .....هل صحيح أنه يبعث لهم نبي وهناك سيحدد من يدخل الجنه ومن يدخل النار والعياذ بالله .؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : اخت المجاهدين السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته جزاك الله خيرا أخي ...ورحم الله كبار السن برحمته ولكن أخي لدي سؤال عن أهل الفترة .....هل صحيح أنه يبعث لهم نبي وهناك سيحدد من يدخل الجنه ومن يدخل النار والعياذ بالله .؟؟؟؟ وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته الأخت الكريمة إن كنت تقصدين برسول يأتيهم يوم القيامة .. فلا .. لأن هذا يوم : لا ينفع نفسا إيمانها لم تكن آمنت من قبل أو كسبت في إيمانها خيرا فلا ينفعهم إلا ما كانوا يعملونه في الدنيا .. وأهل الفترة كما قلنا محاسبون .. وغير معذورين بالجهل في الكفر الذي تلبسوا به وضربنا مثالا بأبي النبي ( صلى الله عليه وسلم ) وأمه .. وأنهما من أهل النار بدليل الاحاديث الصحيحة في ذلك رغم أنهما من أهل الفترة بارك الله فيك وعلمنا وإياك من فضله
رسالتان في العذر بالجهل حري باقتنائها، أولها لمدحت الفراج، والأخرى لأبي بصير
كتب الشيخ أبو العلا بن راشد .. جميلة جدا في هذا الباب .. والمسألة خلافية .. حتى بين المشايخ الجهاديين .. ولا اعتبار لخلاف مرجئة العصر .. لكن جميل ان يبحث المسلم في المسألة ويعرف تفاصيلها .. لكن ليس من الجميل أن يوالي ويعادي عليها .. بارك الله فيك أخي على طرح الموضوع واثرائه .. وفقك الله وبارك فيك ،،
