للأسف الشديد في بعض المنتديات تحذف مواضيع الجهاد وفي مواقع الصور تخرب الصور التي تنقل لنا إنتصارات المجاهدين.. دخلت إحدى المنتديات وفي إحدى المواضيع دخلت على موضوع يعرض فيه صور للمجاهدين وإنتصاراتهم ولكن للأسف خربت الصور حاولت أكثر من مرة لرؤيتها ولكن مافي فائدة... حسبي الله ونعم الوكيل.. ألم يعلم هؤلاء المشرفون ومديري المنتديات أنهم مصنوعون من لحم ودم وان عقولهم وأرواحهم في يد الله...في يد الله....في يد الله وحده... فلماذا نخشى غير الله.... ياهذا ...أنت... الذي ملأ بطنه بالفضلات الخبيثة...كيف تجرؤ على تخريب صور العزة والكرامة التي أنجزها المجاهدون جند الله الملك الحق....كيف تجرؤ وتمنع مثل هذه الصور.... الله هو الملك الحق...وغيره ملك مزيف إذا أصابه برد تراه كالفأر يجري ليتخلص من الإسهال الذي ملأ به بطنه... أي ملك هذا يخشى من دون الله حتى نتصدر لجند الله خوفاً من بطشه .. بئس القوم أنتم إن ظننتم أن غير الله أقدر من الله بئس القوم أنتم إن ظننتم أن الله ليس مع المجاهدين ينصرهم ويعزهم ويحفهم برضوانه ورحمته وحنانه... بئس القوم إن تخيلتم أن الله لا يعلم ماتفعلون وما تسرون... بئس القوم إن ظننتم أن بطش الله هين وأن بطش غيره أشد وأبقى... ويحكم.. لا تتصدرون لكل من ينصر دين الله ولو بعرض صور يبغي بها وجه الله ليفرج عن أمة تكالبت عليها الأمم... ولكن بفضل الله مهما فعلوا لن يستطيعوا أن ينهشوا من لحمها مادام مـــحـــمـــد نبي الملحمة...قائد البدريين..حي في قلوبهم..صلى الله عليه وسلم... بل نحن من سينهش في لحمكم ويشرب من دمائكم.... نعم يامعشر الروم.. عرفنا أن دمائكم ألذ من الخمر فخرجنا لطلبها... والله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله الحمد منقول