بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف رحمة للعالمين أما بعد ,, فمن المعروف في عقيدة أهل السنة والجماعة أن الإيمان يزيد وينقص يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية ومن الثابت والمعلوم كذلك أن تدبر القرآن الكريم من أعظم الطاعات وأحبها إلى الله .. وبالتالي فإن تدبر القرآن الكريم يزيد بلا أدنى شك من إيمان من قرأ القرآن وتدبره ورب العزة سبحانه وتعالى قد أمرنا بتدبر القرآن الكريم فقال عز من قائل : كِتَابٌ أَنزَلْنَاهُ إِلَيْكَ مُبَارَكٌ لِّيَدَّبَّرُوا آيَاتِهِ وَلِيَتَذَكَّرَ أُوْلُوا الْأَلْبَابِ ووبخ أشد التوبيخ من لايتدبر القرآن فقال سبحانه وتعالى : أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآنَ أَمْ عَلَى قُلُوبٍ أَقْفَالُهَا وأعجب أشد العجب ممن يقرأ وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ ويتدبر الآية ويتدبر أحوال المجاهدين ويرى كيف يكيد الله لهم .. ثم لا يقع لله ساجداً ولا يشهد الله والناس أن القاعدة وقادتها ورجالها مؤيدون من الله .. بل أعجب منه أشد العجب أن لايصير قاعدياً !! ويذهلني بالفعل من يقرأ سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِن قَبْلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا ويقرأ وَمَكَرُواْ وَمَكَرَ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ ويتدبر الآيات ويقرأ ماقاله المفسرون في معنى سنة الله التي لاتتبدل .. ومعنى مكر الله ومكر البشر .. ثم ينظر كيف أن سنة الله تتكرر وكيف أن العالم كله يمكر بالمجاهدين وكيف أن الله يمكر لهم .. ويراقب الأحداث ويفهم النتائج .. ثم لا يصير قاعدياً مباركاً مع المباركين !! ولا أستطيع أن أفهم كيف يقرأ من قرأ وَإِذَا مَا أُنزِلَتْ سُورَةٌ فَمِنْهُم مَّن يَقُولُ أَيُّكُمْ زَادَتْهُ هَذِهِ إِيمَانًا فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُواْ فَزَادَتْهُمْ إِيمَانًا وَهُمْ يَسْتَبْشِرُونَ وَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ فَزَادَتْهُمْ رِجْسًا إِلَى رِجْسِهِمْ وَمَاتُواْ وَهُمْ كَافِرُونَ ثم يتدبرها إن كان عاقلاً .. ثم ينظر في حال المجاهدين وحال أعداءهم .. ومع كل ذلك فلا يزيد إيمانه ولا يستبشر .. ويختار بإرادته أن تزيده هذه الآية رجساً وخسراناً مبيناً ولا حول ولاقوة إلا بالله !! وأشهد الله وأشهدكم أنني ما إن تهجرني حلاوة الإيمان حتى أهرع إلى القرآن أتدبر آياته .. وأنظر في أحوال مجاهدي قاعدة الجهاد ثم أخر لله ساجداً أن آمنت بك يارب واطمئن قلبي بالإيمان .. وأشعر بالفعل بحلاوة الإيمان تغمرني بل والله أشعر بها تفيض مني فيضاً .. والحمد لله رب العالمين . ثم لا ألبث أن أذكر من جعلهم الله سبباً في شعوري بحلاوة الإيمان وهم مجاهدي القاعدة .. فأطيل لهم الدعاء ليس فقط لما فعلوه للأمة ولا مافعلوه في اعداءها .. ولكن أيضاً لما فعلوه في بشكل شخصي محض .. وكيف أن الله قد جعلهم سبباً لأن أفهم من أحوالهم القرآن وأتدبره .. وكيف أن جعلهم الله سبباً لأجد في قلبي حلاوة الإيمان .. وأود لو فديت أصغرهم بولدي ونفسي ومالي . ويستبد بي العجب من مسلمين يقرأون القرآن ويتدبرون آياته .. ويتابعون أحوال قاعدة الجهاد ويعرفونها .. ولكنهم يخطأون القاعدة أو يجرمونها أو في أقل أحوالهم يرون غيرها أفضل منها !! وأقول سبحانك ربي هل عميت قلوب هؤلاء ؟؟ سبحانك ربي هل على قلوبهم أقفالها ؟؟ ولكني أقرأ إبن جرير لما روى : حَدَّثَنَا بِشْر حَدَّثَنَا حَمَّاد بْن زَيْد حَدَّثَنَا هِشَام بْن عُرْوَة عَنْ أَبِيهِ رَضِيَ اللَّه عَنْهُ قَالَ تَلَا رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَوْمًا &quot; أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآن أَمْ عَلَى قُلُوبٍ أَقْفَالُهَا &quot; فَقَالَ شَابّ مِنْ أَهْل الْيَمَن بَلْ عَلَيْهَا أَقْفَالُهَا حَتَّى يَكُونَ اللَّهُ تَعَالَى يَفْتَحُهَا أَوْ يُفَرِّجُهَا فَمَا زَالَ الشَّابُّ فِي نَفْسِ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ حَتَّى وُلِّيَ فَاسْتَعَانَ بِهِ . فأقول إذن لم يأذن مالك الملك مقلب القلوب بعد بأن يفتح قلوبهم أو يفرجها .. فهذا الشاب اليمني قد فهم ذلك .. وهاهو الفاروق قد أعجب بفهمه ومازال يذكره حتى تولى الخلافة فاستعان به . وأقرأ الآيتين الكريمتين وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُم مِّن قَرْنٍ هُمْ أَشَدُّ مِنْهُم بَطْشًا فَنَقَّبُوا فِي الْبِلَادِ هَلْ مِن مَّحِيصٍ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَذِكْرَى لِمَن كَانَ لَهُ قَلْبٌ أَوْ أَلْقَى السَّمْعَ وَهُوَ شَهِيدٌ فأقول ياربي هل قرأ من فتن بأمريكا وطواغيت العرب والعجم هذه الآيات ؟ وهل قرأ قبلها أن سنة الله ثابتة لاتتبدل ؟ وهل يجد هذا الأبله من محيص لأمريكا وصبيانها من أعداء المجاهدين ؟ ويكاد عقلي يشت وأنا أردد هذه الأسئلة وأمعن في عجبي محوقلاً .. ولكني أجد إبن القيم رحمه الله يأخذ بيدي حانياً ويهمس في أذني رحيماً معلماً لي عن من الذي له الذكرى والفهم والتدبر من الآية فيقول : &quot;الناسُ ثلاثةٌ: رجلٌ قلبُه ميتٌ، فذلك الذي لا قلبَ له، فهذا ليست الآية ذكرى في حقه. الثاني: رجلٌ له قلب حيٌّ مستعدٌّ، لكنه غير مستمعٍ للآيات المتلُوةِ، التي يخبر بها الله عن الآيات المشهودة، إما لعدم وُرُودها، أو لوصولها إليه وقلبه مشغول عنها بغيرها، فهو غائب القلب ليس حاضرًا، فهذا أيضًا لا تحصُلُ له الذكرى، مع استعداده ووجود قلبه. والثالث: رجلٌ حيُّ القلب مستعدٌّ، تُليت عليه الآيات، فأصغى بسمعه، وألقى السمع، وأحضر قلبه، ولم يشغلْه بغير فهم ما يسمعُهُ، فهو شاهدُ القلب، مُلقي السَّمع، فهذا القِسمُ هو الذي ينتفع بالآيات المتلوَّة والمشهودة.&quot; .... انتهى كلامه رحمه الله فأجدني أقول : رحمك الله ياإبن القيم .. ووالله إني لأجد من يتابع أحوال مجاهدي القاعدة ويقرأ القرآن .. ثم لايوقن أن هؤلاء المجاهدين مؤيدون من الله وأنهم على الحق الأبلج إلا أحد إثنين لا ثالث لهما : 1- فهو إما رجل ذو قلب ميت لايرجى فيه الخير . 2- وإما له قلب حي ولكنه أشغل نفسه بسفاسف الأمور وإما أنه لايتدبر القرآن .. أو أنه لايعلم أحوال المجاهدين . ولهذا الصنف الأخير أدعو الله وأبتهل له أن ييسر له تدبر القرآن ومعرفة أحوال الجهاد وأهله .. وهو وعزة الله إن فعل فلن يملك إلا أن يكون قاعدياً مباركاً مع المباركين . واليوم لا أريد أن أطيل كثيراً ولا أن أسهب في شرح أحوال قاعدة الجهاد .. أو جهاد القاعدة .. وكيف أن الله يمكر لها ويؤيدها تأييداً ربانياً عجيباً يزيد معه إيمان المرء ويحقق وعد الله وكلماته بحذافيرها كما جاءت في كتابه الكريم .. فالأمر أوسع وشواهد التأييد الرباني أكثر كثيراً من أن أحيط بها في مقال .. بل تستلزم مني مقالات كثيرة وطويلة كل منها يشرح مظهر واحد من مظاهر التأييد الرباني المعجز .. والهداية الإلهية المبهرة .. وكيف أن كل ذلك يجيء برغم مكر العالم كله .. وبرغم أن الدنيا منذ أن خلقها الله لم تشهد تحالفاً شيطانياً من كل قوى الشر على الأرض ضد ثلة مؤمنة فريدة وغريبة ووحيدة .. كما شهدت في هذا العقد من تحالف دولي ملعون ضد الإرهاب ! أي تحالف كل شياطين الأرض ضد قاعدة الجهاد !! ولكني سأتحدث عن مظهر واحد فقط ودليل لايقبل الدحض ولا الجدل عن التأييد الرباني لجهاد القاعدة وقاعدة الجهاد .. ذلك التأييد الذي لايملك المتدبر حياله إلا أن يقول آمنت بك يارب واطمئن قلبي بالإيمان .. وهو مظهر يمثل دعوة للقارىء الكريم ليزيد إيمانه ثم ليجد حلاوة الإيمان .. ألآ وهو : القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دولياً والقتبلة العنقودية هي نوع من القنابل تتكون من عبوة كبيرة وبداخل هذه العبوة مجموعة كبيرة من القنابل .. وما أن يتم تفجير العبوة الكبيرة حتى تنطلق منها مئات أو آلاف العبوات الأصغر شديدة الفتك لتنتشر على مساحة كبيرة جداً مستهدفة أهدافاً عديدة كالمدرعات والمباني والأفراد وغيرها . وكثيراً مالاتنفجر كل العبوات الصغيرة ولكن تبقى على الأرض كألغام قابلة للإنفجار في أي وقت ولو بعد مضي عشرات السنين مشكلة خطراً كبيراً جداً ضد كل من يقترب منها . ولأجل هذه الخاصية فقد اتفق العالم على تحريم وتجريم إستخدام القنابل العنقودية ولكن برغم هذا التحريم الدولي إلا أن المجرمين وأراذل الخلق لايتورعون عن إستخدامها أبداً ويشهد عليهم مئات الضحايا الأبرياء من المسلمين في أفغانستان والعراق والبوسنة ولبنان وفلسطين وغيرها . أما القنبلة العنقودية القاعدية فهي بالقطع أيضاً محرمة دولياً .. ولكن لسبب مخالف ولسبب وحيد أنها قنبلة قاعدية وبالتالي وجب تحريمها ووجب تجريمها وبكل لغات العالم !! والقنبلة العنقودية القاعدية تتشابه كثيراً مع القنبلة العنقودية الحربية فهي : 1- أيضاً تتكون من عبوة كبيرة وبداخل هذه العبوة مجموعة كبيرة من القنابل شديدة الإنفجار . 2- وهي أيضاً ما أن يتم تفجير العبوة الكبيرة حتى تنطلق منها مئات أو آلاف العبوات شديدة الفتك لتنتشر على مساحة كبيرة جداً مستهدفة أهدافاً عديدة . 3- ثم هي أيضاً كثيراً مالا تنفجر العبوات المنطلقة ولكن قد تبقى في الأرض كألغام قابلة للإنفجار في أي وقت مشكلة خطراً كبيراً جداً . أما ما تختلف فيه العنقودية القاعدية عن العنقودية الحربية فهو : 1- ليس شرطاً في العنقودية القاعدية أن تكون العبوات الداخلية أصغر من العبوة الأم .. بل وياللعجب قد تكون أكبر منها .. وهذه خاصية ربانية قاعدية إذ قد يحتوي الأصغر على ماهو أكبر منه !! 2- أن العبوة الرئيسية في العنقودية القاعدية لا تتلاشى بعد الإنفجار .. بل تتشكل من جديد وتبني بداخلها عبوات جديدة لتطلقها مرة ثانية وثالثة إلى ماشاء الله !! 3- أن العبوات القاعدية الناتجة من العبوة الرئيسية لا تبقى كألغام لعشرات السنين بل في العادة لا يطول إنفجارها عن بضعة أشهر أو بضع سنين على أقصى تقدير .. وهذا فضل من الله يهبه من يشاء !! 4- أن العبوات القاعدية الناتجة من العبوة الرئيسية قد تصبح بدورها عبوة رئيسية جديدة تحتوي مئات العبوات الجديدة .. وهكذا في متوالية ربانية لايدركها علم الحساب والمنطق !! 5- وهناك خلاف أخير بين العنقودية الحربية والقاعدية .. ولكنه شديد الأهمية ويمثل معجزة إلهية عجيبة وهو أن العنقودية الحربية من يفجر عبوتها الرئيسية هو مطلقها وصاحبها بقصد النكاية في الأعداء .. أما العنقودية القاعدية فمن إستهزاء الله بأعداءه وأعداء العنقودية القاعدية أن جعلهم هم من يفجر العبوة الرئيسية بقصد النكاية في أولياء الله .. ولكن وياللعجب فقد تسبب تفجيرهم الأحمق هذا بإنتشار مئات العبوات القاعدية شديدة الفتك .. كثير منها إنفجر إنفجارات مدوية مزقت ومازالت تمزق الحمقى .. والكثير مازال في الأرض كألغام تشكل خطراً غير مسبوق على الحمقى .. وتوشك على الإنفجار العنيف المتوالي والمتوازي مع شقيقاتها من العبوات القاعدية شديدة الفتك !! وهذا تفسير حي معجز للآية الكريمة &quot;وَمَكَرُواْ وَمَكَرَ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ &quot; ولنتدبر قليلاً في حال قاعدة الجهاد التي تعهد الله لمن جاهدوا فيه منهم أن يهديهم سبله وينصرنهم ولو بعد حين وأن يمكر لهم ضد مكر أهل الأرض أجمعين . &quot; وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ &quot; &quot; ووعدهم ومن أصدق من الله وعداً ليستخلفنهم ويمكن لهم في الأرض ويبدل خوفهم أمناً وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ &quot; ثم لنتدبر في حال أعداء الله وأعداء القاعدة الذين توعدهم الله بالإفلاس الإقتصادي وأن يذيقهم الحسرة على إفلاسهم ثم يغلبهم ثم يحشرهم في جهنم وبئس المصير . &quot; إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّواْ عَن سَبِيلِ اللّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ &quot;ثم لنرى هل حقق الله وعده للفئتين ؟ 11 سبتمبر 2001 قاعدة الجهاد هناك في أفغانستان وحدها .. مجاهديها مئات وهي في أفضل أحوالها فصيل مبايع لطالبان تلتزم بتحالفاتها وتأتمر بأمرها وتنتهي بنواهيها .. لايعلم عنها أكثر المسلمين وعامتهم شيئاً .. والقلائل الذين يعلمون أكثرهم مخالفون ومخطأون لها يظنونها عصابة خارجة عن ماظنوه قانوناً وشرعاً .. وهذه كانت هي العبوة الرئيسية والوحيدة لعنقودية القاعدة المحرمة دولياً والتي جاهدت في الله فهداها سبله ومكر لها وأنعم بمكر رب العالمين . أعداء الله وأعداء القاعدة الطاغوت الأكبر أمريكا في عز طغيانها وأوجها وإقتصادها حقق أرقاماً قياسية من الإزدهار لم تحدث في التاريخ حتى سجلوا رئيسهم كلينتون كقائد ثورة إقتصادية غير مسبوقة !! وكمثال بسيط لأن الحديث في الإقتصاد أمره يطول ويحتاج مقالاً مستقلاً ومفصلاً ليس هذا مقامه كان برميل النفط بعشرين دولاراً .. والآن هو بمائة وستة وعشرين !!! هل تذكرون حديث أسد الإسلام وبدر التمام عن السعر العادل للنفط ؟؟ أولا تظنون أن هذا الرجل ربما أقسم على الله فأبره !!!!!!!!!!! ولكن مكر الله بأمريكا فإنظر كيف كان عاقبة المجرمين !! وأقرأ اللّهُ يَسْتَهْزِىءُ بِهِمْ وَيَمُدُّهُمْ فِي طُغْيَانِهِمْ يَعْمَهُونَ ثم تدبرها .. ثم انظر ماذا مكر الله بهم .. ثم تدبر النتيجة .. ثم لتخر معي لله ساجداً . قرر الطاغوت وبإستهزاء من الله به أن يفجر العبوة الرئيسية للعنقودية القاعدية .. بحجة أن القاعدة محرمة دولياً .. وبحجة أن لايترك مكاناً يكون ملاذاً آمناً للإرهاب !! واليوم انفجرت العبوة الرئيسية للعنقودية القاعدية وللسخرية أن من يفجرها ليس صاحبها بل أعدى أعداءها .. فيالهول ما نتج ! ويالشؤم من فجر العبوة الرئيسية ! وتعالوا نتدبر الحال ونراقب الخارطة .. ونقص أثر العبوات الناتجة ونحن نلهج بحمد الله والثناء عليه وسأعدد النواتج القاعدية العنقودية للتسهيل على القارىء .. ولكن ليتذكر أنني أتحدث فقط عن مظهر واحد ودليل وحيد على التأييد الرباني ألا وهو الإنتشار في الأرض وليس عن أي دليل ومظهر آخر من عشرات الأدلة والمظاهر على التأييد الرباني والتي قد أختصها بمواضيع أخرى إن شاء الله لي ذلك . وسأقسم نواتج إنفجار العبوة العنقودية القاعدية الرئيسية إلى خمسة أصناف رئيسية وبداخل كل قسم أعدد مافيه كالتالي وأسأل الله التوفيق أولاً : عبوات رئيسية جديدة ( دولة ) وهذه العبوات الرئيسية كل منها يشكل دولة وكل منها ملىء بالعشرات أو بالمئات من العبوات الناتجة والمخطط إطلاقها لتنتشر في أماكن أخرى بمكر الله وفضله 1- أفغانستان وهي غير القاعدة قبل 11 سبتمبر فهذه المرة هي عبوة رئيسية جديدة ضمن العديد من العبوات الرئيسية والناتجة يقودها الشيخ مصطفي أبو اليزيد حفظه الله وهي بالتأكيد في تحالف ومبايعة مع طالبان وإن كان الحال أفضل كثيراً بعد الأحداث إذ لم تعد تعوقها تحالفات طالبان الأخرى .. أو بالأحرى طالبان نفسها لم يعد لديها تحالفات وتوازنات سياسية تقيد فعل القاعدة .. فحليفها الوحيد الآن هي القاعدة ولا أحد سواها .. وهذا فضل من الله ومكر منه لمن جاهد فيه . وهذه العبوة الرئيسية الجديدة مليئة بعبوات ناتجة مرشح لها أن تنتشر عند المشيئة الإلهية لإيران .. وباكستان .. وآسيا .. وجزيرة العرب . بينما قادة قاعدة الجهاد العالمية مثل الشيخين أسامة وأيمن وغيرهما رضي الله عنهم وأرضاهم أصبحوا غير مقيدين بدولة ولا بحدود جغرافية ولا بغيرها .. فهم الفكر والعقيدة ينتشر ماشاء الله له أن ينتشر . 2- العراق وما أدراك مالعراق الدولة الأمل وأول ذات شوكة تقام للمسلمين في قلب العالم الإسلامي وليس في أطرافه منذ سقوط الخلافة .. ومن نافلة القول الحديث عنها وعن أفعالها وعن أهميتها وكيف أصبحت هي الجوهر والمحور والقلب والعمود الفقري للجهاد أقامه الله .. وهو العمود الفقري الذي يريد أعداء الله من التحالف الشيطاني اللعين بكل أطرافه أن يكسروه لعلمهم بأن كسره لاقدر الله يعطي الأعداء سنين طويلة من الأمل والإستعداد بعد أن إختصرت الدولة الأمل الكثير والكثير من الجغرافيا والتاريخ وأوشكت أن تصل للهدف .. وأنى لهم ذلك فمن خلق هذه العبوة الرئيسية بمكره قادر على أن يحفظها ويمكر لها . وهي مليئة بالعديد من العبوات الناتجة عنيفة التأثير .. تنتشر لما يشاء الله إلى الشام وفلسطين وجزيرة العرب .. والعبوات الناتجة جاهزة تتلمظ وتتحرق شوقاً للإنفجار والإنتشار .. بل أن بداخل هذه العبوة الرئيسية المباركة عبوة رئيسية أخرى مباركة إختارت أن تتحول من رئيسية إلى ناتجة وأن تنتقل بكليتها من جزيرة العرب إلى العراق .. وهي توشك أن تعود إلى الجزيرة بإذن الله . 3- القوقاز دولة تتمدد ولا تنكمش بفضل خير الماكرين .. ولا ينكر أحد المدد والعون الذي تمده به قاعدة الجهاد المباركة والتحالف الإيماني الوثيق الذي يجعل هذه الدولة ركن رئيسي في أركان دولة الخلافة القادمة بإذن الله وبعز عزيز أو بذل ذليل .. وبها أيضاً عبوات ناتجة مرشج لها أن تنتشر إلى آسيا والبحر الأسود وأن تعيد أمجاد المسلمين حتى موسكو بإذن الله . ثانياً : عبوات رئيسية ( شبه دولة أو منطقة توحش ذات شوكة ) وأرجو ممن لايفهم مصطلح منطقة توحش أو مصطلح ذات شوكة أن يعود مأجوراً للكتيب المتميز للعبقري أبي بكر ناجي بعنوان &quot; إدارة مناطق التوحش &quot; والذي أوشكت الأحداث أن تفصح لنا عن شخصية هذا العبقري الحقيقية .. أو أن يعود لمواضيعي هنا في الحسبة فقد أفضت فيها من قبل في الحديث عن مناطق التوحش . 1- باكستان وتحديداً منطقة القبائل والتي تقريباً لها حدود محرم على الأعداء إختراقها .. والتي تدير وتحكم وتطبق شرع الله في كل شئون دينها ودنياها .. وهي الهم التالي لطواغيت أمريكا بعد دولة العراق وهي مثار رعب وهلع لهم أدامه الله عليهم فليس بينها وبين السلاح النووي الباكستاني إلا خطوات .. وليس بينها وبين إسقاط جمهورية الطاغوت الباكستانية إلا مشيئة الله والكاف والنون .. ثم ليس بينها وبين إجتياح شبه القارة الهندية والإندماج مع كشمير ومجاهدي بنجلاديش لتشكيل طوق عنيف حول رقبة عباد البقر إلا إسقاط جمهورية الطاغوت الباكستانية . وأنا أقدر تماماً الهلع الأمريكي منها .. بل وأظن أن أكبر نصرة للإسلام والمسلمين قد تأتي من هذه العبوة الرئيسية المباركة فأمرها عظيم بالفعل وهي خنجر مصقول أوشك أن يغوص في نحر المصالح الأمريكية المتشابكة المعقدة في آسيا .. وبها عبوات ناتجة كثيرة مرشحة للإنتشار والإنفجار في إيران .. وكل شبه القارة الهندية بما فيها دلهي نفسها . 2- الصومال وهي قاعدية قديمة متجددة .. ولعلكم تذكرون لما هنئتكم بوجود القاعدة في الصومال بعد خطاب الشيخ أسامة &quot;السبيل لإحباط المؤامرات&quot; والذي دار حول دولة العراق الإسلامية إلا أنه حمل بشرى خفية بوجود القاعدة في الصومال .. ثم بفضل الله لم نلبث إلا بضعة أسابيع حتى جعلها ربي حقاً وإنهالت علينا البيانات المفرحة لجماعة شباب المجاهدين حفظهم الله وهم قاعدة الصومال بلا أدنى ريب عندي . والصومال الآن منطقة توحش ذات شوكة بها العديد من المناطق والمدن محرمة على الأعداء ويقام فيها شرع الله .. والمجاهدين هناك وبمكر من الله يغزون الأحباش ولا يغزوهم الأحباش .. ومنطقة التوحش ذات الشوكة مرشحة للتوسع والتمكن بإذن الله .. وبها عبوات ناتجة ستنتشر بفضل الله للسودان وأفريقيا .. وربما اليمن .. وهذا فضل ونعمة من الذي هدى المجاهدين سبله . ثالثاً : عبوات ناتجة متفجرة وناشرة لغيرها ( مناطق توحش ) 1- الجزائر وهي بفضل من الله وحده من أسرع مناطق الجهاد تطوراً في العالم ولعل في هذا مؤشر أن يكون فيها نصرة أهل المغرب الموعودة بإذن الله .. فقد قفزت المنطقة سريعاً جداً من نواة صغيرة .. إلى منطقة مناوشات .. إلى منطقة توحش بمعنى الكلمة ودليلي على ذلك عدة شواهد منها : (أ) في أحد إصدارات المجاهدين يسير فيها المجاهدون آمنين صباحاً بين الناس في إحدى القرى وعبر الشوارع ليشنوا هجوماً على إحدى ثكنات الوثنيين .. وهذا يعني أن لهم حاضنة جهادية آمنة وهذا لا يتأتى إلا في مناطق التوحش . (ب) في عدد من بيانات المجاهدين فهم يقومون بنصب كمائن ثابتة ونقاط تفتيش مثل التي تقيمها الحكومات على بعض الطرقات .. وهذا أيضاً لا يكون إلا في حاضنة جهادية .. وهذه بدورها سمة مميزة لمناطق التوحش . وأرشح هذه العبوة الناتجة الرائعة بإذن الله تعالى لتطور سريع لتتحول إن استمرت بنفس الوتيرة إلى ذات شوكة وإلى عبوة رئيسية بداخلها الكثير من العبوات الفتاكة المرشجة للإنتشار والإنفجار في كل المغرب العربي والصحراء الإفريقية . رابعاً : عبوات ناتجة متفجرة ( تناوش لخلق منطقة توحش ) 1- اليمن تفجرت بالفعل بفضل ومكر من الله العبوة الناتجة اليمنية وهي الآن تناوش لخلق منطقة توحش .. وتساعدها بفضل الله الأحداث المتسارعة بين طاغوت اليمن وبين روافض الحوثي .. وحرب صالح والحوثي هي نفس الحرب بالوكالة التي تجري الآن في لبنان حرب بين إيران وأمريكا وقودها أهل البلاد من المسلمين الغافلين بينما أباطرة الشر يراقبون من بعيد . وعلى كل الأحوال فهذه العبوة تشكل بإذن الله مدد اليمن وأنعم به من مدد .. وجيش عدن أبين وأرشحها لخلق منطقة توحش في الجنوب .. تمتد وتتمكن حتى تزيل بإذن الله دولة الطاغوت اليمنية .. أما عبواتها التي ستنتج عنها فمن الصعوبة ترشيح مكان معين لإنتشارها فإن كانت هي مدد اليمن كما أظن بإذن الله فإنتشارها سيشمل العالم الإسلامي كله وبالذات الشام وليس هذا إستقراء من جانبي ولكنه إن صدق حدسي في أنها مدد اليمن يكون الأمر بشرى نبوية مباركة . خامساً : ألغام عبوات ناتجة لم تنفجر بعد ومرشحة تماماً للإنفجار 1- فلسطين ( قلب القضية ) والحديث هنا يطول وذو شجون وقد كتبت فيه بإسهاب من قبل وإن كان كل ماكتبته كان قد جاء كردود في موضوع للأخ الفاضل فرات الشام هنا في الحسبة أقتبس منه الآتي في عجالة اقتباس: (أما أمر الجهاد في فلسطين فهو في ظني في مرحلة المخاض وقد أوشكت فلسطين بإذن الله تعالى وعما قريب جداً أن تلد جهاداً يولد عملاقاً .. جهاداً على نهج الله ورسوله لا على نهج الجماعات والأحزاب .. جهاداً على نهج القاعدة .. وفي ظني لن تنتهي 2008 إلا وقد إنطلق هذا الجهاد مباركاً طيباً عنيفاً عنيداً مزلزلاً قاهراً يعلو بإذن الله ولا يعلى عليه . والجنود موجودون بفضل الله .. وأظن أن أعداد من تزول عن عينيه الغشاوة ( غشاوة الأحزاب والجماعات ) يتزايد مع الوقت .. ولن يمضي وقت طويل - ربما فقط بضعة أشهر - حتى تتكون النواة الأولى .. أما إذا تكونت هذه النواة فسيتكاثف حولها الجند .. وستكبر بشكل أسرع من أي أرض جهادية أخرى لأسباب كثيرة شرحها يطول أهمها من وجهة نظري شدة الإستقطاب وحدته في فلسطين .. فسيضطر الكثيرون ولو مرغمين على الإنحياز والخلفية الإجتماعية والسياسية وظروف القهر والإستعباد ستجبر نسبة كبيرة منهم إلى الإنحياز إلى الحق وإلى البلورة . ويمكن تشبيه أمر المجتمع الفلسطيني المجاهد - كما أظن - بمحلول السكر المركز الذي به كثير من الشوائب .. فما أن تضع فيه بلورة صغيرة حتى يتبلور المحلول السكري حول هذه النواة فتكبر البلورة بشكل سريع وتبقى الشوائب .. وهي مهما كثرت فإنها ولابد أن تبقى في القاع .. أما البلورة فهي النواة الجهادية التي أراها ستعلن عن نفسها في خلال شهور قليلة .. وأما محلول السكر المركز فهو المجتمع الإسلامي الفلسطيني .. وأما الشوائب فهي قادة الجماعات المنحرفة .. والخونة .. وعشاق الدنيا .. إلخ) واليوم وقد مضى أربعة أشهر ونيف على كلامي بعاليه فإني أرى النواة قد تكونت بالفعل وأوشكت العبوة الناتجة على الإنفجار .. وبعكس كل المناطق الأخرى فإن العبوة الفلسطينية لن تنشر غيرها الآن .. بل سينتشر لها غيرها ممن حولها بإذن الله فهي في وسط الهدف والجميع يأتي إليها من كل العبوات الرئيسية والجانبية الأخرى .. وأرى أن الإنفجار قد أوشك وليس بيننا وبينه بإذن الله إلا بضعة أشهر أخرى . 2- لبنان وبمكر من الله بأهل الباطل وبمكر منه سبحانه لمن جاهد فيه .. فقد وقع الظالمون بالظالمين .. ووقيعة مثل هذه لا ينتج عنها وبكل تأكيد بإذن الله إلا مناطق تزول عنها سيطرة دولة الطاغوت المركزية وتتصارع فيها العصابات وهي الظروف المثالية لظهور العبوة الناتجة وتحولها من لغم كامن إلى عبوة نشطة .. والمسألة مسألة وقت لا أكثر وأرشح هذا الصيف بأمر الله لإنفجار اللغم .. ولعل بشرى فتح الإسلام في لبنان لنا اليوم تؤيد تفاؤلي هذا .. ولعل حماقة منتظرة أتوقعها للأمريكان والرافضة في لبنان تعجل بهذا الأمر .. المهم أن اللغم موجود ووجوده يقيني وليس ظني .. وبين لحظة وأخرى سينفجر بإذن الله لينشر أيضاً بعض العبوات الناتجة في سوريا بمكر الله وعونه . 3- مصر يتساءل الكثيرون عن القاعدة المصرية .. ويضيق الكثيرون بتأخر ظهورها ولهم الحق إلا أني أخالفهم في ذلك وأقول أن العبوة المصرية أظنها الآن في مرحلة اللغم .. وأراها سنتفجر بالتوازي والتزامن مع إنفجار العبوة الفلسطينية فاللغم قد زرع من أجلها .. وليس من أجل إزالة دولة الطاغوت المصرية فأمرها لم يحن بعد .. ولدي قرائن على وجود اللغم المصري وإن كانت قرائن وبشائر لا ترقى لمستوى الأدلة اليقينية وهي : (أ) من يستمع إلى الخطابات المتعددة لحكيم الأمة الظواهري التي تحض قبائل سيناء على المناصرة والمعاضدة لإخوانهم في فلسطين .. ويعرف أن للظواهري رجال يستميتون لينفذوا نصائحه لابد أن يشعر أن في الأمر جد وليس هزل . (ب) من يستمع إلى اللقاء المفتوح للظواهري رضي الله عنه وأرضاه وهو يرد على من سأله عن مصر وعن القاعدة في مصر لن يفوته الظواهري وهو يبشر سائله قائلاً أبشر بما يسرك إن شاء الله . (ج) نشرت دراسات لبعض مراكز أبحاث الأعداء المتعاونة مع أجهزة مخابراتها تحذر من نشوء وظهور مراكز للقاعدة في سيناء في جبالها الوعرة تجمع وتخزن فيها الأسلحة .. وتقع في مناطق شديدة الوعورة لا تستطيع أجهزة الطاغوت الوصول إليها .. كما أن العزل الأمني المبالغ فيه الذي تقوم به أجهزة الطاغوت المصرية بين سيناء وبين باقي مصر يشعرك أن القوم يخشون خشية مبالغ فيها مما قد يأتيهم من سيناء. وهذه القرائن أشم منها رائحة العبوة القاعدية المصرية التي لم تنفجر بعد .. وإن كانت تشكل لغماً معرض للإنفجار في أية لحظة وهي اللحظة التي أظنها ستأتي متزامنة مع إنفجار اللغم الفلسطيني تماماً بأمر الله تعالى وبمكر منه . وبعد ,,,, كان كل ماكتبته ليس تحليلاً سياسياً أو واقعياً .. بقدر ماهو دعوى للتدبر في أحوال من جاهد في الله .. ثم دعوة للتدبر في آيات الله في كتابه الكريم .. وهي طاعة يزيد بها الإيمان ما أحوجنا إليها . ثم لننظر كيف مكن الله هذا التمكين لبضعة مئة نفر من قاعدة الجهاد في أفغانستان وحدها قبل 11 سبتمبر .. وكيف جعلها عشرات بل مئات الألوف في عشرة مناطق تحيط بالعالم الإسلامي جميعه وتطوقه من أقصى الشرق إلى أقصى الغرب ومن أدنى الجنوب إلى أعلى الشمال .. ثم هي فوق ذلك في القلب بل وفي قلب القلب في العراق وفلسطين . وكيف حول الله بمكره وتأييده العبوة الرئيسية الواحدة الصغيرة من القنبلة العنقودية القاعدية إلى عشرة عبوات مابين رئيسية وناتجة متفجرة وألغام متلمظة وكلها تحتوي على غيرها وتبشر بالمزيد من العبوات اللامتناهية .. أو قد تكون هذه هي الحسنة التي بعشر أمثالها ؟ .. والله يضاعف لمن يشاء ! ثم لنتدبر مكر الله وإستهزائه سبحانه بأعداءه وكيف أن جعلهم بكامل إرادتهم سبباً مباشراً في هذا الإنفجار العنقودي القاعدي اللامتناهي بإذن ربه أو بلغة الأراذل AVALANCHE ثم لنقرأ قول خير الماكرين : وَإِذَا مَا أُنزِلَتْ سُورَةٌ فَمِنْهُم مَّن يَقُولُ أَيُّكُمْ زَادَتْهُ هَذِهِ إِيمَانًا فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُواْ فَزَادَتْهُمْ إِيمَانًا وَهُمْ يَسْتَبْشِرُونَ وَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ فَزَادَتْهُمْ رِجْسًا إِلَى رِجْسِهِمْ وَمَاتُواْ وَهُمْ كَافِرُونَ ثم لتقولوا لي بالله عليكم ألم تزدنا هذه الآيات إيماناً ؟؟ أو من الممكن بعد هذا التدبر ألا تكون مستبشرين ؟؟ وإن قرأ المرء وتدبر وزاد إيمانه واستبشر فهل من الممكن ألا يكون بعد ذلك قاعدياً مع المباركين ؟؟ ومابال أقوام يقرأون ما نقرأ ويعرفون مانعرف من حال المجاهدين وحال أعداءهم ثم لايزيد إيمانهم ولا يستبشرون ؟؟ بل يقولون أخطأت القاعدة وأجرمت وجرت على الأمة المصائب !! فمابال هؤلاء القوم هل على قلوبهم أقفالها ؟؟ أم في قلوبهم مرض ولم تزدهم هذه الآيات إلا رجساً إلى رجسهم ؟؟ أدعو الله مخلصاً له الدين والدعاء أن يجعل كل مسلم قرأ هذا أن يتدبر وأن يجد ماوجدت من حلاوة الإيمان . وأدعو لكل مسلم قرأ هذا ولم يستبشر أو لم يزد إيمانه أن لايكون ممن شهد له إبن القيم بموات القلب .. وإنما أن يكون من أصحاب القلوب الحية والذين لم أوفق بمقالي هذا معهم لأصل لقلوبهم .. وأسأل الله أن يسخر لهم من يوفق معهم ويصل إلى قلوبهم وهي غير مشغولة سوى بتدبر آيات الله والتفكر في أحوال قاعدة الجهاد وجهاد القاعدة إنه ولي ذلك والقادر عليه . وأخيراً أدعو الأحباب لتدبر هذه الآيات .. ثم السجود شكراً لله أن جعلنا مسلمين وأن جعلنا قاعديين . وَعَدَكُمُ اللَّهُ مَغَانِمَ كَثِيرَةً تَأْخُذُونَهَا فَعَجَّلَ لَكُمْ هَذِهِ وَكَفَّ أَيْدِيَ النَّاسِ عَنكُمْ وَلِتَكُونَ آيَةً لِّلْمُؤْمِنِينَ وَيَهْدِيَكُمْ صِرَاطًا مُّسْتَقِيمًا وَأُخْرَى لَمْ تَقْدِرُوا عَلَيْهَا قَدْ أَحَاطَ اللَّهُ بِهَا وَكَانَ اللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرًا وَلَوْ قَاتَلَكُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا لَوَلَّوُا الْأَدْبَارَ ثُمَّ لَا يَجِدُونَ وَلِيًّا وَلَا نَصِيرًا سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِن قَبْلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا وأقسم بالله تحقيقاً لا تعليقاً أن النصر قادم لاريب فيه . والله من وراء القصد وهو يهدي السبيل أخوكم يمان مخضب 8 من جمادى الأولى 1429 14 من مايو 2008 __________________ مرئيات الشيخ المجاهد أسامة ابن لادن ان شاء الله http://al-ekhlaas.net/forum/showthread.php?t=104527 مرئيات الشيخ الدكتور المجاهد ايمن الظواهري حفظه الله http://al-ekhlaas.net/forum/showthread.php?t=79376 هنا تجدون كل خطب وكتب وغيرها لأمير الإستشهاديين رحمه الله http://www.al-ekhlaas.net/forum/showthread.php?t=140498 *** صوتيات العالم العامل المجاهد ابو مصعب الزرقاوى *** http://al-ekhlaas.net/forum/showthread.php?t=52455 إذا سألت فسأل الله و إذا استعنت فستعن بالله
منتوج الحسبة ........ بارك الله في رجالها made in alhesbah
