بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على المبعوث بالسيف رحمة للعالمين أما بعد ,, فمن المعروف في عقيدة أهل السنة والجماعة أن الإيمان يزيد وينقص يزيد بالطاعة وينقص بالمعصية ومن الثابت والمعلوم كذلك أن تدبر القرآن الكريم من أعظم الطاعات وأحبها إلى الله .. وبالتالي فإن تدبر القرآن الكريم يزيد بلا أدنى شك من إيمان من قرأ القرآن وتدبره ورب العزة سبحانه وتعالى قد أمرنا بتدبر القرآن الكريم فقال عز من قائل : كِتَابٌ أَنزَلْنَاهُ إِلَيْكَ مُبَارَكٌ لِّيَدَّبَّرُوا آيَاتِهِ وَلِيَتَذَكَّرَ أُوْلُوا الْأَلْبَابِ ووبخ أشد التوبيخ من لايتدبر القرآن فقال سبحانه وتعالى : أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآنَ أَمْ عَلَى قُلُوبٍ أَقْفَالُهَا وأعجب أشد العجب ممن يقرأ وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ ويتدبر الآية ويتدبر أحوال المجاهدين ويرى كيف يكيد الله لهم .. ثم لا يقع لله ساجداً ولا يشهد الله والناس أن القاعدة وقادتها ورجالها مؤيدون من الله .. بل أعجب منه أشد العجب أن لايصير قاعدياً !! ويذهلني بالفعل من يقرأ سُنَّةَ اللَّهِ الَّتِي قَدْ خَلَتْ مِن قَبْلُ وَلَن تَجِدَ لِسُنَّةِ اللَّهِ تَبْدِيلًا ويقرأ وَمَكَرُواْ وَمَكَرَ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ ويتدبر الآيات ويقرأ ماقاله المفسرون في معنى سنة الله التي لاتتبدل .. ومعنى مكر الله ومكر البشر .. ثم ينظر كيف أن سنة الله تتكرر وكيف أن العالم كله يمكر بالمجاهدين وكيف أن الله يمكر لهم .. ويراقب الأحداث ويفهم النتائج .. ثم لا يصير قاعدياً مباركاً مع المباركين !! ولا أستطيع أن أفهم كيف يقرأ من قرأ وَإِذَا مَا أُنزِلَتْ سُورَةٌ فَمِنْهُم مَّن يَقُولُ أَيُّكُمْ زَادَتْهُ هَذِهِ إِيمَانًا فَأَمَّا الَّذِينَ آمَنُواْ فَزَادَتْهُمْ إِيمَانًا وَهُمْ يَسْتَبْشِرُونَ وَأَمَّا الَّذِينَ فِي قُلُوبِهِم مَّرَضٌ فَزَادَتْهُمْ رِجْسًا إِلَى رِجْسِهِمْ وَمَاتُواْ وَهُمْ كَافِرُونَ ثم يتدبرها إن كان عاقلاً .. ثم ينظر في حال المجاهدين وحال أعداءهم .. ومع كل ذلك فلا يزيد إيمانه ولا يستبشر .. ويختار بإرادته أن تزيده هذه الآية رجساً وخسراناً مبيناً ولا حول ولاقوة إلا بالله !! وأشهد الله وأشهدكم أنني ما إن تهجرني حلاوة الإيمان حتى أهرع إلى القرآن أتدبر آياته .. وأنظر في أحوال مجاهدي قاعدة الجهاد ثم أخر لله ساجداً أن آمنت بك يارب واطمئن قلبي بالإيمان .. وأشعر بالفعل بحلاوة الإيمان تغمرني بل والله أشعر بها تفيض مني فيضاً .. والحمد لله رب العالمين . ثم لا ألبث أن أذكر من جعلهم الله سبباً في شعوري بحلاوة الإيمان وهم مجاهدي القاعدة .. فأطيل لهم الدعاء ليس فقط لما فعلوه للأمة ولا مافعلوه في اعداءها .. ولكن أيضاً لما فعلوه في بشكل شخصي محض .. وكيف أن الله قد جعلهم سبباً لأن أفهم من أحوالهم القرآن وأتدبره .. وكيف أن جعلهم الله سبباً لأجد في قلبي حلاوة الإيمان .. وأود لو فديت أصغرهم بولدي ونفسي ومالي . ويستبد بي العجب من مسلمين يقرأون القرآن ويتدبرون آياته .. ويتابعون أحوال قاعدة الجهاد ويعرفونها .. ولكنهم يخطأون القاعدة أو يجرمونها أو في أقل أحوالهم يرون غيرها أفضل منها !! وأقول سبحانك ربي هل عميت قلوب هؤلاء ؟؟ سبحانك ربي هل على قلوبهم أقفالها ؟؟ ولكني أقرأ إبن جرير لما روى : حَدَّثَنَا بِشْر حَدَّثَنَا حَمَّاد بْن زَيْد حَدَّثَنَا هِشَام بْن عُرْوَة عَنْ أَبِيهِ رَضِيَ اللَّه عَنْهُ قَالَ تَلَا رَسُول اللَّه صَلَّى اللَّه عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَوْمًا &quot; أَفَلَا يَتَدَبَّرُونَ الْقُرْآن أَمْ عَلَى قُلُوبٍ أَقْفَالُهَا &quot; فَقَالَ شَابّ مِنْ أَهْل الْيَمَن بَلْ عَلَيْهَا أَقْفَالُهَا حَتَّى يَكُونَ اللَّهُ تَعَالَى يَفْتَحُهَا أَوْ يُفَرِّجُهَا فَمَا زَالَ الشَّابُّ فِي نَفْسِ عُمَرَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ حَتَّى وُلِّيَ فَاسْتَعَانَ بِهِ . فأقول إذن لم يأذن مالك الملك مقلب القلوب بعد بأن يفتح قلوبهم أو يفرجها .. فهذا الشاب اليمني قد فهم ذلك .. وهاهو الفاروق قد أعجب بفهمه ومازال يذكره حتى تولى الخلافة فاستعان به . وأقرأ الآيتين الكريمتين وَكَمْ أَهْلَكْنَا قَبْلَهُم مِّن قَرْنٍ هُمْ أَشَدُّ مِنْهُم بَطْشًا فَنَقَّبُوا فِي الْبِلَادِ هَلْ مِن مَّحِيصٍ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَذِكْرَى لِمَن كَانَ لَهُ قَلْبٌ أَوْ أَلْقَى السَّمْعَ وَهُوَ شَهِيدٌ فأقول ياربي هل قرأ من فتن بأمريكا وطواغيت العرب والعجم هذه الآيات ؟ وهل قرأ قبلها أن سنة الله ثابتة لاتتبدل ؟ وهل يجد هذا الأبله من محيص لأمريكا وصبيانها من أعداء المجاهدين ؟ ويكاد عقلي يشت وأنا أردد هذه الأسئلة وأمعن في عجبي محوقلاً .. ولكني أجد إبن القيم رحمه الله يأخذ بيدي حانياً ويهمس في أذني رحيماً معلماً لي عن من الذي له الذكرى والفهم والتدبر من الآية فيقول : &quot;الناسُ ثلاثةٌ: رجلٌ قلبُه ميتٌ، فذلك الذي لا قلبَ له، فهذا ليست الآية ذكرى في حقه. الثاني: رجلٌ له قلب حيٌّ مستعدٌّ، لكنه غير مستمعٍ للآيات المتلُوةِ، التي يخبر بها الله عن الآيات المشهودة، إما لعدم وُرُودها، أو لوصولها إليه وقلبه مشغول عنها بغيرها، فهو غائب القلب ليس حاضرًا، فهذا أيضًا لا تحصُلُ له الذكرى، مع استعداده ووجود قلبه. والثالث: رجلٌ حيُّ القلب مستعدٌّ، تُليت عليه الآيات، فأصغى بسمعه، وألقى السمع، وأحضر قلبه، ولم يشغلْه بغير فهم ما يسمعُهُ، فهو شاهدُ القلب، مُلقي السَّمع، فهذا القِسمُ هو الذي ينتفع بالآيات المتلوَّة والمشهودة.&quot; .... انتهى كلامه رحمه الله فأجدني أقول : رحمك الله ياإبن القيم .. ووالله إني لأجد من يتابع أحوال مجاهدي القاعدة ويقرأ القرآن .. ثم لايوقن أن هؤلاء المجاهدين مؤيدون من الله وأنهم على الحق الأبلج إلا أحد إثنين لا ثالث لهما : 1- فهو إما رجل ذو قلب ميت لايرجى فيه الخير . 2- وإما له قلب حي ولكنه أشغل نفسه بسفاسف الأمور وإما أنه لايتدبر القرآن .. أو أنه لايعلم أحوال المجاهدين . ولهذا الصنف الأخير أدعو الله وأبتهل له أن ييسر له تدبر القرآن ومعرفة أحوال الجهاد وأهله .. وهو وعزة الله إن فعل فلن يملك إلا أن يكون قاعدياً مباركاً مع المباركين . واليوم لا أريد أن أطيل كثيراً ولا أن أسهب في شرح أحوال قاعدة الجهاد .. أو جهاد القاعدة .. وكيف أن الله يمكر لها ويؤيدها تأييداً ربانياً عجيباً يزيد معه إيمان المرء ويحقق وعد الله وكلماته بحذافيرها كما جاءت في كتابه الكريم .. فالأمر أوسع وشواهد التأييد الرباني أكثر كثيراً من أن أحيط بها في مقال .. بل تستلزم مني مقالات كثيرة وطويلة كل منها يشرح مظهر واحد من مظاهر التأييد الرباني المعجز .. والهداية الإلهية المبهرة .. وكيف أن كل ذلك يجيء برغم مكر العالم كله .. وبرغم أن الدنيا منذ أن خلقها الله لم تشهد تحالفاً شيطانياً من كل قوى الشر على الأرض ضد ثلة مؤمنة فريدة وغريبة ووحيدة .. كما شهدت في هذا العقد من تحالف دولي ملعون ضد الإرهاب ! أي تحالف كل شياطين الأرض ضد قاعدة الجهاد !! ولكني سأتحدث عن مظهر واحد فقط ودليل لايقبل الدحض ولا الجدل عن التأييد الرباني لجهاد القاعدة وقاعدة الجهاد .. ذلك التأييد الذي لايملك المتدبر حياله إلا أن يقول آمنت بك يارب واطمئن قلبي بالإيمان .. وهو مظهر يمثل دعوة للقارىء الكريم ليزيد إيمانه ثم ليجد حلاوة الإيمان .. ألآ وهو : القنبلة العنقودية القاعدية المحرمة دولياً والقتبلة العنقودية هي نوع من القنابل تتكون من عبوة كبيرة وبداخل هذه العبوة مجموعة كبيرة من القنابل .. وما أن يتم تفجير العبوة الكبيرة حتى تنطلق منها مئات أو آلاف العبوات الأصغر شديدة الفتك لتنتشر على مساحة كبيرة جداً مستهدفة أهدافاً عديدة كالمدرعات والمباني والأفراد وغيرها . وكثيراً مالاتنفجر كل العبوات الصغيرة ولكن تبقى على الأرض كألغام قابلة للإنفجار في أي وقت ولو بعد مضي عشرات السنين مشكلة خطراً كبيراً جداً ضد كل من يقترب منها . ولأجل هذه الخاصية فقد اتفق العالم على تحريم وتجريم إستخدام القنابل العنقودية ولكن برغم هذا التحريم الدولي إلا أن المجرمين وأراذل الخلق لايتورعون عن إستخدامها أبداً ويشهد عليهم مئات الضحايا الأبرياء من المسلمين في أفغانستان والعراق والبوسنة ولبنان وفلسطين وغيرها . أما القنبلة العنقودية القاعدية فهي بالقطع أيضاً محرمة دولياً .. ولكن لسبب مخالف ولسبب وحيد أنها قنبلة قاعدية وبالتالي وجب تحريمها ووجب تجريمها وبكل لغات العالم !! والقنبلة العنقودية القاعدية تتشابه كثيراً مع القنبلة العنقودية الحربية فهي : 1- أيضاً تتكون من عبوة كبيرة وبداخل هذه العبوة مجموعة كبيرة من القنابل شديدة الإنفجار . 2- وهي أيضاً ما أن يتم تفجير العبوة الكبيرة حتى تنطلق منها مئات أو آلاف العبوات شديدة الفتك لتنتشر على مساحة كبيرة جداً مستهدفة أهدافاً عديدة . 3- ثم هي أيضاً كثيراً مالا تنفجر العبوات المنطلقة ولكن قد تبقى في الأرض كألغام قابلة للإنفجار في أي وقت مشكلة خطراً كبيراً جداً . أما ما تختلف فيه العنقودية القاعدية عن العنقودية الحربية فهو : 1- ليس شرطاً في العنقودية القاعدية أن تكون العبوات الداخلية أصغر من العبوة الأم .. بل وياللعجب قد تكون أكبر منها .. وهذه خاصية ربانية قاعدية إذ قد يحتوي الأصغر على ماهو أكبر منه !! 2- أن العبوة الرئيسية في العنقودية القاعدية لا تتلاشى بعد الإنفجار .. بل تتشكل من جديد وتبني بداخلها عبوات جديدة لتطلقها مرة ثانية وثالثة إلى ماشاء الله !! 3- أن العبوات القاعدية الناتجة من العبوة الرئيسية لا تبقى كألغام لعشرات السنين بل في العادة لا يطول إنفجارها عن بضعة أشهر أو بضع سنين على أقصى تقدير .. وهذا فضل من الله يهبه من يشاء !! 4- أن العبوات القاعدية الناتجة من العبوة الرئيسية قد تصبح بدورها عبوة رئيسية جديدة تحتوي مئات العبوات الجديدة .. وهكذا في متوالية ربانية لايدركها علم الحساب والمنطق !! 5- وهناك خلاف أخير بين العنقودية الحربية والقاعدية .. ولكنه شديد الأهمية ويمثل معجزة إلهية عجيبة وهو أن العنقودية الحربية من يفجر عبوتها الرئيسية هو مطلقها وصاحبها بقصد النكاية في الأعداء .. أما العنقودية القاعدية فمن إستهزاء الله بأعداءه وأعداء العنقودية القاعدية أن جعلهم هم من يفجر العبوة الرئيسية بقصد النكاية في أولياء الله .. ولكن وياللعجب فقد تسبب تفجيرهم الأحمق هذا بإنتشار مئات العبوات القاعدية شديدة الفتك .. كثير منها إنفجر إنفجارات مدوية مزقت ومازالت تمزق الحمقى .. والكثير مازال في الأرض كألغام تشكل خطراً غير مسبوق على الحمقى .. وتوشك على الإنفجار العنيف المتوالي والمتوازي مع شقيقاتها من العبوات القاعدية شديدة الفتك !! وهذا تفسير حي معجز للآية الكريمة &quot;وَمَكَرُواْ وَمَكَرَ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ &quot; ولنتدبر قليلاً في حال قاعدة الجهاد التي تعهد الله لمن جاهدوا فيه منهم أن يهديهم سبله وينصرنهم ولو بعد حين وأن يمكر لهم ضد مكر أهل الأرض أجمعين . &quot; وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ &quot; &quot; ووعدهم ومن أصدق من الله وعداً ليستخلفنهم ويمكن لهم في الأرض ويبدل خوفهم أمناً وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ &quot; ثم لنتدبر في حال أعداء الله وأعداء القاعدة الذين توعدهم الله بالإفلاس الإقتصادي وأن يذيقهم الحسرة على إفلاسهم ثم يغلبهم ثم يحشرهم في جهنم وبئس المصير . &quot; إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّواْ عَن سَبِيلِ اللّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ &quot;