بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم75 القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتحٌ قريب ) بيان رقم 75 تواصل تشكيلات قواتنا المسلحة الباسلة التصدي لقوات الأحتلال الأمريكي الغاشم قاطعة العهد بأستمرار الجهاد والمقاومة حتى تحقيق النصر والتحرير بأذن الله . وقيادة قوات المنصور أحد تشكيلات قيادة الجيش العراقي ذات التاريخ والسفر الخالد بالدفاع عن الوطن والأمة تعلن عن تنفيذها عدة ضربات صاروخية على القاعدة الأمريكية الرئيسية في (بلد) قاعدة البكر الجوية سابقاً موقعة بالعدو خسائر مادية وبشرية . بارك الله برجال قوات المنصور الأبطال أحفاد الرجال العظام الذين سطرو الملاحم في سبيل الدفاع عن الوطن وردع الاعداء ..... والله أكبــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــر قيــــــــادة الجيــــــش العراقي 10 أيــــار 2008 5 جمادي الأول 1429 www.j-aliraq.net