سيف الدين محمود لجريدة الاخبار الحقيقية التركية : طريق القدس يبدأ من بغداد :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" صحيفة الاخبار الحقيقية التركية ( 2008-05-14 ) جامع - بغداد / اجرت جريدة (الاخبار الحقيقية) الاسبوعية ، وهي جريدة تركية توزع 25 الف نسخة داخل تركيا ، حوارا مطولا مع الدكتور سيف الدين محمود ، الناطق باسم (جامع) ، في عددها الصادر في الاسوع الماضي . وتكلم الدكتور في حواره مع الجريدة عن تاسيس كتائب صلاح الدين الايوبي ، وعلاقة الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية بجماعة الاخوان المسلمين ، وامتدادها التاريخي و الجغرافي ، كما اجاب الدكتور عن تساؤلات الجريدة حول موقف كتائب الايوبي من مقاتلة الجيش العراقي ، مفصلا اجابته بالاستناد الى بيان نشرته جامع في اذار 2005 ، في ان الدور الحقيقي للجيش هو مدافعة الغزاة لاخدمتهم و الدفاع عنهم. وبين الدكتور في معرض اجابته عن سؤال للجريدة عن رؤيته للسنوات الخمس الماضية و مستقبل العراق ان العمليات الجهادية ستشهد في المستقبل تطورا نوعيا كما ان العمل السياسي المقاوم سيشهد هو الاخر نشاطا ملحوظا ، وهذا هو احد اسباب تشكيل المجلس السياسي للمقاومة العراقية ، وان المقاومين متفائلين بعملهم ، وان كانوا يقدرون الواقع الحقيقي بعيدا عن الحلول الخيالية. واضاف الدكتور معلقا على سؤال الجريدة عن العمل السياسي ، و المشاركون فيه ، ان &quot; قضية جهاد الدفع ورد الصائل هي محط اتفاق بين العلماء ، وقد سرنا على ما هو متفق عليه ، وسار من اختار العمل السياسي بما هو مختلف فيه ، ولكلّ الحق في إثبات صحة اجتهاده دون إنكار ، ودائرة الاجتهاد تسع الجميع .. هم اختاروا وسيلة العمل السياسي ، ونحن اخترنا العمل الجهادي ، وتغيير المنكر واردٌ باليد واللسان والقلب ومن اختار طريق الجهاد المسلح قد أنكر منكر وجود الاحتلال بكل أنواع الإنكار بيده ولسانه وقلبه... والله اعلم &quot;. وعلق الدكتور على مشاريع الصحوات قال ان هناك من دخل مشروع &quot; ما يسمى الصحوات من اجل رد الصائل وتحييد عمل المليشيات والتكفيريين.. ورسمت لنفسها خطا بذلك..؟؟ و نحن لا نتقاطع مع أي جهة لا تخدم المحتل وتقف معه ضد المقاومة التي لم تستهدف إلا المحتل، فهمُّـنا إنهاء الاحتلال واستقرار البلد وخدمة الناس ... ولذلك يجب أن يخضع أي مشروع يظهر مثل مشروع الصحوات للموازين السابقة&quot;. وختم الدكتور حواره مع الجريدة بكلمات ذكر فيها العالم الاسلامي و المسلمين ، ان بغداد تسأل هل من ناصر ينصرها وينقذها من جديد، وقباب مساجد بغداد تسأل عن من يعيد لها رونقها ، فجراحات الاعظمية وآهات الكيلاني وصراخ أطفال الرصافة ودماء أبناء الكرخ كلها حجة على كل مسلم غيور سيسأل يوم القيامة عما قدم ... ونقول إن طريق القدس يبدأ من بغداد www.jaami.info