عاجل انفجر صاروخ فلسطيني في منشأة صهيونية في "عسقلان" مما أسفر عن اصابة 31 صهيونيا على الأقل مساء اليوم "الأربعاء". وكانت قوات الاحتلال قد بدأت صباح اليوم الأربعاء عدواناً جديداً قامت خلاله بالتوغل بالدبابات والطائرات في مناطق شمال وجنوب قطاع غزة وأطلقت صواريخها ومدفعيتها نحو السكان الفلسطينيين مما أسفر عن استشهاد 4 مواطنين فلسطينيين من بينهم ثلاثة مدنيين واصابت 7 آخرين بجراح. يأتي ذلك في الوقت الذي يزور فيه الرئيس الأمريكي بوش الكيان الصهيوني للاحتفال مع اليهود بمرور 60 عاما على نكبة فلسطين المحتلة. وكالة نبأ