" قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْوَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍمُّؤْمِنِينْ " ألوية الناصر صلاح الدين تقصف مدينة المجدل بصاروخ ناصر مطور يؤدي لإصابة 31 مستوطن والعملية مصورة وما زال عدد الإصابات فى تزايد مستمر بحمد الله وتوفيقه تمكنت ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من استهداف مدينة المجدل بصاروخ ناصر أدى لتدمير مركز تجاري وسط المدينة وإصابة ما يزيد عن 31 مستوطن بجراح مختلفة وذلك في تمام الساعة 5:50 من مساء الأربعاء الموافق 14/5/2008 . وللعلم فهذه المرة الثالثة التي يطلق منها هذا النوع من الصواريخ الناصر المطورة وقد تحدث الاحتلال سابقا عن مخاوفه جراء التحسينات المدخلة عليها . وإننا في ألوية الناصر صلاح الدين ونحن نعلن مسئوليتنا عن هذه العمليات المباركة فإننا نتوعد العدو بالمزيد من الصد وبالمزيد من العنفوان والقوة غير آبهين بطائرات العدو ودباباته والله ناصر لمجاهديه . وإنها لمقاومة مقاومة.. نصر بلا مساومة والعزة للإسلام والمسلمين والخزي والعار للخونة والمعتدين ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الأربعاء الموافق 14/5/2008 م ﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بيان عسكري صادر عن سرايا القدس إطلاق 10 قذائف هاون من العيار الثقيل باتجاه مواقع العدو شرق وسط قطاع غزة بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسئوليتها عن إطلاق عشرة قذائف هاون باتجاه مواقع العدو الصهيوني شرق وسط قطاع غزة. فمنذ الساعة 1.25 وحتي الساعة 1.40 من ظهر اليوم الأربعاء 9 جماد أول 1429هـ، الموافق 14/5/2008م، تمكنت إحدى مجموعات سرايا القدس المجاهدة من إطلاق 10 قذائف هاون من العيار الثقيل باتجاه مواقع "ميغن- أبو معيلق- الكميرا" العسكرية الواقعة إلي الشرق من مناطق وسط قطاع غزة. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية لنؤكد علي أنها تأتي في إطار الرد علي العدوان الصهيوني المتواصل بحق أبناء شعبنا، وتأكيداً علي خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الأربعاء9 جمادى أول 1429 هـ - 14/5/2008م ﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس بعد تصدي مجاهدينا..العدو يعترف بإصابة أحد قادة لواء جفعاتي الصهيوني خلال التوغل الصهيوني شرق خانيونس بحمد الله وقوته وتوفيقه لمجاهدينا تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين،مسؤوليتها عن تصدي مجاهديها بالقذائف والاشتباكات للعدوان الصهيوني المتواصل علي شرق مدينة خانيونس ,وقد اعترفت المصادر الصهيونية بإصابة أحد قادة لواء جفعاتي خلال تصدي مقاومينا للتوغل. فبحمد الله ومنته تمكن مجاهدونا الأبطال شرق خانيونس بالتصدي لقوات الاحتلال المتوغلة منذ فجر هذا اليوم,حيث قام مجاهدونا باطلاق عدد من قذائف الهاون وعدد من قذائف الاربجي والاشتباك مع عدد من الجنود الصهاينة الذين حاولوا التوغل داخل أراضينا. وقد اعترفت المصادر الصهيونية بإصابة أحد قادة لواء جفعاتي خلال تصدي مقاومينا للتوغل شرقي خانيونس. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العمليات الجهادية لنؤكد علي أنها تأتي في إطار الرد على جرائم العدو المتواصلة على أبناء شعبنا في الضفة والقطاع وردا علي الاغتيالات الصهيونية بحق قادة ومجاهدي سرايا لقدس بالضفة المحتلة وقطاع غزة، وتأكيداً علي خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين . جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الاربعاء 9جمادي الأول 1429هـ، الموافق 14-5-2008م ﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس استهداف الآليات العسكرية الصهيونية المتوغلة شرقي عبسان الكبيرة بثمانية قذائف هاون بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين،مسؤوليتها عن استهداف الآليات العسكرية الصهيونية المتوغلة شرقي عبسان الكبيرة بثمانية قذائف هاون. ففي تمام الساعة10:55 من صباح اليوم الأربعاء 9جمادي الأول 1429هـ، الموافق 14-5-2008م، تمكنت "وحدة المدفعية" التابعة لسرايا القدس استهداف الآليات العسكرية الصهيونية المتوغلة شرقي عبسان الكبيرة بخانيونس جنوب القطاع بثمانية قذائف هاون ،وقد عادت المجموعة المنفذة الي قواعدها بسلام تحفظها عناية الرحمن. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية الجهادية لنؤكد علي أنها تأتي في إطار الرد على جرائم العدو المتواصلة على أبناء شعبنا في الضفة والقطاع ،وتأكيداً علي خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين . جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الاربعاء 9جمادي الأول 1429هـ، الموافق 14-5-2008م ﴿ وَمَا رَمَيْتَ إِذ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى ﴾ بلاغ عسكري صادر عن سرايا القدس السرايا تواصل استهداف البلدات والمواقع العسكرية..قصف الموقع العسكري المحاذي لمعبر "كرم أبو سالم "بصاروخين من طراز "قدس" بحمد الله وتوفيقه تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين، مسؤوليتها عن إطلاق صاروخين من طراز "قدس" باتجاه الموقع العسكري المحاذي لمعبر كرم أبو سالم جنوب قطاع غزة. ففي تمام الساعة 7.00 من صباح اليوم الأربعاء 9 جماد أول 1429هـ، الموافق 14/5/2008، تمكنت الوحدة الصاروخية التابعة لسرايا القدس من استهداف موقع معبر كرم أبو سالم العسكري الواقع إلي الشرق من رفح بصاروخين من طراز "قدس". إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد علي أنها تأتي في إطار الرد المتواصل علي جرائم الاحتلال بحق أبناء شعبنا، وتأكيداً علي خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين. جهادنا مستمر..عملياتنا متواصلة (وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون) سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الأربعاء 9جمادي الأول 1429هـ، الموافق 14-5-2008م استشهاد المجاهد القسامي "محمد حبيب" أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني الغاشم شرق خانيونس {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. استشهاد المجاهد القسامي "محمد حبيب" أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني الغاشم شرق خانيونس من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا فارساً جديداً من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي المجاهد/ محمد منير حبيب "أبو إياد" (23 عاماً)من مسجد "الهدى" في خانيونس والذي ارتقى إلى العلا شهيداً - بإذن الله تعالى-بعد أن قصفته طائرات الاستطلاع الصهيونية أثناء تصديه للاجتياح الصهيوني الغاشم شرق عبسان شرق مدينة خانيونس، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف القسام، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً .. نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوّض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيراً وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الاربعاء 09 جمادي الأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م استشهاد المجاهد القسامي "باسم عاشور" أثر استهدافه بصاروخ أرض – أرض شرق جباليا شمال القطاع {مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. استشهاد المجاهد القسامي "باسم عاشور" أثر استهدافه بصاروخ أرض – أرض شرق جباليا شمال القطاع من جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة .. بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا فارساً جديداً من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي المجاهد/ باسم محسن عاشور (20 عاماً)من مسجد "الشهيد أحمد ياسين" في منطقة تل الزعتر شمال القطاع والذي ارتقى إلى العلا شهيداً - بإذن الله تعالى- بعد استهدافه بصاروخ صهيوني غادر من نوع أرض_أرض أثناء رباطه على الحدود الشرقية لمخيم جباليا، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشرّف في صفوف القسام، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً .. نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوّض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيراً وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الأربعاء 09 جمادي الأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م كتائب القسام تستهدف آليات وقوات متوغلة شرق عبسان بـ 3 قذائف RPG و 6 قذائف هاون وتشتبك بالسلاح المتوسط {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تستهدف آليات وقوات متوغلة شرق عبسان بـ 3 قذائف RPG و 6 قذائف هاون وتشتبك بالسلاح المتوسط بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية : اليوم: الأربعاء التاريخ: 09 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م العملية: التصدي للتوغل الصهيوني شرق عبسان بقذيفتي RPG وأربع قذائف هاون التفاصيل: ·03:45 فجراً: إطلاق قذيفة RPGتجاه آلية صهيونية متوغلة شرق بلدة عبسان بخانيونس. ·03:50 فجراً: إطلاق قذيفة RPGأخرى تجاه جرافة صهيونية متوغلة في نفس المكان. ·06:00 صباحاً: إطلاق أربع قذائف هاون( عيار 60 ملم) تجاه تجمع للقوات الخاصة الصهيونية المتوغلة شرق عبسان. ·06:45 إطلاق قذيفة RPGتجاه برج جرافة صهيونية متوغلة في نفس المكان. ·06:50 إطلاق قذيفتي هاون (عيار 80 ملم) تجاه القوات المتوغلة والاشتباك بالسلاح المتوسط مع القوات الخاصة. وذلك رداً على العدوان المستمر بحق شعبنا وتصدياً لكل محاولات المساس بأرض قطاع غزة المحررة من دنس الاحتلال .. وإننا في كتائب القسام – وفي الذكرى الـ 60 للنكبة الفلسطينية- إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد استمرارنا في مقاومة الاحتلال ومقارعته في كل مكان من أرضنا الطاهرة حتى يرحل آخر صهيوني عن بلادنا ويستعيد شعبنا حقوقه كاملة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 09 جمادى ألأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م الساعة: 06:55 قناصة القسام يستهدفون جندياً صهيونياً في منطقة التوغل شرق عبسان {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. قناصة القسام يستهدفون جندياً صهيونياً في منطقة التوغل شرق عبسان بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الأربعاء التاريخ: 09 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م الساعة: 07:15 العملية: قنص (إطلاق نار). الهدف: جندي صهيوني ضمن القوات المتوغلة منذ فجر اليوم شرق بلدة عبسان بخانيونس. وذلك رداً على العدوان المستمر بحق شعبنا وتصدياً لكل محاولات المساس بأرض قطاع غزة المحررة من دنس الاحتلال .. وإننا في كتائب القسام – وفي الذكرى الـ 60 للنكبة الفلسطينية- إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد استمرارنا في مقاومة الاحتلال ومقارعته في كل مكان من أرضنا الطاهرة حتى يرحل آخر صهيوني عن بلادنا ويستعيد شعبنا حقوقه كاملة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 09 جمادى ألأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م الساعة: 07:25 كتائب القسام تستهدف إحدى الجرافات الصهيونية المتوغلة شرق عبسان بقذيفة RPG {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تستهدف إحدى الجرافات الصهيونية المتوغلة شرق عبسان بقذيفة RPG بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الأربعاء التاريخ: 09 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م الساعة: 09:55 العملية: إطلاق قذيفة RPG مضادة للدروع. الهدف: إحدى الجرافات الصهيونية المتوغلة شرق عبسان شرق خانيونس . وذلك رداً على العدوان المستمر بحق شعبنا وتصدياً لكل محاولات المساس بأرض قطاع غزة المحررة من دنس الاحتلال .. وإننا في كتائب القسام – وفي الذكرى الـ 60 للنكبة الفلسطينية- إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد استمرارنا في مقاومة الاحتلال ومقارعته في كل مكان من أرضنا الطاهرة حتى يرحل آخر صهيوني عن بلادنا ويستعيد شعبنا حقوقه كاملة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 09 جمادى ألأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م الساعة: 10:15 كتائب القسام تطلق النار من السلاح المتوسط تجاه قوة صهيونية راجلة شرق خانيونس والعدو يعترف بإصابة ضابط صهيوني {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تطلق النار من السلاح المتوسط تجاه قوة صهيونية راجلة شرق خانيونس والعدو يعترف بإصابة ضابط صهيوني بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: الأربعاء التاريخ: 09 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م الساعة: 11:00 العملية: إطلاق النار من السلاح المتوسط. الهدف: قوة صهيونية راجلة في منطقة التوغل شرق عبسان شرق خانيونس . النتيجة: العدو يعترف بإصابة ضابط صهيوني في الاشتباك . وذلك رداً على العدوان المستمر بحق شعبنا وتصدياً لكل محاولات المساس بأرض قطاع غزة المحررة من دنس الاحتلال .. وإننا في كتائب القسام – وفي الذكرى الـ 60 للنكبة الفلسطينية- إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد استمرارنا في مقاومة الاحتلال ومقارعته في كل مكان من أرضنا الطاهرة حتى يرحل آخر صهيوني عن بلادنا ويستعيد شعبنا حقوقه كاملة. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الأربعاء 09 جمادى ألأولى 1429هـ الموافق 14/05/2008م الساعة: 11:30 الله اكبر ولله الحمد .