الحزب الاسلامي يرحب بحملة "زئير الاسد في صولة الحق" في مدينة الموصل رحب الحزب الاسلامي العراقي بالعمليات العسكرية الجارية في الموصل ، والتي اطلق عليها " زئير الاسد في صولة الحق" ، فيما اعرب ممثلو محافظة نينوى في البرلمان عن تأييدهم للعمليات الجارية هناك ، وقال فارس ذنون القيادي في فرع الحزب الإسلامي في الموصل "أن العمليات العسكرية في الموصل مركز محافظة نينوى تقابل بارتياح بالغ من قبل اهالى المدينة" . وبين عضو الحزب الإسلامي أن حظر التجوال الذي فرض فجأة لاقى ترحيب الناس إلا انه قد يضر بمصالحهم إذا استمر أكثر من ثلاثة أيام متصلة . المصدر .. شبكة الحدباء الاخبارية http://alhadbaa.in-goo.com/montada-f3/topic-t153.htm