بسم الله الرحمن الرحيم ((الَّذِينَ آمَنُوا وَهَاجَرُوا وَجَاهَدُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ أَعْظَمُ دَرَجَةً عِنْدَ اللَّهِ وَأُوْلَئِكَ هُمْ الْفَائِزُونَ)) التوبة (20) وفاءاً للعهد الذي قطعناه على أنفسنا من اليوم الأول للاحتلال وأمام جمع غفير من الناس أقسمنا وعاهدنا الله أن نبقى على طريق الجهاد سائرين ولعدونا محاربين ولإخواننا المجاهدين مساندين مضحين وبحبل الله معتصمين. يسر المكتب الاعلامي في جيش الراشدين ان يقدم لكم: (( الاصدار الاول )) من (( سلسلة عمليات من جهز غازياً فقد غزا )) والتي أطلقتها قيادة الجيش مطلع عام 2008 والذي يمثل حصاد جهاد جند جيش الراشدين بأنفسهم وجهاد المسلمين بأموالهم، وذلك للفترة (محرم – صفر – ربيع الأول 1429هـ) الموافق (كانون الثاني – شباط – آذار 2008م). الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر اللهم منا العمل والإنابة ومنك التسديد والإصابة للتحميل اضغط هنا http://salah.own0.com/montada-f4/topic-t147.htm بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمْ الإِيمَانَ وَزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمْ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمْ الرَّاشِدُونَ)) الحجرات (7) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير