بسمِ اللهِ الرّحمن الرّحيم جـــــهـــــاد برس Jihad Press خبر عاجل: اتفاق بين الحكومة وحركة طالبان باكستان يقضي بالإفراج عن 37 مجاهدا من الحركة خبر عاجل: اتفاق بين الحكومة وحركة طالبان باكستان يقضي بالإفراج عن 37 مجاهدا من الحركة فالمعركةُ دائرةٌ اليومَ على أبوابِ المَلاَحمِ، وإنّها واللهِ الفتوحاتُ، ولنْ يعودَ التّاريخُ للوراءِ، فقدْ رحلَ عهدُ المذلّةِ والاستبدادِ، فانفضي عنكِ أمّتي الذّلّ والاستجداءَ، وانزعي عنكِ ثيابَ النّومِ والاسترخاءِ، فما العيشُ إلا عِيشةٌ كريمةٌ أو طعنةٌ نجلاء. ولا نامَتْ أعينُ الجُبناءِ. إخوانُكُمْ في مَركِزِ اليَقينِ الإعْلاميّ نيابةً عنْ إخوانِكُمْ في غُرْفَةِ الأخبار Jihad Press جهاد برس، الحقيقة كما هي .. جميع الحقوق محفوظة لكل مسلم ©, جهاد برس ـ Jihad Press ـ 2008