شر البلية ما يضحك... الحزب الاسلامي الاخواني : استهدافنا هو دليل على أدائنا المتميّز ختم الله على قلوبهم وعلى سمعهم وعلى أبصارهم غشاوة ولهم عذاب عظيم فالحزب الاسلامي يسمي الصحوات المرتدة العميلة الخائنة بالصحوة الاسلامية، فاصبحت صحوة المسلمين هي خيانة لله و رسوله و لعقا لاحذية الصليبيين. و عمالتهم للصليبيين و الرافضة عمل مميز يحسد الاخرين عليه لذلك فحزبهم الاخواني و قادتهم هم مستهدفون... و ان لم تستحي فافعل ماشئت فإنها لا تعمى الأبصار ولكن تعمى القلوب التي في الصدور و اليكم الخبر : الحزب الإسلامي : التفجيرات الإجرامية التي إستهدفت قياداتنا دليل على الإستياء من أدائنا المتميّز أكد الحزب الإسلامي العراقي إن التفجيرات الإجرامية الخائبة التي استهدفت قياداته تأتي ردة فعل وخيبة أمل للقوى الشريرة ودليلاً على إفلاسهم واستيائهم من أداء الحزب المتميز وانجازاته . وقال الحزب في تصريح صحفي له : تعرّض موكب أحد قياديي الحزب الذي لم يكن موجوداً فيه إلى انفجار سيارة مفخخة كانت متوقفة قرب مركز الحمزة لتأهيل المعوقين في منطقة اليرموك . وأضاف : إن الانفجار أدى إلى استشهاد احد المواطنين وجرح 15آخرين بينهم اثنان من أفراد الحماية وثلاثة من البيشمركة وإحداث أضرار مادية في ممتلكات المواطنين ومنازلهم . منقوول من الحسبة