الهيئة تدين جريمة الاحتلال الامريكي والصمت الحكومي بحق كتاب الله تعالى الهيئة نت - المقر العام ادانت هيئة علماء المسلمين في تصريحا صحفيا اصدره قسم الثقافة والاعلام جريمة الاحتلال الامريكي بحق كتاب الله تعالى,دستور هذه الامة. وادانت الهيئة في التصريح ذاته الصمت الذي التزم به كل المنخرطين في مشروع الاحتلال, وحملت الهيئة الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن هذا الانتهاك. وكانت قوة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي مؤلفة من ثلاث مدرعات وعجلة من نوع همر نسخة من المصحف الشريف على شاخص في ميدان للرمي قرب مركز للشرطة بمنطقة الرضوانية يوم الاحد 11/5 واطلق افرادها النار عليه. وادناه نص التصريح: تصريح صحفي وضعت قوة تابعة لقوات الاحتلال الامريكي مؤلفة من ثلاث مدرعات وعجلة من نوع همر نسخة من المصحف الشريف على شاخص في ميدان للرمي قرب مركز للشرطة بمنطقة الرضوانية يوم الاحد 11/5 واطلق افرادها النار عليه. واكد شهود عيان من ابناء المنطقة ان هذه القوة قامت بهذا الفعل الشنيع امام حراس مركز الشرطة وتركت المصحف في مكانه وعليه اثار الاطلاقات النارية وقد كتبوا على احدى صفحاته عبارات نابية. ان هذه الجريمة النكراء لتدل على مدى الحقد الاسود الذي يتملك قادة وافراد قوات الاحتلال على القران واهله، وتدل كذلك على حجم الافلاس والخيبة لهم ما جعلهم يتخبطون في تصرفاتهم، كما تدل هذه الفعلة الدنيئة على القصد المبيت للاحتلال وكيف تفلتت من بين ايديهم اساليب اخفاء النوايا. ان هيئة علماء المسلمين اذ تدين هذه الجريمة الشنعاء بحق كتاب الله تعالى، دستور هذه الامة، مصدر عزتها وكرامتها فانها تدين الصمت الذي سيلتزم به كل المنخرطين في مشروع المحتل، وتحمل الاحتلال والحكومة الحالية المسؤولية الكاملة عن هذا الانتهاك وتذكر الجميع ان الله يحفظ كتابه وانه منتقم جبار (إِنَّا نَحْنُ نَزَّلْنَا الذِّكْرَ وَإِنَّا لَهُ لَحَافِظُونَ). قسم الثقافة والاعلام 9 جمادى الأولى 1429 هـ 14/5/2008 م قوات التحالف تعترف وفي أول رد فعل على هذه الاتهامات، قال الكولونيل بيلي باكنر من قوات التحالف للعربية.نت إن قواته فتحت تحقيقا مع جنودها بسبب &quot;هذا السلوك الشائن&quot;. وأوضح ما جرى بالقول: &quot;في 11 من الشهر الجاري اكتشفت الشرطة العراقية نسخة من القرآن الكريم على منصة صغيرة في منطقة لتدريب على إطلاق النار، قريبة من مركز الشرطة في الرضوانية، والقرآن فيه بعض الطلقات والثقوب نتيجة الطلقات، وكتابات مشينة داخل الغلاف&quot;. وتابع &quot;قامت الشرطة العراقية بالابلاغ قوات التحالف، والقائد المسؤول في المنطقة بدأ على الفور عملية التحقيق في الموضوع، والتقى القيادات العراقية المحلية وزعماء العشائر لمعالجة الموضوع&quot; عمل مشين وبخصوص التحقيق، قال الكولونيل بيلي: &quot;قوات التحالف تواصل التحقيق وستخضع الذين ارتبكوا هذه الاعمال المشينة للإجراءات القضائية،للالتزام بالتدريب والاوامر التي تلقوها لمعالجة وحفظ العادات الاسلامية بما يليق بها&quot;. وفيما إذا كانت قواته تحذر جنودها من مغبة القيام بهذه الاعمال، أجاب الكولونيل بيلي العربية.نت : &quot;قوات التحالف، عادة، تدرب عناصرها وتفرض عليهم احترام العادات والتقاليد للبلد المضيف، وهذه العادات من صغيرها لكبيرها يتم تدريب الجنود عليها، ويتم التأكيد على ضرورة عدم خرق هذه العادات مهما كانت صغيرة، واحترام الاسلام والتقاليد والعقيدة الإسلامية&quot;.