بسم الله الرحمان الرحيم نشيد القاعدة[الكاتب: لقمان البغدادي] نَحنُ أَتبــــاعُ الكِتابِ المُنزَلِ وَأَحـــــــــــاديثِ النَبيِّ المُرسَلِ نَقتَفـــــي إِثرَ الرَّعِيلِ الأوَّلِ ونِتـــــــــاجُ الكُفرِ تَحتَ الأَرجُلِ * * * كَم أَرَقنا مِن دِماءِ الُمُشْرِكِينْ كَي يُقامَ الشَّرعُ في دُنْيَـا وَدِينْ إِنَّمـا الحُكمُ لِرَبِّ العــــــالَمينْ لَيسَ لِلقَومِ الغُـــــــــواةِ الضُّلَلِ * * * نَبتَغي الفِرْدَوْسَ مِن جَنّـــاتِهِ بِقِتـــــــالٍ في حِمـــــى رايـاتِهِ إنَّ مَن يَصدِفُ عَن آيــــــاتِهِ لَيسَ عَن أَسيافِنــــــا في مَعزَلِ * * * رُبَّ خَصْمٍ قَد تعدَّى وَطَغــــى أَزبَــدَ القولَ إِلَينــــا وَرغــــــا بَرَزَ الأبطالُ فُرســانُ الوَغى فَأَذاقـــــوهُ نَقيعَ الحَنظَـــــــــلِ * * * لِخُدُورٍ سِترُها قَد هَتَكـــــــــا ودَمٍ مِن غَيــــــرِ جُرمٍ سُفِكــــا لَم يَكُن بِاللهِ يَومَاً مُشرِكــــــا حَنَقاً نَغلــــــي كَغَلـــــيِ المِرجَلِ * * * كَيفَ نَخشى مِن جَبـانٍ كافِرِ قلبَــــــهُ بَينَ جَناحَـــــــــيْ طائِرِ ومُنَانَا قَبلَ نَصرِ النَّاصِـــــرِ طَعنَةً بين الحَشـــا وَالكَلــــكَلِ 1 * * * كُلُّــنـــا أَمسى بعِزٍّ أقْعَـــــسِ 2 رابِــــطُ الجَأْشِ أَشَــــــمَّ المَعطِسِ 3 بَلَـــــغَ المَجدَ بِشَقِّ الأَنفُــــــــسِ إِنَّما الجَنَّـــــــةُ تَحتَ القَسطَـــــلِ 4 * * * كَم شَهيدٍ نالَ غاياتِ المُنــــى عِندَ سَلَّ السَيفِ أو هَزَّ القَـــــــنا لَم يَرُم غَيرَ الجَنانِ مَسكَنــــا حَــــــــلَّ واللهِ بخَيـــــرِ مَنـــــزِلِ * * * عيشةٌ عِندَ الإِلَهِ راضيَــــــهْ في ظِلالٍ وقُطــــــوفٍ دانِيَـــــــهْ مُبتَغانــــا لَيسَ داراً فانِــــيَهْ لا تُســــاوي حَبَّةً مِـــــــن خَردَلِ * * * نَحنُ مَن نَحنُ فَخُذها وَكَفى غــــادَرَ الأبراجَ قاعاً صَفصَفـــا فَاستَحالَت رَسمَ دَارٍ قد عَفَا وَأَصَبنــــا المُعتَدي فــــــي مَقتَلِ * * عُصبَةٌ في دينِها مُجاهِدَهْ طــــــارِفُ المَجـــــــدِ لهُا وَتالِدهْ نَضَّرَ اللهُ رِجالَ القـــاعِدَهْ وَسَقــــــاهُم مِن رَحيـــــقٍ سَلسَلِ 21/3/1426 هـ بغداد / الدورة 1) الكلكل: الصدر. 2) الأقعس: المنيع الثابت. 3) المعطس: الأنف. 4) القسطل: غبار المعركة.