الهاشمي لم يبق شيطاننا الا وجالسه!!! يتهم اتباع الحزب الاسلامي العراقي القاعدة بانها صنيعة امريكية وانها حليفة للامريكان . طيب .... ماذا نقول لمن يصافح الشيطان الاكبر امريكا؟؟؟؟ يقولون ان القاعدة حليفة ايران وانها تنفذ مخططاتها طيب.... ماذا نقول لمن يصافح شيطان ايران ويعقد معه الصفقات؟؟؟؟ يقولون ان قوات بدر وجيش المهدي اعداء اهل السنة طيب.... ماذا نقول عمن يجالسهم ويتناول معهم الطعام والشراب وايديهم تقطر من دماء اهل السنة؟؟؟؟؟ يقولون ان الاكراد "الطالباني والبرزاني" وراء كل كوارث العراق وانهم من ادخل اليهود الى بغداد طيب..... ماذا نقول لمن يتخذ منهم وليا وصاحبا وخلا ورفيقا؟؟؟ يقولون ان الجيش الامريكي هو من دنس المصاحف طيب.... ماذا ستقولون لرب العالمين وانتم تجالسونه وتتحالفون معه على ابناء جلتكم؟؟؟؟؟؟ هذه صورة المصحف الذي دنسه اصحاب طارق الهاشمي(الامريكان) واتخذوا منه هدفا للرماية لم نسمع من الهاشمي وزمته اي ادانة!! يقولون ان مصافحة المرأة حرام و"نحن لا نصافح النساء" وانكم اسلاميون حد النخاع. طيب..... ماذا يصنع الهاشمي في هذه الصورة مع كوندليزارايس؟؟؟؟؟ ام ان هذه السوداء ليست امرأة؟؟؟ ام ان حديث الرسول صلى الله عليه وسلم لا يعنيكم يامن تقولون"القران دستورنا"؟؟؟؟ ام انكم من غير ملة الاسلام يا اتباع الحزب الاسلامي؟؟؟؟؟ ان كانت السياسة تبرر لكم الجلوس مع الشياطين والتنازل عن ثوابت الاسلام فليشهد العالم اني قد كفرت بالسياسة. يا من تدافعون عن الحزب الاسلامي نحن نعرف ان ثمنكم مدفوع لكن هل تقدمون الدنيا على الاخرة؟؟؟؟ لَا تَجِدُ قَوْماً يُؤْمِنُونَ بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ يُوَادُّونَ مَنْ حَادَّ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلَوْ كَانُوا آبَاءهُمْ أَوْ أَبْنَاءهُمْ أَوْ إِخْوَانَهُمْ أَوْ عَشِيرَتَهُمْ أُوْلَئِكَ كَتَبَ فِي قُلُوبِهِمُ الْإِيمَانَ وَأَيَّدَهُم بِرُوحٍ مِّنْهُ وَيُدْخِلُهُمْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الْأَنْهَارُ خَالِدِينَ فِيهَا رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُمْ وَرَضُوا عَنْهُ أُوْلَئِكَ حِزْبُ اللَّهِ أَلَا إِنَّ حِزْبَ اللَّهِ هُمُ الْمُفْلِحُونَ [المجادلة : 22] اترك الجواب لكم. منقول