العمليات الاستشهادية زادت خلال الفترة الأخيرة أكد مسؤولون أفغان أن استشهادياً فجر مركبته المحملة بالمتفجرات قرب تجمع لقوات الأمن في جنوب غرب أفغانستان صباح اليوم "الخميس"، ما أدى إلى مقتل وإصابة أكثر من 44 شخصاً. وأوضح المسؤولون إن 16 شرطياً قتلوا، بالإضافة إلى 28 جريحا آخرينً. وقال خليل الله رحماني، رئيس شرطة محافظة فرح، التي وقع فيها الانفجار، إن الذين سقطو في الهجوم بمقاطعة "دل أرام" هم من الشرطة. يشار أن الشهور الأخيرة شهدت زيادة كبيرة في الهجمات الموجهة ضد قوات الاحتلال والمتعاونين معهم من قوات الأمن في أفغانستان. ويلقي المسؤولون باللوم على حركة طالبان وحلفائها بالقاعدة. وقال تقرير لوزارة الخارجية الأمريكية في أبريل الماضي، إن طالبان قامت بتقوية عناصرها وكذلك قدراتها التقنية. وأفاد التقرير أن استخدامها للأدوات المتفجرة يدوية الصنع والمتفجرات الانتحارية ازداد كثيراً. قالت وزارة الخارجية الأمريكية، مقتبسة أرقاماً جمعتها هيئة الأمم المتحدة، إن المجاهدين شنوا حوالي 140 هجوماً استشهادياً عام 2007 في أفغانستان. وكشف التقرير أن إجمالي عدد "الهجمات الاستشهادية" في أفغانستان ازداد من 969 عام 2006 إلى 1127 العام الماضي، وعدد الذين قتلوا أو أصيبوا أو أسروا، ارتفع من 3557 عام 2006 إلى 4673 عام 2007. ومؤخراً، تصاعدت حدة القتال في الإقليم ومنذ توغل قوات المارينز في البلدة أواخر إبريل الماضي، في محاولة لقطع خطوط الإمدادات عن مقاتلي طالبان. وقال الناطق باسم المفوضية العليا للاجئين التابعة للأمم المتحدة، محمد نادر فرهاد، إن حوالي 1200 عائلة فرت من ""غارمسر" خلال الأسابيع القليلة الماضية بسبب القتال. المصدر: وكالة نبأ