منذ يومين لم أستطيع دخول إلى شبكة الحنين ,كما لا يخفى على العام والخاص دور هذه الشبكة في نشر عمليات سادتنا المجاهدين ...وهي نافدة مفتوحة على بطولاتهم وبياناتهم وإصداراتهم....نسأل الله أن يكون المانع خيرا ومؤقتا وأن تعود لنا شبكة الحنين مجددا لنصرة قضايا أهلنا الصامدين المرابطين... ننتظر توضيح من الأخ الفارس العربي لنطمئن على حنيننا....وما الجديد هده ليست المرة الاولى وليست الاخيرة هدا حال انصار الجهاد نسال الله ان يعجل بعودتها اشتقت لاحبتي هناك
حياك الله أخي حفيد يوسف بن تاشفين....نسأل الله أن تعود فلنا فيها أحبة وأساتذة...
ان شاء الله اخي رضوان
يا مرحباً بالأخين الحبـيـبـين.... والله أنا قلق بصراحة لأن الفترة طالت .... أدعو الله أن يكون الأمر خيراً . أشعر إنني مشرد على الإنترنت بدون حنين , إعتدت الذهاب هنا و هناك ثم لها أعود و كأنني أرجع لبيتي الإفتراضي ... اللهم وفقنا لما تحب و ترضى.
نسأل الله ان ينصر كل شبكة جهادية تدافع عن المجاهدين الهم اعد حنين سالمة
اللهم ابقي لنا البراق مو غريب يكون هجوم من انصار ### علي حنين كما حصل المرات السابقه وتبنوا ذلك عبر الانترنت
حياك الله أخي شاهدعلى العصرومرحبا بك معنا في البراق منذ يومين لم نستطيع دخول شبكة الحنين الجهادية ويعلم الله كم حزنا وإشتقنا لبيتنا الحنين كيف لا وهي نافدتنا إتجاه بطولات وبيانات وإصدارات سادتنا المجاهدين... حمى الله الحنين وكل الشبكات الجهادية الصادقة ومعا لنصرة أهلنا المرابطينا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو ذر20 نسأل الله ان ينصر كل شبكة جهادية تدافع عن المجاهدين الهم اعد حنين سالمة دعوات صادقة من أخ نبيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني اللهم ابقي لنا البراق مو غريب يكون هجوم من انصار القاعده علي حنين كما حصل المرات السابقه وتبنوا ذلك عبر الانترنت اللهم اضرب الظالمين بالظالمين هذا إحتمال بعيد رغم أنهم فعلوها مرارا من منتدى يسمى شموخ الإسلام نسأل الله لهم الهداية....
الله يجيب الى فيه الخير ونسال الله ان يوفق الاخ الفارس العربى فى تصليح الخلل اللهم احفظ حنين و سائر المنتديات الجهادية ادمان حنين ، ليس له مثيل اخخخخخخخخخخخخخخخخ
أخي قوات سيدنا محمد أكيد إدمان الحنين ليس له مثيل...وأنا وأنت من أكبر المتعاطين للحنين.... حمى الله الحنين من أعداء الدين...ووفق الله فارسنا للخير
من حجبه هو الاخ العضو هنا albarbari1 هدا ما وردني والله اعلم قالها لي على الهوتماييل وقال انه يدرس بعض المواقع ايضا ولكن براقنا خارج اهدافه رغم انه لا يستطيع المشاركة فقط القراءة وقال لي ردا على تحيز الفارس العربي ضد اعضاء مناصري دولة الاسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mohamedforces الله يجيب الى فيه الخير ونسال الله ان يوفق الاخ الفارس العربى فى تصليح الخلل اللهم احفظ حنين و سائر المنتديات الجهادية ادمان حنين ، ليس له مثيل اخخخخخخخخخخخخخخخخ ############## ############# ##### ############ سبحان الله نرجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومصعب الناظوري من حجبه هو الاخ العضو هنا albarbari1 هدا ما وردني والله اعلم قالها لي على الهوتماييل وقال انه يدرس بعض المواقع ايضا ولكن براقنا خارج اهدافه رغم انه لا يستطيع المشاركة فقط القراءة وقال لي ردا على تحيز الفارس العربي ضد اعضاء مناصري دولة الاسلام هههههههههه الله يضرب الظالمين بالظالمين قال شو البراق خارج اهدافه ولا يعرف المغفلون ان البراق لا يمكن اختراقه ابدا لسببين الاول هو معيه الله الثاني فني تقني فانتم لا تعرفون كيف تحمي اداره البراق المنتدى الذي من شبه المستحيل ضربه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني ############ سبحان الله و انت شو خصك وشو دخلك وشنو حارق خبزك حضرة جنابك مشرف في البراق ولا مدير
إن شاء الله ترجع الشبكة تصدح بالحق ولو كره المنافقون
فيا شباب الإسلام ضعوا نصب أعينكم أشلاء الاطفال و أصوات الثكالى وآهات الشيوخ فجروا بركان الغضب احرقوا الارض تحت اقدام اليهود واعوانهم ابيدوا جيشهم دمروا الياتهم اسقطوا طائراتهم واقعدوا لهم كل مرصد اكمنوا لهم في البيوت والاوديه والمنعطفات اتخذوا الليل ستارا وحولوا صبحهم نارا. اشووا لحومهم بالمفخخات وقطعوا اوصالهم بالعبوات واخلعوا قلوبهم هلعاً بالقناصات واعلموا ان خير وسيله للدفاع الهجوم واياكم ان تضعوا سلاحكم حتى تضع الحرب اوزارها وليكن هتافكم وشعاركم في المعارك الله اكبر دين الله غالب
بارك الله فيك أخي رضوان وحفظ الله شبكتنا الغالية حنين ونسأل الله أن يرد كيد أعداء حنين الى نحورهم وأن يكف ألسنة السوء عنها وأن يخرس الشامتين . حفظك الله يا حنين وبارك الله في ادارتها ومشرفيها وكل أعضائها أخوك عبد الرؤوف
اقتباس: ################### أشهد أن لا إله إلاَّ الله و أشهد أن محمد رسول الله نعبد الله وحده لا شريك له
أيها العاتب على المجاهدين مهلاً فهم لا يضيعون أوقاتهم فى سفاسف الأمور
اقتباس: ######################### سلاما سلاما الله اكبر نحن لم نحلل الا ما حلله الله تعالى وايضا ينطبق الكلام على المحرم اما قولك اننا كفرنا وتقول معظم مسلمي العراق والفصائل الدليل
ضاق صدري بكلمة مكاومة لله دركم يا انصار الجهاد اصبحت الحدث بعد ان كنتم وما زلتم تنقلونه
اخي مشرف 17 هل رايت من يشوه صورتكم
اعرف نك موجود وتحدف كلمات من شوه صورة البراق عليك بفعل شيء فالزوار في منتدى الحدث قبل دقيقة 1002 والله ان يشوه صورتكم
شوفو ويش القصه يا اخوة انني الان احاول افتح شبكة حنين ولكن دون جدا من عندة خبر يقين يبلغنا واسال الله ان تعاود شبكة حنين في الظهور وجزاكم الله خير
اخترق من قبل ابومصعب الناظوري
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخ : ابو منصور الفلسطيني نرجو منك الالتزام بالقوانين وعدم التعدي بالقول على المجاهدين من مختلف الفصائل في العراق , نرجو أن لا تخالف القوانين حتى لا تتعرض للايقاف وفقك الله للخير والعمل على نصرة الإسلام . http://alboraq.info/rules.php
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الجيش الإسلامي إن شاء الله ترجع الشبكة تصدح بالحق ولو كره المنافقون ان شاء الله أخي الكريم ستعود حنين الى عهدها وأعان الله أخونا الفارس العربي ويسر عودة الشبكة الى أبنائها
بارك الله فيك اخي مشرف 17 نعم المشرف نعم الاخ اما منصور غفر الله له يريد تشويه دولة الاسلام ولكن انا له بالمرصاد
اقتباس: ان شاء الله أخي الكريم ستعود حنين الى عهدها وأعان الله أخونا الفارس العربي ويسر عودة الشبكة الى أبنائها ستعود ان غير خططه والا الاختراق
الا لعنه الله على القوم الظالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومصعب الناظوري فليبلغ له سلامي قل له ابومصعب الناظوري مع الاخ albarbari1 وطارق نفدوا وعدهم وقل له انني ساعطيه مهلة 72 ساعة ان لم يرد الاخوة المحظورين تعرف لا اعرف بماذا اصفكم منتدى حنين منتدى قاعدي بامتياز كيف تهاجموه يثبت كل شيء للقاعده ويقوم بحظر كل معارضيها وكل مشرفيها الا واحد هم من انصارها منتدى يناصر انصار القاعده ويحارب اعداءها ويحارب انصار الفصائل المناوئة للقاعده بعد كل هذا تهاجموه والله امركم غريب على كل حال عملكم اسعدني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيوف الحق الله يهديك امين اجمعين
اقتباس: وانت يا ناطورى اظنك اجبن من الجبان هل تيرز عضلاتك على مسلم ######## لو كان لديكم ذره من الغيره لكان الاجدر بكم ان تبحثوا على المواقع المعاديه ولكن الكلب كلب ولو جعلته ناطورا انظر يا هدا كم من الاخوة حظروا فلتعلم اني حدرته في شهر 1 لكن نسي
اللهم عليك بالضالمين المدعين زورا مناصرة الجهاد . نسال الله ان يوفق ادارة حنين في ارجاع الشبكة في اسرع وقت وان يحميهم من كيد القذارات .
اقتباس: اللهم عليك بالضالمين المدعين زورا مناصرة الجهاد . نسال الله ان يوفق ادارة حنين في ارجاع الشبكة في اسرع وقت وان يحميهم من كيد القذارات . نعم سترجع وستحظر ان لم يغيروا خططهم القومية
والله انكم مجرد عملاء اذلاء والقاعده ورجالها الاشاوس براء منكم ومن افعالكم الدنيئه التى تنالون منها دراهم معدوده من اسيادكم الكفره انكم بفعلكم هذا كمن يقود على اهله ونسائه ايها القوادون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومصعب الناظوري انظر انا لست من القاعدة ولكن اتمنى انا هنا دافعت عنهم لانكم تكدبون وتشوهون صورتهم وعلى كل حال اخترق لانه منحاز....... يا رجل انت تقول انهم يوقفون انصار القاعده ولذلك هاجمتوهم اليس صحيح؟؟؟؟؟؟؟؟ انا اقلك هو منتدى 90% مؤيد للقاعده ما هو السبب بمهاجمته اذا لم يكن هو السبب الذي ذكرته لك سابقا
اقتباس: يا رجل انت تقول انهم يوقفون انصار القاعده ولذلك هاجمتوهم اليس صحيح؟؟؟؟؟؟؟؟ انا اقلك هو منتدى 90% مؤيد للقاعده ما هو السبب بمهاجمته اذا لم يكن هو السبب الذي ذكرته لك سابقا اسالهم.............
كتيبة هاكرز جهاد احفاد طارق بن زياد
اللهم اعد لنا شبكة حنين
حفظ الله حنين و لا ادري لما هذا الحقد عليها!!!!! نجاح حنين اكيد هو احد الاسباب ، و لكن هل هو النجاح فقط!!!! لا حول و لا قوة الا بالله. حنين اكاد اجزم انها الشبكة الوحيدة التي تجد فيها كل مناصري الجهاد ب كل انواعهم ، متصوفة ، سلفية ، اخوان ، الخ. و ليس من دافع المجاملة ، البراق هنا كان رائعا جدا لولا دخول بعض الاخوة هداهم الله الذين ما ان وجدوا ثغرة في نقاش جعلوه طعنا و سبا باسيادنا المجاهدين. اللهم ارجع حنين ، واعان الله الفارس ، و احفظ بيتي الاول براق الجيش.
الذين قاموا بهذا العمل هـم من المفسدين و يستحقون العقوبة في الدنيا قبل الآخرة
لا حول ولا قوة الا بالله ################ ارسلت لك على الخاص
اقتباس: حفظ الله حنين و لا ادري لما هذا الحقد عليها!!!!! نجاح حنين اكيد هو احد الاسباب ، و لكن هل هو النجاح فقط!!!! لا حول و لا قوة الا بالله. حنين اكاد اجزم انها الشبكة الوحيدة التي تجد فيها كل مناصري الجهاد ب كل انواعهم ، متصوفة ، سلفية ، اخوان ، الخ. و ليس من دافع المجاملة ، البراق هنا كان رائعا جدا لولا دخول بعض الاخوة هداهم الله الذين ما ان وجدوا ثغرة في نقاش جعلوه طعنا و سبا باسيادنا المجاهدين. اللهم ارجع حنين ، واعان الله الفارس ، و احفظ بيتي الاول براق الجيش. #######################
من يهاجم حنين هممجموعة من الحثالات الله ينعلهم و يخزيهم و ليس السبب هو ما يظنه التفه اي انها تعادي انصار القاعدة و الا فان الكثير من المنتنديات تعادي القاعدة بجميع الوسائل و لا تضرب من يهاجم حنين هم من المرتزقة العملاء الرخاس اولاد الحرام و اظنهم صهاينة يتكلمو بلسان عربي لان حنين صارت قلعة الاعلام الجهادي فهميضربونها و سوف تعود رغما عن انفوهم و انوف اسيادهم حنين ستبقي ان شاء الله و كان الله في عون طاقمها الفني و يخزي الله الحثالات النتنة التي تهاجم المنتديات الجهادية بحجج واهية
لما سيتم حظري هل من تبنى عملا يحظر اتقوا الله
الناظوري لماذا لا توفرون جهودكم لـ مواقع عباد الصليب التي تشتم رسول الله صلى الله عليه وسلم أو مواقع الرافضة التي تسب الصحابة و امهات المؤمنين
تخساء يا ناطورى لو انك فى العراق قل لى اين انت وعلى الخاص وانا اتيك ومعى اشاوس من الدوله الاسلاميه واوصيك مقدما ان تلبس حفاضه لانك حتما ستبول تحتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري من يهاجم حنين هممجموعة من الحثالات الله ينعلهم و يخزيهم و ليس السبب هو ما يظنه التفه اي انها تعادي انصار القاعدة و الا فان الكثير من المنتنديات تعادي القاعدة بجميع الوسائل و لا تضرب من يهاجم حنين هم من المرتزقة العملاء الرخاس اولاد الحرام و اظنهم صهاينة يتكلمو بلسان عربي لان حنين صارت قلعة الاعلام الجهادي فهميضربونها و سوف تعود رغما عن انفوهم و انوف اسيادهم حنين ستبقي ان شاء الله و كان الله في عون طاقمها الفني و يخزي الله الحثالات النتنة التي تهاجم المنتديات الجهادية بحجج واهية اهلا اهلا &quot; بالقعقاع &quot; والله مشتاقين والله عسى اهل الجزائر بخير وينك غايب علينا يا رجل
الناظوري اقتباس: لماذا لا توفرون جهودكم لـ مواقع عباد الصليب التي تشتم رسول الله صلى الله عليه وسلم أو مواقع الرافضة التي تسب الصحابة و امهات المؤمنين نعم اخي سنبدا غزوة في شهر 6 الاخوة لديهم الامتحانات قريبا ومن يريد المشاركة في شهر القادم سافعل بيان من يريد
بارك الله فيك اخى العزيز القعقاع
ابو منصور يا عزيزي كيفك انا بخير و احوال الجزائر ان شاء الله بخير احزنني ايقاف حنين رغم انني اختلف مع امينها في اشياء بسيطة الا انها قلعة الاعلام الجهادي لو كان يمكنني ارسال المال الي الفارس العربي بطريقة امنة لاخترت لهم سيرفر بخمسة نجوم لا تصله ايدي البغاة
انا لست مع الهجوم من حيث المبدا ولست مع تكميم الافواه لكن يجب على حنين تعديل مواقفها والاتزان مع الجميع وعدم محاباة طرف على طرف
نصيحة لك يا الناظوري ما تقومون به إفسـاد و تخريب ... و هو حرام حرام حرام ... و أنتم محاسبون عليه فـ إتقي الله أنت و من معك
تاكد بان هؤلاء الحثاله يتربصون حنين دائما وكلما غاب الاخ الفارس امين الموقع قاموا بفعلتهم الدنيئه الطعن بالظهر
معقووووووول أصلاً حنين ( حفظها الله ) ليست حيادية لأنها متحيزة للقاعدة فكيف يتم أختراقها من أنصار القاعدة نسأل الله أن يحمي حنين
هو يقول شكرا لانه ليس لديه ما يقول بعدما شبع سب و شتم اكيد وجه مطلي بالزفت لكي يتحمل كل هدا السب و الشتم نرجو من الادارة طرده و عدم ترك البراق الحبيب منبرا لهاته الاشياء تتكلم فيه و تتجح باثامها لا تجعلوهايا اخوتي سابقة في المنتديات الباق لن و لم يكن منبرا الا للحق و اهله و اهل الباطل غير مرحب بهم هنا
اقتباس: نصيحة لك يا الناظوري ما تقومون به إفسـاد و تخريب ... و هو حرام حرام حرام ... و أنتم محاسبون عليه فـ إتقي الله أنت و من معك ليس افساد اخي انا كنت هناك مند 2005 حظرت لسبب لا اعرفه ثم بدات في اواخر العام الماضي اراقبه حدرته لكن ابى ان يسمع اخترقناه في شهر دجنبر على ما اتدكر فكتبت هناك انصار القاعدة لكنه كتبت له كي يكون محايد مع الكل نسي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومصعب الناظوري قل الف مرة لست من انصار القاعدة أن لم تكن من أنصار القاعدة فكان عليك أختراق المواقع الرافضية والمسيئة للأسلام لا أن تخترق أكبر موقع للجهاد في العراق لأن فعلتك هذه لايقوم بها سوى أعداء الاسلام
اقتباس: حنين تابعه لانصار القاعده ويتحكم فيها كم واحد من القاعده ويتم التعامل مع قاده القاعده من قبل الاداره كانهم انبياء لا يمكن ان يكونوا مخطئين ويتم التهجم في حنين على كل الفصائل دون استثناء ويتم شتم المنتديات الاخرى ورغم ذلك انصار القاعده يهاجموه والله حاجه غريبه جدا قل الف مرة لست من انصار القاعدة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : القعقاع الجزائري نرجو من الادارة طرده و عدم ترك البراق الحبيب منبرا لهاته الاشياء تتكلم فيه و تتجح باثامها لا تجعلوهايا اخوتي سابقة في المنتديات البراق لن و لم يكن منبرا الا للحق و اهله و اهل الباطل غير مرحب بهم هنا بارك الله فيك أخي القعقاع
اقتباس: بارك الله فيك أخي القعقاع نعم بارك له
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومصعب الناظوري ليس افساد اخي انا كنت هناك مند 2005 حظرت لسبب لا اعرفه ثم بدات في اواخر العام الماضي اراقبه حدرته لكن ابى ان يسمع اخترقناه في شهر دجنبر على ما اتدكر فكتبت هناك انصار القاعدة لكنه كتبت له كي يكون محايد مع الكل نسي الإختلاف في وجهات النظر ... لا يبرر الإعتداء على أملاك الغير .. لست أدري من أفتي لكم بهذا ؟؟؟
اقتباس: الإختلاف في وجهات النظر ... لا يبرر الإعتداء على أملاك الغير .. لست أدري من أفتي لكم بهذا ؟؟؟ الإختلاف في وجهات النظر ... لا يبرر السكوت عن الباطل والطعن
الا تخشى دعواتنا؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومصعب الناظوري الإختلاف في وجهات النظر ... لا يبرر السكوت عن الباطل والطعن الرد على الباطل يكون بالحجة و البرهان ... لا بالإعتداء على أملاك الناس ... سبحان الله ... أي فقـه هذا ... من أفتي لكم ؟؟؟ ... أم أنكم أفتيتم لأنفسكم ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومصعب الناظوري السب والشتم ليس من شيم الرجال وان تكلم فيا الجهلاء اقول لهم سلاما سلاما وهل من شيم الرجال اختراق منتدى اسلامي ينشر بيانات المجاهدين وترك منتديات الرافضة واهل الباطل والصلبيين ! اتقوا الله وعودوا إلى رشدكم والله إن طارق بن زياد بريء من أفعالكم التي تصب في مصلحة أعداء الدين هل من شيم الرجال اختراق منتدى جهادي يعمل على نصرة المستضعفين من اهل السنة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابومصعب الناظوري كتيبة هاكرز جهاد احفاد طارق بن زياد و الله طارق بن زياد رحمه الله براء من امثالك ادية المسلم ليس من الاسلام الصحابة رضوان الله عليهم في خلافة النبي عليه الصلاة والسلام في موقف السقيفة لو يسب بعضهم البعض وانت تستعرض عضلاتك وتحشر نفسك مع احفاد طارق بن زياد انا من احفاد طارق بن زياد واحفاد يوسف بن تاشفين وعبد الكريم الخطابي وموحى احمو الزياني ولا يشرفنا امثالك
يا اخوة الاخ ندم واستغفر الله وتأسف , فلا داعي لمهاجمته http://alboraq.info/showthread.php?t=47127
شلت أياديكم الغادرة...وكشفكم الله يا صراصير النت قد عادت الحنين...موتوا بغيضكم.
هاهي حنين توقفت من جديد لاحول ولا قوة الا بالله
قلت اصحى الصبح ، الحق اليوم من اوله ، لقيت اليوم واقف .. اخخخخخخخ الله درك يا ابو حمزة ..
الله يهدي الجميع
هل من شيم الرجال اختراق منتدى جهادي يعمل على نصرة المستضعفين من اهل السنة .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مشرف17 وهل من شيم الرجال اختراق منتدى اسلامي ينشر بيانات المجاهدين وترك منتديات الرافضة واهل الباطل والصلبيين ! اتقوا الله وعودوا إلى رشدكم والله إن طارق بن زياد بريء من أفعالكم التي تصب في مصلحة أعداء الدين هل من شيم الرجال اختراق منتدى جهادي يعمل على نصرة المستضعفين من اهل السنة . مشكووووووووووووووور اخي مشرف 17
أن من حجبه هم العملاء وعبيد الدولار والروافض الحاقدين ... لعنة الله على الروافض والعملاء ومن أيدهم في الدنيا قبل الآخره ...
الشبكه محجوبه من جديد لعنه الله على من فعل هذا العمل الحقير اللهمـ فجر الشاشه في وجهه اللهمـ احرق وجهه اللهمـ اخذله واخذل كل من عاونه يا حثاله الانترنيت مواقع الشيعه تعيش بأمان وكثرة المواقع الفاسده العربيه والاجنبيه وانتمـ تضهرون عضلاتكمـ على ابناء جلدتكمـ واذا كنتم تقصدون نصرة دوله الاسلام فأنا من ابناء هذه الدوله ومبايع للأمير البغدادي ومن رواد واحد فرسان شبكه حنين ولا ارضى بهذا العمل
الله المستعان
الى من يطالب بالعفو عن المدعو الناظوري هذا فعله يتجدد هو ومجموعته من اشباه الرجال وقد اعتدوا على موقع حنين مجددا فالرجاء من ادارة منتدى البراق عدم ارجاعهم لانهم ضمن الاعداء اللهم احفظ منتديات الجهاد من عبث المنافقين والمتربصين
كان الله في عون الفارس العربي اللهم يا جبار احمي حنين الجهاد من كل من يريد بها سؤ
اقتباس: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواننا الكرام لا مجال لإرجاع المدعو أبو مصعب الناضوري.. وذلك لعدة أسباب أهمها أنه حتى بعد أن أعلن توبته قام بتهديد المنتدى بالمعرف الأخر التابع له بل وتجاوز الأمر إلى أن وصل إلى تهديد أخونا الكريم العقاد حفظه الله نقول له ولكل الأعضاء الذين يمتلكون معرفين بأننا نعلم الأمر ونقول بأن ذلك حسن نية من قبل الأخ الذي يمكتلك ذلك مع كوننا نمنع هذا الأمر وهو مخالف لشروط المنتدى.. ولكن مع هذا بكل قبح يأتي هذا أو ذاك العضو سوا أكان العضو أبوعمر الكردي أو البربري (أبو مصعب الناظوري) ويهدد ويتوعد ويسب المجاهدين ظنا منه بأنه سيتمكن بسهولة للعوده للمنتدى نقول له ولكل الأخوة الأعضاء إتقوا الله لا نوقفكم كرها لكم أو في سبيل إسكاتكم ولكن نوقفكم بسبب تصرفاتكم المخالفة لقوانين المنتدى التي وافقتم عليها حين سجلتم أول مرة من يهدد ويتوعد فاليعلم أن أقوى المخترقين الأجانب بفضل الله ومنته لم يتمكنوا من إختراق المنتدى ولله الحمد لدى مؤسسة البراق الإعلامية كادر كبير وقوي لإدارة السيرفرات التي تستضيف المواقع الجهادية بأنواعها وأشكالها ولله الحمد تزداد خبرتهم يوم بعد يوم ويدخلون دورات مكثفة من أجل ذلك ولا يخافون من أحد غير الله تعالى وهو حاميهم وحافظهم بإذنه لكي تضل المواقع الجهادية شوكة في صدر الكفار وأعوانهم وسنظل بإذن الله نقاتل في ميدان الإعلام إلى ما شاء الله, ولن نستكين ولن نتعب ولن نتخاذل هدى الله الأخوة المذكورين وجزى الله جميع الأخوة الأعضاء الكرام وهو لم يتب مع شكي بأنه هو من قام بالعمل حيث أنه هو نفسه المدعو البربري رغم كونه يدعي بأنه شخص مختلف هذا الشخص من تقريب سنة وهو يهدد ويتوعد برسائل ولن يفلح بإذن الله أعان الله أخواننا في شبكة حنين الجهادية وثبتهم وجعل منتداهم حصنا منيعا ضد كل من يحاول إختراقه
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ما قام به ابو مصعب غير مقبول نهائياً وهو لا يمثل الا نفسة لكن هل في كل مرة تحجب شبكة حنين هو من قام بهذه الفعلة ؟؟؟؟ هو قد نال جزاءة بعد ارتأت الإداره حجب معرفة لكن لا تبقون وتكيلون له الإتهامات في كل مرة هو قد اعلن توبتة وكان بإستطاعتة ان يبقى ساكتاً ويبقى يقوم بفعلتة على كل حال تبقى المسأله بينه وبين ربة ان شاء عاقبة وان شاء غفر له فعلته
لا أخي الكريم لي إتصال بقسم المتابعة في مؤسسة البراق الإعلامية وقالوا لي بأن هذا المدعو إتصل قبل قليل بمنتديات البراق الإسلامي على صفحة الإتصال الخاصة بالموقع وهدد بإختراق المنتدى إن لم يتم إرجاع عضويته خلال فترة معينة فأي توبة هذه
اذن فقد نال جزاءة وعليه من الله ما يستحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الخليل الفلوجي لعنه الله على من فعل هذا العمل الحقير اللهمـ فجر الشاشه في وجهه اللهمـ احرق وجهه اللهمـ اخذله واخذل كل من عاونه ااااااااااامييييييييييييييييييييين يارب العالمين
يامن تطالبون بأرجاع الناظوري انظروا كيف يرد في منتديى الفلوجه ((نعم اخترقته والقادم ادهى فليعلم الفارس القومي ان انصار القاعدة في المغرب الاسلامي وبقيادة albarbari1 ابومصعب الناظوري لهم بالمرصاد انهم احفاد البربر وما ادراك احفاد طارق بن زياد يحدف متى شاء انصار دولة العز فحدرته في اختراق الاول في بداية العام لكن نسي )) وهذا الرابط لمن يريد التأكد http://www.al-faloja.org/vb/showthread.php?t=23298 ها هو الان قد اخترق حنين مجداا كيف تطالبون بارجاعه وهو يمارس علينا التقيه الصفويه
اللهم اننا نبرأ اليك مما يفعله
