بسم الله رب الأربـاب والـصلاة والسلام على الضحوك القتـال وبعدُ قبل الدخول بصلب الموضوع نـوضحُ قليلاً الشيخ أبو مصعب الزرقـاوي رحمه الله فارس قلٌ نضيرهُ في هذا الزمـان وكذا شيخنـا الحبيب أبو حمزة المهـاجر من يـفرقُ بين الإثنين بِكلمةٍ واحدة غير هذه فـكلامـهُ رد عليه وكـَلِمتُنـا التـي نتفقُ بهـا إن شيخنـا ابـا مصعبٍ قـد نـال الشهـادة في سبيلِ الله وإن شيخنـا أبو حمزة المهـاجر مـازال ينتظرُ أحد الحسنيين صلبُ الـموضوع [ الشيخ أبي مصعبٍ الـزقـاوي في حيـاتهِ بنظر الأعداء ] لنـستذكـر حيـاة الشيخ أبي مصعبٍ الـزرقـاوي رحمه الله والفترات التي مر بهـا وماذا كـان هو بِنظر أعدائِنـا : 1- شخصية وهمية لاوجود لهـا 2- عميل لأيران وهو موجود فيها 3- كرهَ أهل العراق بالجهـاد والمجاهدين وقتل المسلمين وغيـرهـا الكثير من التـهم التي وجهت إليـهِ من القريب قبل البعيد رحمهُ الله رحمةً واسعة فكـان قـدرهُ عِند الله تعالى [ الشيخ أبي معصبٍ الزرقـاوي بعد إستشهادهِ بنظر أعدائهِ ] بعد إستشهـاد الشيخ أبي مصعبٍ الزرقـاوي - رضي الله عنهُ وارضـاه - تعجبتُ كُل العجب لحـال أعدائهِ فبـاتوا يمجدون بهِ ويـرفعون من قدرهِ وقدرهُ عند الله تعالى وأمثلة عن ذلك 1- الصليبيون يقولون إن القـاعدة فقدت قدرتها بعد مقتل الزرقاوي 2- الشمري والملا ناظم وغيرهما من رموز الصحوة يقول إن القـاعدة تغيرت للأسوء بعد مقتل الزرقاوي 3- بوش بنفسهِ يعتبر قتل الزقاوي ضربة قوية للقاعدة 4- تراجع أسعار النفط بعد مقتل الزرقاوي لظنهم إن الإستقرار قد حل هنــا نقفُ قليلاً ماذا يعني كـلُ هذا .. !! يعني إن الزرقـاوي رحمهُ الله رجل قل مثيلهُ وإنهُ ذي ثقلٍ على الأرض رحمه الله ولكـن أعدائنـا كـانوا يشوهون صورتهُ ويبشعونهـا ليجعلوا منهُ قاتل جبان خسئوا . [ لماذا قـام الأعداء بتلميع صورة الزرقاوي بعد أن كانوا يبشعونهُ ] ؟ نـعم يستغربُ البعضُ ويقول لمـاذا كـان عدوكم يبشعُ صورة الزرقاوي وبعد مقتلهِ بات يحسنهـا بقصدٍ أو بغير قصد .. !! أجيبُ ومن الله الـعون بعد إستشهـاد الشيخ أبي مصعبٍ رحمهُ الله بـرز نـجمُ [ المـهـاجر ] فزادت قـوة مجلس شورى المجاهدين في العراق ومن بعدهِ دولة العراق الإسلامية بشكلٍ واضح وملفت فأثخنت بعدوا الله من الصليبين والمرتدين ومن والهم وسـاندهم من الرافضة وكـان الشيـخُ يصيحُ كمـا كـان أبي مصعبٍ من قبلهِ لبيـك يـاأختـاه لبيك يـاأمـــاه وكـان يفخخُ بنفسهِ ويثخنُ بإعداءِ الله بـل وكـان محبـوبـاً عند أهل السنة ومعروفـاً لإنـهُ كـان أميـرُ - كتيبة عائشة أم المؤمنين رضي الله عنهـا - التي أولغت بدمـاء الـرافضة وكـانت الحصن المنيع لمنـاطق أهل السنة ومسـاجدهم وكانت دماء جنـود هذه الكتيبة دون دماء عـامة المسلمين من أهل السنة فمالذي تغيـر .. ! ! أشيخنـا أبي حمزة طـالبُ كرسي ٍ أم بـاحث عن شهـرة .. ! ! لاإجـابـات من أعداء الله كـالعـادة نـعود إلى محـور الكـلام قـالت الكـلبة السـوداء - رايس - إن الشـيخ أبي مصعبٍ أشدً ذكـاءً من الشيخ المهـاجر وإنـهُ كـان أكفء منهُ لقيـادة القـاعدة .. سبحان الله ومـاأدراكِ يـا - رايس - يـاكلبة البيت الأبيض السـوداء .. !! أم إن تشـويه صـورة المهـاجر بـات أحد أسلحتكم بعد أن أثخن بكم وبجندكم .! لا والأعجبُ إن ميـزانية الكونكرس إنخفضت فـانزلوا من قيمة جائزة القبض على الشيخ المهـاجر لتفاني دوهِ .. !! أقسـم بالله مـارئيتُ أسذج مــنــهم وأجهـل يعني كم ألف دولار تصعب عليكـم وليس لديـكم عمل إلى أن تخفضوا جـائزة القبض على المهــاجر ! ! ! وحدهـا هذه تبين زيفهم وقصدهم أخزاهم الله تعالى - الـزبدة - [ أعدائنـا وتلميع الـزرقـاوي على حسـاب المهـاجر ] أحببتُ أن أوضح للإخوة إن أعدائنـا بـاتوا يحسنون بصورة أبي مصعبٍ رحمه الله تعالى على حِساب أبي حمزة المهـاجر حفظه الله تعالى بإدلةٍ واهية ومـاكرة وللإسف فإن السُذج من أبنـاء جلدتنـا إنطلت عليهمُ كِذبةُ أعـدائِنـا بسهولة فبـات الكثيرُ والله المستعـان يقول - من العـامةِ طبعـاً - إن في وقتِ الشيخ أبي مصعبٍ لم يكن هنـاك قتلُ على الـهوية ونسـوا إنه لم يكن هنـاك وجود للصحوات المـرتدة ولم يتوصل الصليبيون لطوق النجاة الفـاشل ألى وهو الصحواتُ بعدُ فأردتُ أن أوضح لإحبتي وجهة نظـري وأعتذرُ عن الأخطـاء الأملائية وعدم صياغة الموضوع بطريقة جيدة فإن أخيكم ليس لهُ في الكِتابة وتنسيق الكلام ولكنها محاولة وأعتذرُ من كبـار الكتـاب عن الكِتـابة وأتمنى أن يفصلهـا أحد الكتاب الكبار بطريقة جيدة وختـامـاً نقـول لإعدائنـا كلمة كـان يـُرددهـا أهل الأعظمية بإطفـالهم وشيوخهم ونسـائهم ورجـالهم [ بــإسمك يـابـو حمزة المهــاجر نقتدي هــاي السـرايـا اليـوم بأمـرك تقتدي ] فحفظ الله لنـا شيخنـا المهـاجـرأبي حمزة ( المــحزمٌ ) ورحم الله شيخنـا الحبيب أبي مصعبٍ الزرقـاوي ( أمير الإستشهـادين ) والحمدُ للهِ أولاً وأخراً &quot; والله غالب على أمرهِ ولاكن أكثر الناس لايعلمون &quot; والحمدُ للهِ رب العالمين كتبه أخونا الحبيب محارب الأنصاري