بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 221 ) من مواقف قاطع الأنبار : 1. بفضل من الله ومنته تمكن الرجال الأبطال في كتيبة الفلوجة من قتل ثلاثة جنود أميركان بعبوة ناسفة وذلك أثناء سيرهم في دورية راجلة في منطقة جبيل قرب جامع الإمام علي رضي الله عنه وقد تأكد مقتل الجنود الثلاثة حسب شهود العيان وأما الباقين فإصاباتهم متفاوتة . 2. قام احد ليوث الإسلام من مجاهدي سرية مصعب بن عمير التابعة لكتيبة أبي بصير بتدمير صهريج وقود أميركي بصاروخ ( RBG7 ) عند المدخل الشرقي لمدينة هيت على الشارع العام الساعة الواحدة والنصف ليلاً يوم الجمعة الموافق 9/5 ولله الحمد والمنة . 3. بفضل من الله ومنته تمكن رجال كتيبة الأقصى من تدمير همر أميركية بالكامل وذلك بعبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق قرب الفلوجة وذلك في يوم الاثنين 12/5 الساعة الثالثة والنصف ليلا وقد احترقت تلك الهمر بالكامل . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) . القسم الإعلامي 11 جمادى الأولى 1429 هـ 16/5/ 2008م