بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 220 ) بعد التوكل على الله تعالى تمكن أبطال سرية ذي البجادين إحدى سرايا كتيبة الفردوس التابعة لقاطع الأنبار من : 1- تدمير صهريج أميركي محمل بالوقود وذلك بعبوة ناسفة وقد احترق الصهريج بالكامل حسب شهود العيان ، وذلك على الطريق السريع في الرضوانية قرب التلة والحمد لله . 2- تدمير همر أميركية بالكامل بعبوة ناسفة ، حيث شوهدت ألسنة النيران تخرج من حطامها وذلك على الطريق السريع في الرضوانية قرب التلة ولله الحمد والمنة . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) . القسم الإعلامي 11 جمادى الأولى 1429 هـ 16/5/ 2008م