[ Who are the HaCkeR and what they are doing ] ---------------------------------------------------------------- خلني اعرف لك وشهو الهكر هذا أصلاااااااااااااااااا لو تروح متجرم قوقل وتكتب hacker وتترجمها تلاحظ ان الترجمه بتكون ((( لص كمبيوتر ))) معناتة ان الهكر يخترق اجهزه الناس من دون اذن منهم يتجسس ويسرق معلومات يسرق ملفاتك يدمر أجهزه و يزرع فيه فيروسات يسرق كلمات سرك من ايميلات ومواقع يشوف صورة لسطح مكتبك يثبت لك برآمج ويزيل لك برآمج والكثيررررررررررر الكثيررررررر لاكن المفهوم العام لكلمه هكر هو اللي يخترق الاجهزه اختراق غير شرعي بهدف التجسس والتخريب او المصآلح طيب تريد تتعلم اختراق اجهزه ؟ وش رايك تعرف بعض المصطلحات قبل لاتدخل في هذا الدرب بعض الآحيان يجيك نظام الحمايه ويحذرك من فيروس ويكون جزء من اسم هالفيروس زي كذا trojan هذا ترجمته بالعربيه حصآن طرواده حصان طرواده ماهو فيروس لعلمك !!! حصان طرواده عباره عن ملف يرسله لك الهكر علشان يخدمه في اختراقك الحين افهمك هالمعادله خخ الحين اختراق الأجهزه يتم عن طريق برنآمج وفيه برآمج كثير لإختراق الأجهزه نفرض مثلا برنآمج bifrost يروح الهكر يفتح هذا البرنآمج ويصنع تروجان يظبط الاعدادات في البرنامج بعدين يظغط على زر تكوين تروجان بيتكون له تروجان بصيغه exe ماتعرف وشهو هذا الـ exe ملفات الـexe تسمى ملفات تنفيذيه والملفات التنفيذيه عباره عن ملفات يسمح لها بالعمل او انها تشتغل بحالها من دون مساعده احد ولها الاذن بالتحكم في نواة النظام اعلمك وش الفرق بين تشتغل بالحاله بدون مساعده وبين الي تحتاج مساعده مثلا عندك اغنيه اذا تبغى تشغلها ماراح تقدر الا اذا ثبت برنآمج يساعدك في فتح هذا الملف الصوتي مثل real player لاكن ملفات الـexe تشتغل مايحتاج لها برنآمج يشغلها لأنها اصلا هي برنآمج او تطبيق ههههههههو انت مادا تعتبر لص كمبيوت او حثالة كمبيوتر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههه
ممكن تشرح لنا كيف استطعتم اختراق حنين يعني نقطة الضعف و الكيفية لانني اظنك مجرد ناقل خبر لست الا
برنآمج = تطبيق المهم نرجع لمحور حديثنا ياعيآل قلنا ان الهكر هذا يكون تروجان بصيغه exe يقوم الهكر يرسل لك هالتروجان عن طرق ماسنجر او تحمله من موقع إلخ ... تقوم أنت وتظغط على هالتروجان على بالك انه اغنيه أو صورة أو شئ من هالقبيل ! فجآة تفآجئ إن الملف ماشتغل ؟؟؟ غريبه ؟؟؟ تظغط مرة ومرتين وثلاث غريبه الملف ماشتغل تقوم انت وتمسحه من جهآزك وتروح للي ارسلك الملف وتقوله ياخوي اغنيتك او صورتك اللي ارسلتها ماشتغلت بيقولك مثلا خلاص يارجال ماعليك منها !!! أنت تدري وش صآر فيك ؟؟؟ يوم ظغطت على التروجان ذاك الهكر اللي ارسلك التروجان هذا وصله تبليغ او وصله خبر انك ظغطت على التروجان أنت الآن ضحيته !!! يتحكم فيك بدون ماتدري ! يسرق باسورداتك يشوف سطح مكتبك الخ ... طيب انت بتسأل نفسك وبتقول كيف اخترقني وانا مسحت التروجان يوم شفته ماشتغل عندي بقولك ياذيبان يوم ظغطت على التروجان التروجان نسخ نفسه في مكان في احدى ملفات نظآمك علشان اذا مسحت التروجان الي انت ظغطت عليه فيه نسخه منه في قلب النظام كذا رآح يحافظ عليك الهكر كضيحه له فترة أطول !!! طبعا احب اوضح لك ان برآمج الهكرز والتروجانات هذي دايم حجمها يجي صغير جدا يعني اكبر تروجان تلقى حجمه مايتعدى 500 كيلو بايت يعني نص ميجا بايت ! واصغر باتش حجمه 6 كيلو بايت وبرآمج الهكر تشتغل تلقائيا ماتحتاج تنصيب مثل برامج الكمبيوتر الاخرى مثل realplayer أو msn messenger ---------------------------------------------------------------- [ IP Address ] طيب الآن احب اوضح لك نقطه صغيرونه ! آفرض ان الهكر هذا عنده 50 واحد مخترقهم أو 50 واحد مرسلهم لهم تروجانه وظغطوا عليه أو 50 ضحيه ^^^ كلها وآحد بس المسمى مختلف ! طيب الحين برنآمج الاختراق شلون يفرق بين هالضحيه والضحيه الثانيه ؟ أقولك ياحبيبي فيه شئ يسمى IP Address لو تترجم هالكلمه بمترجم قوقل رآح يطلع لك ((( عنوان ip ))) عنوان الاي بي هذا مثل عنوان بيتك او رقم جوآلك لكل جهآز متصل في شئ اسمه شبكه انترنت عنوان الاي بي الخآص فيه وعنوان الاي بي يتكون من اربع خانات دائما مثال 87.6.45.32 اذا الـ 50 ضحيه اللي عند الهكر البرنامج راح يفرق بين هالـ 50 ضحيه برقم الاي بي لكل واحد فيهم يمكن مافهمتوا وش قصدي لكن مع التطبيقات في الدروس القادمه بتفهمون ------------------------------------------------------------ [ what reporting when HaCkEr ] تبغى تعرف كيف يكون التبليغ عند الهكر كيف يوصله خبر بانك صرت ضحيته طيب راح افهمك هالنقاط التاليه في هذي الفقره طرق التبليغ بالاتصال العكسي والبريد الخ ... أشكال التبليغ معلومات عامه عن التبليغ وإنشاء الحسابات أنا ارسلت لشخص ما تروجان وقآم بالظغط عليه البرنامج حق الاختراق اللي عندي راح يعلمني بوجود ضحيه جديده زي كذا شكل التبليغ لاحظت مكتوب اتصال جديد وموجود رقم الأي بي للضحيه وعلى فكره ترا تختلف ( آشـكـآل ) التبليغ بوجود ضحايا جديده من برنآمج لاخر انتهى الدرس بعض الكلمات منقوله جميع الحقوق محفوظة برنآمج = تطبيق المهم نرجع لمحور حديثنا ياعيآل قلنا ان الهكر هذا يكون تروجان بصيغه exe يقوم الهكر يرسل لك هالتروجان عن طرق ماسنجر او تحمله من موقع إلخ ... تقوم أنت وتظغط على هالتروجان على بالك انه اغنيه أو صورة أو شئ من هالقبيل ! فجآة تفآجئ إن الملف ماشتغل ؟؟؟ غريبه ؟؟؟ تظغط مرة ومرتين وثلاث غريبه الملف ماشتغل تقوم انت وتمسحه من جهآزك وتروح للي ارسلك الملف وتقوله ياخوي اغنيتك او صورتك اللي ارسلتها ماشتغلت بيقولك مثلا خلاص يارجال ماعليك منها !!! أنت تدري وش صآر فيك ؟؟؟ يوم ظغطت على التروجان ذاك الهكر اللي ارسلك التروجان هذا وصله تبليغ او وصله خبر انك ظغطت على التروجان أنت الآن ضحيته !!! يتحكم فيك بدون ماتدري ! يسرق باسورداتك يشوف سطح مكتبك الخ ... طيب انت بتسأل نفسك وبتقول كيف اخترقني وانا مسحت التروجان يوم شفته ماشتغل عندي بقولك ياذيبان يوم ظغطت على التروجان التروجان نسخ نفسه في مكان في احدى ملفات نظآمك علشان اذا مسحت التروجان الي انت ظغطت عليه فيه نسخه منه في قلب النظام كذا رآح يحافظ عليك الهكر كضيحه له فترة أطول !!! طبعا احب اوضح لك ان برآمج الهكرز والتروجانات هذي دايم حجمها يجي صغير جدا يعني اكبر تروجان تلقى حجمه مايتعدى 500 كيلو بايت يعني نص ميجا بايت ! واصغر باتش حجمه 6 كيلو بايت وبرآمج الهكر تشتغل تلقائيا ماتحتاج تنصيب مثل برامج الكمبيوتر الاخرى مثل realplayer أو msn messenger ---------------------------------------------------------------- [ IP Address ] طيب الآن احب اوضح لك نقطه صغيرونه ! آفرض ان الهكر هذا عنده 50 واحد مخترقهم أو 50 واحد مرسلهم لهم تروجانه وظغطوا عليه أو 50 ضحيه ^^^ كلها وآحد بس المسمى مختلف ! طيب الحين برنآمج الاختراق شلون يفرق بين هالضحيه والضحيه الثانيه ؟ أقولك ياحبيبي فيه شئ يسمى IP Address لو تترجم هالكلمه بمترجم قوقل رآح يطلع لك ((( عنوان ip ))) عنوان الاي بي هذا مثل عنوان بيتك او رقم جوآلك لكل جهآز متصل في شئ اسمه شبكه انترنت عنوان الاي بي الخآص فيه وعنوان الاي بي يتكون من اربع خانات دائما مثال 87.6.45.32 اذا الـ 50 ضحيه اللي عند الهكر البرنامج راح يفرق بين هالـ 50 ضحيه برقم الاي بي لكل واحد فيهم يمكن مافهمتوا وش قصدي لكن مع التطبيقات في الدروس القادمه بتفهمون ------------------------------------------------------------ [ what reporting when HaCkEr ] تبغى تعرف كيف يكون التبليغ عند الهكر كيف يوصله خبر بانك صرت ضحيته طيب راح افهمك هالنقاط التاليه في هذي الفقره طرق التبليغ بالاتصال العكسي والبريد الخ ... أشكال التبليغ معلومات عامه عن التبليغ وإنشاء الحسابات أنا ارسلت لشخص ما تروجان وقآم بالظغط عليه البرنامج حق الاختراق اللي عندي راح يعلمني بوجود ضحيه جديده زي كذا شكل التبليغ لاحظت مكتوب اتصال جديد وموجود رقم الأي بي للضحيه وعلى فكره ترا تختلف ( آشـكـآل ) التبليغ بوجود ضحايا جديده من برنآمج لاخر انتهى الدرس بعض الكلمات منقوله
اقتباس: ممكن تشرح لنا كيف استطعتم اختراق حنين يعني نقطة الضعف و الكيفية لانني اظنك مجرد ناقل خبر لست الا لكن ندمنا الله يغفر لي تلغيم صفحه : فيديو للتحميل هنا : http://www.al-eslaam.info/SaW.zip
اقتباس: و انت مادا تعتبر لص كمبيوت او حثالة كمبيوتر ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ ههههههه حاشى...........

خليني من الدروس الي يستطيع اي واحد يحملها و ينشها من منتديات الهكر ما دام انك تقول انك انت و جماعتك فاخبرني الكيفية علي الاقل يعرف امين الموقع كيف اخترق و يرصلح الثغرة و تكون ندامتك حقيقة
اقتباس: خليني من الدروس الي يستطيع اي واحد يحملها و ينشها من منتديات الهكر ما دام انك تقول انك انت و جماعتك فاخبرني الكيفية علي الاقل يعرف امين الموقع كيف اخترق و يرصلح الثغرة و تكون ندامتك حقيقة تريد الصيد معي صعب
السلام عليكم ورحمة الله الكتيرمنا يعرف هذا الموقع ولكنني وددت أن أقدمه لمن لا يعرفه فهو بالفعل رائع فى الكشف عما إذا كان جهازك مخترق أم لا وأظهار مدى كفاءة حائط الصد لديك إذا كان لديك حائط صد الأمربسيط جداً فقط أضغط على رابط الموقع وأصبرقليلا سيقوم هو بكل شىء وسيظهر لك أى المداخل عندك مخترقة إذا كان المدخل مفتوح أى مخترق ستجد كلمة OPEN باللون الأحمر إذا كان المدخل مغلق أى أنه يمكن الوصول إليه ولكنه لم يخترق بعد فستجد كلمة CLOSED باللون الأصفر أما إذا كان حائط الصد عندك قوى ولا يسمح بالأختراق فستجد كلمة SECURE باللون الأخضر وهى عبارة عن أن المداخل لديك آمنه ومصونه من أى أختراق ستجد فى نهاية البحث النتيجة النهائية لحالة جهازك والتي أتمنى أن تكون 100% أن شاءالله من هنااا http://probe.hackerwatch.org/probe/probe.asp
بدون مطول عليكم أقدم لكم إخوني درس في (اختراق الاجزة+الايميلات+المواقع وتدميرها+الفيزا كارد+دروس للمبتدئين) الاسطوانة على جزئين http://www.zshare.net/download/573384996c97e3 http://www.zshare.net/download/8877510878e223 معا تحية ملك الهكر المغربي
لي عودة لاحقا
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته / / اليوم انشاء الله أخليكم تشفرون السيرفر من معظم البرامج للحمايه / / وان شاء الله تشفرونه من اسطورة الحمايه الكاسبر والنود ..........: نبدا :.......... أولاً حمل البرنامج هنا // بعد تثبيت البرنامج // افتحه وشوف معي إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . 1: أكتب أي شي 2:أخـــتر السيرفر 3:أسم السيرفر بعد التشفير بعدها واختر go وكذا يكون تشفر والله انا شخصيا جربتها وطلع لي البرنامج مشفر من 8-31 برنامج حمايه مممممممممممممممم الحين انزل كمان موضوع اخليكم تخبطوا على النورتن والزون الارم كان لازم ينزل الان لكن ينقص برنامج تلغيم مثل العلم والناس وان شاء الله ما اقصر معكم ابدا tnt_on
اقدم لكم احلى فايروس استخدمه فيروسzerobug مشفر من جميع الحمايات http://www.geocities.com/mmommn/zerobug.zip شوفوا يا حرام شو يسوي بسطح المكتب إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . وهذا الهطل الثاني إضغط على هذا الشريط هنا لعرض الصورة بكامل حجمها . اتمنى ان تستخدموا لا حد يجرب على حاله ترى يطلع خسررررررررررران
السلام عليكم ياشباب هذا درس للمبتدئيين بالتفصيل الممل أهداء لترياق يعني اللي مو مبتدء يقول شكرا ويروح الشرح فيه حييل على السيرفر وابشرو بالشروحات ياشباب وفي بعد شل اهداء للتطبيق على موقع معروف هذا رابط الشرح http://www.tryag.com/soroht/dars-mbtadin.rar مع تحيات ملك الهكر المغربي
ياأخي ينفع الهاكر عن طريق الموبايل
اقتباس: ياأخي ينفع الهاكر عن طريق الموبايل ولكن انصحك بلا انه سيخرج على موبايلك
كتاب ممتاز للمتبدئين في اختراق الاجهزة يحتوي على الكثير من المعلومات حول طرق التشفير . التحميل http://www.t0010.com/Acrobat_1/hacking-PC.pdf __________________
