" فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللّهَ رَمَى " قصف معبر ايرز بأربع قذائف هاون من عيار 80 ملم والاحتلال يعترف بالقصف حتى يعلم العدو بأن قبولنا ولو بالتحفظ بأي تهدئة يأتي من منطلق القوة لا الضعف فسلاحنا بيدنا والمقاومة ماضية طالما استمر العدوان تمكنت بحمد الله ومنته مجموعاتنا الضاربة المجاهدة في ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية من قصف معبر بيت حانون (ايرز) بأربع قذائف هاون من عيار 80 ملم وذلك في تمام الساعة 5:42 من مساء يوم الخميس الموافق 15/5/2008 م وذلك رداً على العدوان الصهيوني المتواصل والمتمثل باغتيال قادة المقاومة جنوب وشمال القطاع وقد عاد مجاهدونا بسلام وعين الله ترعاهم . وتأتي عمليات القصف من قبل مجاهدي ألوية الناصر صلاح الدين تواصلاً للرد الموعود على جرائم العدو بحق المجاهدين بالضفة الغربية وقطاع غزة متوعدين الاحتلال بذات الوقت بالمزيد من الضربات . وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ألوية الناصر صلاح الدين الجناح العسكري للجان المقاومة الشعبية الخميس 10 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 15/5/2008 م 2008-05-15 0805-41 كتائب القسام تقصف مغتصبة "ناحل عوز" الصهيونية بصاروخي قسام {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقصف مغتصبة "ناحل عوز" الصهيونية بصاروخي قسام بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية :اليوم: الخميس التاريخ: 10 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 15/05/2008م الساعة: 03:35 العملية: قصف بصاروخي "قسام" . الهدف: مغتصبة "ناحل عوز" الصهيونية الجاثمة على أرضنا المحتلة عام 1948 شرق مدينة غزة. وذلك رداً على العدوان المستمر بحق شعبنا والذي كان آخره استهداف مجموعة من المرابطين شرق الشجاعية واستشهاد اثنين من مجاهدينا الأبطال . وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهمة الجهادية لنؤكد مواصلتنا ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة رداً على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدراً بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميسس 10 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 15/05/2008م الساعة: 04:00 بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مغتصبة نتيف هعستراه بصاروخين من طراز «قدس» بسم الله الرحمن الرحيم ﴿وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى﴾ بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مغتصبة نتيف هعستراه بصاروخين من طراز «قدس» بعون الله تعالى وتوفيقه وقوته تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤوليتها عن إطلاق صاروخين من طراز «قدس» باتجاه مغتصبة «نتيف هعستراه» إلى الشمال من قطاع غزة. ففي تمام الساعة 1،21 من فجر اليوم الجمعة 11 جمادى الأول 1429هـ، الموافق 16-5-2008م، تمكنت الوحدة الصاروخية التابعة لسرايا القدس من استهداف مغتصبة «نتيف هعستراة» شمال القطاع بصاروخين من طراز «قدس». إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذه العملية الجهادية، لنؤكد أنها تأتي في إطار الرد المتواصل على جرائم الاحتلال بحق أبناء شعبنا، وتأكيداً على خيار المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين. جهادنا مستمر.. عملياتنا متواصلة ﴿وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ﴾ سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الجمعة 11 جمادى الأول 1429هـ، الموافق 16-5-2008م بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز «قدس» بسم الله الرحمن الرحيم ﴿وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى﴾ بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز «قدس» والعدو يعترف بتدمير كنيس يهودي بالمغتصبة وأضرار جسيمة بعون الله تعالى وتوفيقه وقوته تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسؤوليتها عن قصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز «قدس». ففي تمام الساعة 8:43 من مساء اليوم الخميس 10 جمادى الأول 1429هـ، الموافق 15-5-2008م، تمكنت «الوحدة الصاروخية» لسرايا القدس من قصف مغتصبة سيديروت المحتلة الواقعة شمال شرق بلدة بيت حانون شمال القطاع بصاروخين من طراز «قدس»، وقد عاد مجاهدونا بسلام تحفظهم عناية الرحمن بعد تنفيذ المهمة الجهادية، ليصل العدد منذ اليوم إلى 7 صواريخ «قدس». وقد اعترفت المصادر الصهيونية عبر موقعها الالكتروني «يديعوت» أن أحد الصواريخ أصاب بشكل مباشر كنيساً ومعبداً يهودياً في مدينة سديروت، وقالت الإذاعة العبرية إن الصاروخ أحدث أضراراً جسيمة وهائلة في الكنيس دون أن يسفر عن وقوع إصابات في الأرواح. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذا القصف، لنوجّه رسالة إلى الصهاينة بأنة لا أمن ولا أمان لهم فوق أرضنا، وسيبقى مجاهدونا لهم بالمرصاد، وسنلقنهم دروساً قاسية في المقاومة والتصدي، ونؤكد على الاستمرار في نهج المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين من بحرها إلى نهرها. جهادنا مستمر.. عملياتنا متواصلة ﴿وَسَيَعْلَمُ الَّذِينَ ظَلَمُوا أَيَّ مُنْقَلَبٍ يَنْقَلِبُونَ﴾ سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس 10 جمادى الأول 1429هـ، الموافق 15-5-2008م بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز «قدس» بسم الله الرحمن الرحيم ﴿وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى﴾ بيان عسكري صادر عن سرايا القدس قصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز «قدس» والعدو يعترف بسقوط أحد الصواريخ بالمنطقة الصناعية واندلاع حريق هائل بعون الله تعالى وتوفيقه وقوته تعلن سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين مسئوليتها عن قصف مغتصبة سديروت بصاروخين من طراز «قدس». ففي تمام الساعة 6:58 من مساء اليوم الخميس 10 جمادى الأول 1429هـ، الموافق 15-5-2008م، تمكنت «الوحدة الصاروخية» لسرايا القدس من قصف مغتصبة سيديروت المحتلة الواقعة شمال شرق بلدة بيت حانون شمال القطاع بصاروخين من طراز «قدس»، وقد عاد مجاهدونا بسلام تحفظهم عناية الرحمن بعد تنفيذ المهمة الجهادية. وقد اعترفت المصادر الصهيونية حسب الموقع الالكتروني لـ«يديعوت» بسقوط صاروخ بالمنطقة الصناعية، بسديروت وآخر سقط بمنطقة زراعية، تسبب باندلاع حريق هائل بالمنطقة، وإصابة مغتصب صهيوني بحالة من الهلع والصدمة. إننا في سرايا القدس إذ نعلن مسؤوليتنا عن هذا القصف، لنوجّه رسالة إلى الصهاينة بأنه لا أمن ولا أمان لهم فوق أرضنا، وسيبقى مجاهدونا لهم بالمرصاد، وسنلقنهم دروساً قاسية في المقاومة والتصدي، ونؤكد على الاستمرار في نهج المقاومة والجهاد حتى تحرير كامل تراب فلسطين من بحرها إلى نهرها. جهادنا مستمر... وعملياتنا متواصلة والله أكبر والنصر للمجاهدين... والخزي للصهاينة المجرمين سرايا القدس الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين الخميس 10 جمادى الأول 1429هـ، الموافق 15-5-2008م الله اكبر ولله الحمد والمنة .