أظن أن الأخ ندم و تاب و طلب المغفرة من الله و ليس منا و الله تعالى تواب يتوب على من تاب و خير الخطائين التوابون و الله يبسط يديه بالليل و بالنهار للمدنبين و الله يفرح بتوبة عباده فلا حاجة لهده المحاكم الميدانية فلنا دنوبنا أيضا ندعو الله ان يغفر لنا بارك الله فيكم اعينوه على التوبة و لا تعينوا عليه الشيطان و أرجوا من الإدارة ان يتسع صدرها للمسيئين و لا يمكننا أن نتكلم عن السرائر فالله كفيل بها و لن نشق قلبه لكي نعلم هل تاب توبة نصوح نحن نحكم على الظاهر و نحسن الظن بإخواننا المسلمين و الله أعلماخي الكريم الان توقف موقع حنين ثانية فأمثال هؤلاء لن يرتدعوا ولايغرنك طيب لسانهم احيانا فما اجمل كلام المنافقين ان تمنطقوا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ديسق اخي الكريم الان توقف موقع حنين ثانية فأمثال هؤلاء لن يرتدعوا ولايغرنك طيب لسانهم احيانا فما اجمل كلام المنافقين ان تمنطقوا نبرأ مما تقول وعندالله تجتمع الخصوم
ممكن حد يحكى لى ما حدث اغيب يوم ارجع الاقى المنتدى مقلوب!
فارس الليل اخي عن اي توب ه تتحدث ؟ هل انت تصدق مايقوله شخص قام بضرب موقع ارضاءا لاهوائه؟ والله عجيب توبه بعد خراب البصره هذا يجب ان يردع ولا رحمه له لكي يكون عبره لغيره لكي يعلم من تسول له نفسه انه لامكان له في اي منتدى اسلامي يناصر المجاهدين
أعلم جيدا أن ما فعله طامة من الطامات لكن مادا تريدون أن يفعل بعد أن تاب و ندم جهرا أمام الجميع و أطلب من إخواني أن يتكلموا بقال الله قال الرسول فهما من يفصلان في هده المسألة و تدكروا أن الله غفر للكفار الدين قاتلوا المسلمين في فتح مكة فما بالك بمسلم أدنب و استغفر
اظن ان حنين اخترق مرة ثانية عيب عن الاخ ان يخترقه رغم الاختلاف عيب ان تحظر ثم تخترقه والان الاخ هداه الله حظر هل سيخترق المنتدى الله يحفظ عليكم بمواقع الرافضة يا اخوان
لا حول ولا قوة الا بالله ارجوا من المنتدي ان لا تتسامح معه فالفعلة شنيعة ومن هنا اقول للاخ الناضوري:قبح الله وجهك كيف هانت عليك نفسك ولو لحظة ان تفكر في ايذاء المسلمين! الا تعلم بان المنتدى مهم لفصائل المجاهدة! هل تعلم بان الله سيحاسبك حسابا عسيرا على فعلتك تلك اذا اردت التوبة حقا فعليك ان تطلب من كل فصيل ومن كل مجاهد مرابط في ذلك الفصيل العفو منهم ثم من المنتدى ومن كل عضو فيها واعلم انك عطلت مسيرة الجهاد فانظر كبر الجرم اما لو كان خيرا ضرب مواقع اعدائنا والمواقع الاباحية? ولاتنسى ان تكشف باقي من شارك معك غفر الله لك
لا حول و لا قوّة إلاّ بالله العليّ العظيم. يا إخوة المسألة و ما فيها أنّ أمثال هؤلاء الطّفيليّات هم أصلاً فاشلين في حياتهم الشّخصيّة و لا يجدون مكان ينفّسون عن أحقادهم و مرض قلوبهم خصوصاً أنّهم يختبؤون (في اٌعتقادهم) وراء المعرّفات في عالم اٌفتراضي، كنّا لنفضّل رؤية شجاعتهم و جرأتهم - أو بالأحرى وقاحتهم - على أرض الواقع لكن هم أجبن من ذلك. كلّ هذا طبعاً دون اٌفتراض أنّهم يتلقّون رواتب مقابل ذلك. سوّد الله وجوههم و فضحهم، و سيعلم الّذين ظلموا أيّ منقلب ينقلبون.
الله المستعان مع احترامي للإخوان و تفهمي لألمهم و غضبهم فأنا أقول ان الله يبسط يديه ليلا نهارا للمسيئين الحمد لله أن من يغفر هو الله الحمد لله أن من سيحاسبنا هو الله الحمد لله أن الله شرع التوبة الحمد لله أن اسمه الغفار الحمد لله أن للعبد رب يغفر له و يتوب عليه الحمد لله أن من يدخل الجنة و النار هو الله الحمد لله الحمد لله الحمد لله
تمعّن معي رحمك الله في هذا التّشبيه ليتبيّن لك فداحة الأمر: تصوّر معي أنّ أحد جنود الله أراد ضغط زرّ التّفجير عن بعد على من دنّس الأرض و العرض و المساجد و كتاب الله و و ... فإذا بشخص يطيح بالجهاز من يده و يخرّبه لا لشيء إلاّ ليُظهر جرأته على الأمر ظلماً و بهتاناً. أو آخر، إنتظر حتّى إتمام العمليّة الّتي صرع فيها أكثر من 20 نجس صليبي بتدمير زيل و تمّ تصويرهم و لله الحمد و اٌستبشر المؤمنون بزلزلة إعلاميّة ستعجّل بخروج المحتلّ، فإذا بشخص يتسلّل خلسة إلى مكان تواجد الشّريط ... و يحرقه. أو ثالث يأتي بعد نجاح المرحلتين أعلاه و يقوم بتعطيل موقع إنترنت (ساحة الإنتصار الإبتدائي و النّافذة شبه الوحيدة الّتي لولاها ما سمعنا و لا رأينا الإنتصارات المؤزّرة لأسود الجهاد و لا خيبة و مذلّة المحتلّ و أعوانه، و لا ما يُفعل بأهلنا أهل السنّة و الجماعة على يد بني صفيون، و لا اٌجتمعنا هنا اليوم ...) و كما أسلفت لا لشيء إلاّ ليتبجّح علينا بإثمه و ظلمه لنفسه و لمشروع جهاد أمّة. أي أنّ الفعل واحد و النّتيجة واحدة!!! أرجوا أن تكون وضحت الصّورة و وصلت الفكرة على قول فيصل القاسم.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أعلم جيدا أن ما فعله طامة من الطامات لكن مادا تريدون أن يفعل بعد أن تاب و ندم جهرا أمام الجميع و أطلب من إخواني أن يتكلموا بقال الله قال الرسول فهما من يفصلان في هده المسألة و تدكروا أن الله غفر للكفار الدين قاتلوا المسلمين في فتح مكة فما بالك بمسلم أدنب و استغفر بارك الله فيك أخي الفارس على كلماتك، لكن تذكّر أخي أنّ هذه مظلمة بينه و بين المجاهدين كافّة و أنت تعلم بالتّأكيد الفرق بين أن يظلم الشّخص نفسه بينه و بين ربّه غفر الله للجميع، و بين أن يظلم غيره و في هذه الحالة مشروع جهادي برمّته، فاٌنظر أخي العزيز لعظم الإثم و المصاب. و أولئك عند محاربتهم المسلمين كانوا ضالّين و كفّار، أمّا الأخ فمسلم - نحسبه كذلك - صال و جال بمنتديات جهاديّة عدّة و ما أدراك ما تلك المنتديات و ما تزخر به من أمر بالمعروف و نهي عن المنكر، أي أنّه لا جاهل و لا معتوه في القيود. اللّهمّ أهدنا في من هاديت وعافنا في من عافيت.
أقول لك شيء لو كنت مالك منتدى حنين و جاءني ابو مصعب الناظوري و اعتدر لي و اعترف بخطأه و ندم سأسامحه و أدعوا الله ان يغفر له هناك قصة لا أتدكرها عن أعرابي سأل رسول الله من سيحاسبنا يوم القيامة فأجابه ان الله هو المحاسب فحمد الله الأعرابي فسأله رسول الله عن سبب حمده لله فأجاب أن الله كريم و الكريم يصفح عند المقدرة فقال النبي فقه الأعرابي أو كما قال رسول الله و أتمنى أن يستفاد من هده الحادثة لتزكية النفوس و نشر روح التسامح و رفع شعار العفو عند المقدرة و الله أعلم
قضية الكافر و المسلم فالأخير ليس بالمعصوم و معرفة الحق و الباطل ليست بمانع للوقوع في الباطل فالمسلم يمكن أن يقع في الزنى أو السرقة و الحرام بصفة عامة و يغفر له ان تاب لله توبة نصوحة و التوبة يا أخي مثلها مثل الدخول في الإسلام فهي تجب ما قبلها و أكثر من دلك تبدل سيئات التائب حسنات و الله أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أقول لك شيء لو كنت مالك منتدى حنين و جاءني ابو مصعب الناظوري و اعتدر لي و اعترف بخطأه و ندم سأسامحه و أدعوا الله ان يغفر له هناك قصة لا أتدكرها عن أعرابي سأل رسول الله من سيحاسبنا يوم القيامة فأجابه ان الله هو المحاسب فحمد الله الأعرابي فسأله رسول الله عن سبب حمده لله فأجاب أن الله كريم و الكريم يصفح عند المقدرة فقال النبي فقه الأعرابي أو كما قال رسول الله و أتمنى أن يستفاد من هده الحادثة لتزكية النفوس و نشر روح التسامح و رفع شعار العفو عند المقدرة و الله أعلم لكنّ المتضرّر هنا ليس الفارس العربي وحده أخي و قد سبق بيان ذلك. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل قضية الكافر و المسلم فالأخير ليس بالمعصوم و معرفة الحق و الباطل ليست بمانع للوقوع في الباطل فالمسلم يمكن أن يقع في الزنى أو السرقة و الحرام بصفة عامة و يغفر له ان تاب لله توبة نصوحة و التوبة يا أخي مثلها مثل الدخول في الإسلام فهي تجب ما قبلها و أكثر من دلك تبدل سيئات التائب حسنات و الله أعلم صحيح، لكن المتحدّث عنه إدّعى التّوبة ثمّ أعاد الكرّة، فمذا يقول الله و الرّسول في هذه المسألة زادنا الله و إيّاك من علمه؟
الاخ هو من اخبركم بان قام بهذا الفعل !!؟ فلماذا كل هذا الاتهام بانه منافق وانه جبان..........الخ هو اعترف بانه مذنب !؟ وتاب هل انتم من يغلق باب التوبة في وجه !؟ ام لكم حكما مع الله!؟ غفر الله للاخوجزاه الله خيرا على اعترافه بذنبه .
أخي دجلة أولا من أخبرك أنه أعاد الكرة ؟؟ تحقق أخي و اتنا بالدليل بارك الله فيك إن عاد و أدنب و علم أن له ربا يغفر له و استغفر ليغفرن له أنه الغفار يا أحباب أن الله يفرح بتوبة عبده و الله ما خلقنا إلا ليغفر لنا و الله لو لم ندنب لجاء بقوم أخرين يدنبون فيستغفرون فيغفر لهم و إن انقطعت الدنوب انقطع الإستغفار فيتعطل اسم الله الغفار و هدا لا يمكن و الله أعلم
لسنا مم يغلق باب الرحمة ويجب ان يعوض الاخ عن ذنبه فوالله كنت معجب بالاخ وبمشاركاته ولكن وقع الفعلة كبير ويجب ان تراعوا هذا الامر وسنسامحه مع الايام ولكن المصيبة التي اخشاها ان يقوم بعض الاخوة في المنتديات الحاقدة كالاخلاص مثلا بتشجيعه وشكره على هذا العمل نسأل الله العافية
اقتباس: يقوم بعض الاخوة في المنتديات الحاقدة كالاخلاص اتقي الله يا رجل مند متى كان الاخلاص حاقدا
يامن تطالبون بأرجاع الناظوري انظروا كيف يرد في منتديى الفلوجه ((نعم اخترقته والقادم ادهى فليعلم الفارس القومي ان انصار القاعدة في المغرب الاسلامي وبقيادة albarbari1 ابومصعب الناظوري لهم بالمرصاد انهم احفاد البربر وما ادراك احفاد طارق بن زياد يحدف متى شاء انصار دولة العز فحدرته في اختراق الاول في بداية العام لكن نسي )) وهذا الرابط لمن يريد التأكد http://www.al-faloja.org/vb/showthread.php?t=23298 ها هو الان قد اخترق حنين مجداا كيف تطالبون بارجاعه وهو يمارس علينا التقيه الصفويه
هذا الناظوري مرتد لموالته الكفار على المجاهدين محارب ليس له الا ان يضرب عنقه وتوبته ان كان صادقا مع ربه
ماشاء الله تكفير على الطائر
