مقاتلون من طالبانمفكرة الإسلام: أفاد مسئولون بأن جنديًا أفغانيًا قد قتل وأصيب جنديان من قوات منظمة حلف شمال الأطلسي الناتو بجراح جراء قيام شخص بتفجير نفسه قرب دورية عسكرية جنوب أفغانستان اليوم الجمعة. وجاء هذا الهجوم التفجيري الذي وقع في منطقة ظاري بمحافظة قندهار، بعد يوم واحد من مقتل 18 شخصًا في عملية تفجيرية أخرى أسقطت عددًا من عناصر الشرطة الأفغانية في محافظة فرح جنوب غرب البلاد. وبحسب وكالة فرانس برس، فقد أعلنت حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية طالبان مسئوليتها عن كلا الهجومين التفجيريين. وقال الجنرال كارلوس برانكو لوكالة فرانس برس: "وقع هجوم تفجيري نفذه شاب مراهق حيث فجّر نفسه قرب دورية؛ وأسفر ذلك عن إصابة جنديين من قوات الناتو بجراح". وفيما لم يكشف المسئول العسكري الأجنبي عن تفاصيل أخرى بخصوص هذه العملية، قال قائد في الجيش الأفغاني رفض الإفصاح عن اسمه إن جنديًا أفغانيًا قد لقي مصرعه في العملية، وأصيب ثلاثة آخرون بجراح. من جهته أكد رئيس شرطة قندهار سيد آغا ساقب وقوع الحادث، لكنه اعترف بأن التفاصيل الكاملة عما حدث لا زالت غير واضحة، وفي انتظار التحقيقات لتكشف الأمر. مقاومة طالبان تزيد قلق قادة الناتو العسكريين جدير بالذكر أنه وفي ظل تزايد قوة حركة المقاومة الإسلامية الأفغانية "طالبان"؛ طالب قائد قوات منظمة حلف شمال الأطلسي ـ التي تقود الاحتلال في أفغانستان ـ بأن تكون فترة انتشار جنود الاحتلال على خط الجبهة لا تقل عن 15 شهرًا، واعتبر أن هذه الخطوة ضرورية في الصراع مع طالبان. وأصر الجنرال دان ماكنيل على ضرورة تمديد جولات خدمة الجنود البريطانيين في أفغانستان إلى 15 شهرًا؛ لكي تكون هناك فرصة أفضل لمواجهة مقاتلي طالبان، وعلى أمل أن يتم تخفيض حجم قوات الاحتلال الدولية بحدود عام 2011. وأشارت صحيفة "ميل أون صنداي" إلى أن جنود الاحتلال البريطاني يمضون حاليًا جولات خدمة في أفغانستان لا تزيد مدتها عن ستة أشهر، قبل أن تتم إعادتهم إلى وطنهم. الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين .