خطب ومحاضرات : خطب الجمعة القرضاوي نكبة فلسطين نكبة الأمة كلهاالدوحة -د. حسن علي دبا- موقع القرضاوي/17-5-2008 ألقى فضيلة العلامة الدكتور يوسف القرضاوي – رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين - خطبة الجمعة 16-5-2008 بمسجد عمر بن الخطاب بالدوحة وكانت خطبته الاولي امس مزيجا من الوعي التاريخيوالديني والفقهي والسياسي حيث شغلته النكبة في ذكراها الستين فقال في خطبته الاوليمصورا عمق المأساة في تلك النكبة: اي نكبة اعظم من ان تفقد دارك ومسكنك ووطنك الذيعشت فيه شبابك وصباك،اذا فقدت هذا الوطن وشردت فمالك في هذه الدنيا؟ القرآن الكريميعتبر الاخراج من الوطن بمثابة قتل النفس قال تعالي ولو انا كتبنا عليهم ان اقتلواانفسكم او اخرجوا من دياركم مافعلوه الا قليل منهم جعل قتل النفس مثل الاخراج منالديار حتي جعل الاخراج من الديار مقدما علي الانتحار ، وجعل القرآ ن هذا سببا فيان يرفع الانسان سيفه ويشهر سلاحه ويقاتل من اجل استرداد وطنه وقالوا ومالنا نقاتلفي سبيل الله وقد اخرجنا من ديارنا .. وقال :الاوطان عزيزة علي النفس ..واضاف : فكيف اذا كان هذا الوطن ارض النبوات والمقدسات، الارض التي بارك الله فيها للعالمينكما ذكرها القرآن : المسجد الاقصي الذي بارك الله حوله ،هذه الارض المباركة اغتصبهااليهود الصهاينة وفعلوا الافاعيل التي ارعبت الفلسطينيين حتي تركوا الارض نجاةبأنفسهم . في دير ياسين وذكرنا بما كان في مذبحة الصهاينة في دير ياسين قائلا: في معركة ديرياسين دخلوا فذبحوا اهلها تذبيحا،كانوا يبقرون بطون النساء الحوامل ويستخرجونالاجنة ويقطعونها وهم يتضاحكون، ويقول مناحيم بيجن بطل هذه الملحمة : لولا ديرياسين ماقامت اسرائيل ، بالرعب الذي ادخلوه فولوا ، وكانوا يظنون انهم ولوا الي غيررجعة، كان القوم يحسبون انهم سيرجعون الي منازلهم بعد اسابيع او اشهر. ورأي انه لميكن عند الامة وعي في هذا الامر والامة و لم تقابل هذا كما ينبغي لكنه اثبت انالفلسطينيين قاوموا اول الامر لكن الامر كان اكبر منهم ، لقد كانت هناك مؤامرةكبيرة لعب عليها اناس دهاة مكرة كائدون أمثال هرتزل وجماعته من بني صهيون الذينعقدوا مؤتمرهم في بال 1889 وخططوا لقيام دولتهم وقالوا بعد 50 سنة ستقوم دولةاسرائيل ، وقامت بعد 51 لم تقم بجهود اليهود وحدهم لكن بجهود الأوروبيين وبعدهمالامريكان ساعدوهم : وزير خارجية بريطانيا بعد الحرب العالمية الاولي في الثاني مننوفمبر 1917 قال : من لايملك وعد من لايستحق، وقال الحاج امين الحسيني مفتي فلسطين: ان فلسطين ليست بلدا بلا شعب حتي يأتيها شعب بغير بلد، ففيها أهلها . مولود مغتصب وأشار الي دور الغرب في اقامة هذا المولود المغتصب ، قائلا: كانتبريطانيا تحمل روحا صليبية حتي ان قائدها ألنبي حينما دخل القدس 1917 قال كلمتهالشهيرة: اليوم انتهت الحروب الصليبية التي كان هدفها فلسطين تحت زعم انقاذ قبرالمسيح كما يزعمون وكان في غاية من الحماية ، وخلال 9 حملات صليبية لم يستطيعوا انينتصروا، انتصروا في اول الامر ثم هزموا ودحروا وخرجوا وعادوا الي بلادهم مهزومين.. وتابع: لقد مكن الانتداب البريطاني الذي قررته عصبة الامم علي فلسطين لليهود كلالتمكين حيث لم يكن لهم وجود يذكر في فلسطين: مذكرا بما كان ايام دخول سيدنا عمرالقدس: حين دخل سيدنا عمر القدس وسلمه المفتاح بطريرك القدس صفرينيوس قال له: لانريد ان يساكننا فيها يهود ولم يكن هناك في القدس يهودي واحد ولكنهم تسللوا بعدذلك حتي صار لهم حوالي 5000 يهودي في اوائل القرن العشرين واليوم صاروا 5 ملايينغرباء دخلاء جاؤوا من أمريكا وروسيا وبلاد الشرق وغيرها ليحتلوا ارضا ليست ارضهم،وقال إنه قبل 48 لم توجد الا فلسطين ولا شيء اسمه اسرائيل في الخرائط القديمة فهيعنصر دخيل علي المنطقة فرضته القوة الغربية والعنف والدم ..واستشهد بقول مناحيمبيجين في كتابه الثورة : انا احارب اذن أنا موجود.. مستدلاً من قول ديكارت أنا افكراذن انا موجود، فهوية الانسان عند بيجين هي القتال .. وعلق قائلا: كان يجب ان نعرف هذا نحن العرب والمسلمين ونقاوم الامر بما يستحق : سئلرئيس حكومة مصري عن قضية فلسطين فقال: انا رئيس وزراء مصر ولست رئيس وزراء فلسطين،والمسكين لا يعرف ان الخطر في فلسطين خطر علي مصر حتي رؤساء الوزارات لم يكن عندهموعي باخطار الصهيونية العالميةالمتوحشة ، لم يكن يعلم ان هذا استعمار جديد يريد انيدخل علي المنطقة استعمار احلالي يريد ان يطرد اهل البلاد ويحل محلهم عنصري ارهابييستخف بكل الحرمات وبكل القيم ولايبالي بسفك الدماء ولا ازهاقالارواح.. دور الأتراك التاريخي وتحدث عن الدور التاريخي للاتراك في حماية فلسطين ضد اطماع اليهود فيفترة مبكرة حين قال: حاول الصهاينة ان يتقربوا من السلطان عبد الحميد آخر السلاطينالعثمانيين الذين لهم وزن وقيمة وحاولوا ان يرشوه بالمال ليسمح لهم بمنطقة صغيرة فيفلسطين فرفض الرجل وقال احتفظوا بملايينكم بانفسكم هذه بلاد قاتل عليها آبائيواجدادي لا يمكن ان نفرط في موطئ قدم فيها اذا هزمنا فخذوها احياء اما اذا هزمنافلن تأخذوها الا علي جثثنا، وكاد له اليهود حتي خلع عن السلطنة وكان احد الذين سلواله صك الخلع هو احد اليهود الذين فاوضوه من اجل ارض في فلسطين. وناقش: اليهوديزعمون ان لهم حقا في فلسطين ، اي حق؟ احيانا يقولون: حق ديني وحينا حق تاريخي :حقالدين ان الله وعد اباهم ابراهيم ان هذه الارض ستكون لنسلك من بعدك، ولكن ابراهيمونسله اسحق ويعقوب وابناء يعقوب الي عهد داود لم يقيموا ملكا لهم في اسرائيل ،الذين استطاعوا ان يقيموا شيئا من ذلك كانوا في عهد سيدنا موسي حين حكم علي قومهبالتيه بعد ان قال لهم ادخلوا الارض المقدسة التي كتب الله لكم قالوا ان فيها قوماجبارين وهم الفلسطينيون ، ولم يستطع موسي ان يدخل فلسطين ، مات في شرقي الاردن الذيدخل من بعده يشوع او يوشع واباد اهلها كما تقول التوراة او ملحقاتها ثم بعد ذلك حينجاء عهد الملوك شاؤول وداود وسليمان حكموا اقل من مائة سنة ثم انقسمت المملكة بعدسليمان: مملكة يهودا في اورشليم القدس ومملكة شكيم نابلس ولكن المملكتين انقسمتاوقاتل بعضهم بعضا ولم يستمرا الا مئات قليلة من السنين ثم سلط الله عليهم - بسببافسادهم في الارض وتحريفهم في الدين وظلمهم للعباد - من يؤدبهم وقضينا الي بنياسرائيل في الكتاب لتفسدن في الارض مرتين ولتعلن علوا كبيرا، فاذا جاء وعد اولاهمابعثنا عليكم عبادا لنا اولي بأس شديد فجاسوا خلال الديار وكان وعدا مفعولا ويقولالمفسرون هؤلاء هم البابليون بختنصر هذا الملك الذي جاء وسحقهم سحقا ودمرهم واحرقهمواخذهم اسري الي بابل .. وكان هذا في 597 قبل الميلاد. أين الحق الديني أو التاريخي؟ وروي من الاحداث :سلط الله عليهم بعد ذلك الرومان في 70 من الميلاد سلطعليهم الرومان قضي البابليون علي دولتهم لكن بقي الوجود اليهودي الشعبي، اماالرومان فقد قضوا عليهم ولم يبقوا لهم من باقية وشردوا في الارض وحق عليهم قول اللهتعالي وقطعناهم في الارض امما بسبب ظلمهم وقتلهم الانبياء بغير حق وعصيانهم واكلهمالسحت وقولهم الاثم لبئس ماكانوا يصنعون وحق عليهم قول الله واذ تأذن ربكم ليبعثنعليهم الي يوم القيامة من يسومهم سوء العذاب فاين الحق الديني لهؤلاء واين الحقالتاريخي ،كم بقوا في هذه البلاد؟مئات السنين فان لنا 1400 سنة وزيادة وقبل ذلك كانالعرب باعتبارهم عربا يسكنون فلسطين وحينما دخل ابراهيم عليه السلام دخل ضيفا ماكانمن اهلها وبقي واولاده300 سنة ثم مصر وبقوا فيها اكثر من 400 سنة ..قبلهم كان العرباليبيسيون والعرب الكنعانيون الاف السنين استمروا في فلسطين وحينما دخل يوشع فلسطينلم تكن فارغة كان فيها اهلها وحين خرجوا منها سنة 70 م لم تكن فارغة ايضا ، ولميستولوا الا علي اجزاء من فلسطين ولم يستولوا عليها الا في هذاالعصر.. أمة غافلة أمة مستخذية ونفي ان يكون لهؤلاء اي حق ديني ولاحق لهم تاريخي وقال: وانما وجدوافرسموا خططهم علي ان ياخذوا ارض فلسطين وخصوصا بعد ان عملوا علي اسقاط الخلافةالاسلامية ، كانت الخلافة مظلة وقلعة يحتمي بها المسلمون جميعا وكان الخليفة اذاقال ايها المسلمون هبوا للدفاع عن المسجد الاقصي تهب الالاف المؤلفة من كل مكان.. اطمئنوا الي ان هذه المظلة قد هتكت ولذلك بدأوا يعملون عملهم في صمت : هجرات جماعيةمدبرة تأتي الي فلسطين تحت سلطان الانتداب البريطاني وهم مسلحون يقيمون المستوطناتباسلحتهم وحاول الفلسطينيون ان يقاوموا اول الامر مقاومات متفرقة متناثرة ثم 1936ثاروا ثورتهم التي قدموا فيها الضحايا والشهداء وقاموا بثورة عصيان مدني عطلواالدولة كلها ،وكاد المشروع الصهيوني يفشل وينتهي لولا ان بريطانيا اوحت الي الحكامالعرب ان يتدخلوا لدي الفلسطينيين لفك العصيان واستجاب الفلسطينيون وفكوه واستمرتالامور والعصابات الصهيونية المسلحة تستخدم الاساليب اللاخلاقية لانهم يقولون ليسعلينا في الاميين سبيل ، والبريطانيون لايمكنون اهل فلسطين حتي بسكينة قوية يذبحونبها .. وروي ماكان في حادثة التقسيم فقال بانه غير عادل وقد رفضه العرب الذينقالوا بعد ذلك ليتنا قبلنا التقسيم ، وأقام اليهود دولتهم وبمجرد اعلان الدولةاليهودية في ثوان اعلنت امريكا اعترافها بهاوبعدها انجلترا وروسيا وفرنسا والعالمالغربي واعلنوا ان اسرائيل خلقت لتبقي ،وظللنا نحن نقول اسرائيل المزعومة ثم رايناهذه المزعومة تتحول الي وحش يضرب هذه الجبهة ويصفع تلك فحذفنا المزعومة بعد اناوشكنا ان نكون نحن المزعومين! جيوش الجامعة السبعة ورجع الي حكاية الجيوش المعروفة : جيوش الجامعة العربية بعد ان انشأهابثلاث سنوات في طفولتها بدولها السبع قال: ودخلت الجيوش السبعة وهي جيوش ضعيفةالسلاح وافرادها لم يتدربوا في حرب لكن كان عندهم حماس فاستطاعوا ان يحققوا بعضالانتصارات علي اليهود رغم ماقيل عن الاسلحة الفاسدة ، وكان معهم بعض المتطوعينجاءوا من مصر وجاءوا من سوريا ومن الاردن وكانت لهم روح قوية ارعبت اليهود حتي قالبعضهم للضباط المصريين اننا لانخشي من احد قدر جماعة الله اكبر فقالوا وما يخيفكممنهم وهم جماعة غير مدربة، قالوا نحن جئنا من بلاد العالم الي هنا لنعيش وهم جاءواليموتوا، فكيف نقاومهم؟ لوان هناك سياسة عربية تري الحاضر بوضوح وتنظر الي المستقبلباستشراف بصير ماوقعنا فيما وقعنا فيه لانه كان يمكن ان نجهز علي اليهود بالجيوشالسبعة الضعيفة هذه ولكنهم مازالوا بالحكومات حتي قبلت الهدنة ومازالوا بحكومة مصرحتي حلت جماعة الاخوان المسلمين ،فسفراء بريطانيا وامريكا وفرنسا في منطقة القناةفي فايد اجتمعوا وقرروا ان تحل جماعة الاخوان المسلمينلانها تحارب اليهود واستجابتلهم حكومة النقراشي في مصر وحلت الجماعة واستجابت لهم مرة اخري وقبلت الهدنةالمعروفة بهدنة رودس ، وكانت الهدنة متنفسا لليهود يريدون اي فترة قليلة ليعيدواترتيب انفسهم ، واعطتهم الهدنة الفرصة ، كانت الهدنة خيانة للامة وكانت الفرصة لديالامة لتنتصر اكثر من مرة علي اليهود ولكن لم يحدث . وتأسف قائلا: قامت دولة الصهاينة واصبحت حقيقة واقعة علي الارض وخضناحروبا بعد 48 النكبة الاولي لانني سميت نكسة 67 النكبة الثانية ،وبعد 67 تغيرتالسياسة العربية رأسا علي عقب كانت فلسفة السياسة العربية تقوم علي ان اسرائيل باطلبنيت علي باطل وهو يجب ان يزول والحق يجب ان يحق، فلما حدثت نكبة 67 تغيرت السياسةواصبح الرجل الاول في السياسة العربية اطول قامة عبد الناصر يقول علينا ان نزيلآثار العدوان ، بعد ازالة اسرائيل اصبح كل همنا ان نزيل آثار العدوان عدوان 67 ايانه اضفي الشرعية علي عدوان 48 كانه اصبح حقا لاسرائيل وهكذا تغيرت السياسة 180درجة. وتابع ثم حدثت حرب 93 ولا اسميها 73 حرب العاشر من رمضان 1393وليس السادس مناكتوبر 1973لان رمضان ونفخاته كان له اثر فيها واستطاع المصريون ان يعبروا القناةويزيلوا خط بارليف تلك الاسطورة القوية التي لاتقهر واثبتوا ان اسرائيل ليست كمايظن ..اسرائيل ليست قوية ولكننا نحن الضعفاء. من أضعفنا؟ كما تحسر علي الامة بقوله: من الذي اضعفنا؟امة البطولات والانتصارات امةبدر وفتح مكة وامة حطين ؟ اضعفها البعد عن الدين : كان من الاخطاء الكبري فيمعركتنا مع اليهود انهم ادخلوا الدين في المعركة ونحن ابعدنا الدين عن المعركة،دخلوا المعركة وهم يهود ولم ندخلها ونحن مسلمون، دخلوا ومعهم التوراة ولم ندخلهاومعنا القرآن،دخلوا ومعهم التلمود ولم ندخلها ومعنا البخاري ومسلم قالوا نعظم السبتولم نعظم نحن الجمعة،قالوا الهيكل ولم نقل الاقصي .. والدين هو الروح الفعالة، وفي 93 حينما كان الشعار الله اكبر بدأ الجنود يجودون بارواحهم يقتحمون المعاركولايبالون،الله اكبر فعلت فعلها. وقرر ان نكبة فلسطين نكبة كبري وهي ليست نكبة الفلسطينيين وحدهم انهانكبة الامة كلها، لو ان الفلسطينيين تنازلوا عن بلدهم لوجب ان نقاتل نحن عنها لانهاجزء من ارض الاسلام ولان الاقصي ليس ملكهم والقدس ليست ملكهم بل هي ملك امة الاسلاموليست ملك هذا الجيل وحده بل ملك الاجيال القادمة جميعا ولهذا ليس من حق احد انيتنازل عن حقوق الاخوة في فلسطين: حق العودة او حق الدولة ، او الحقوق الاساسية ليسمن حق السلطة ولا من حق فصيل من الفصائل ان يتنازل عن هذه الحقوق الابدية لانهاحقوق الاجيال ، اذا كان هناك شعروا بالتقاعس واليأس واصبحوا يؤمنون انه الفائدةفليحتفظوا بيأسهم لانفسهم ! لكنه بعث الامل حين قال: هذه الامة قادرة علي الانتصار: في الحروبالصليبية وفي حروب التتار وفي حروب الاستعمار ان هزمت ثم انتصرت ، نحن موقنون انالانتصار قادم لامحالة لانه يستحيل ان ينتصر الباطل علي الحق دائما ،الباطل جولةولكن الحق له جولة..لن يستمر طغيان اسرائيل ولن تستمر قوة امريكا الي الابد اللهاقوي من اسرائيل واقوي من امريكا ، وقد رأينا اخواننا في فلسطين واخواننا في لبنانيذيقونها مايذيقونها ليست اسرائيل بالعملاق الذي لايقهر بقوة الايمان وايمان القوةبالروح المعنوية نستطيع ان ننتصر علي اسرائيل بشرط ان نعود الي سر قوتنا الي روحالقوة وقوة الروح وان نتوحد جميعاكما قال تعالي ان الله يحب الذين يقاتلون في سبيلهصفا كأنهم بنيان مرصوص .. ترحيب بالحوار وأمل في الاتفاق في الخطبة الثانية دعا الي ان تعود لبنان واحة للحرية وللأمانقائلا: نريد أن يعود لبنان كما كان وأن تتفاهم الفرق المختلفة ، نافيا ان يكون هناكتفاهم بالسلاح ورأي ان السلاح للاعداء وللمقاومة ، وفيما رحب فضيلته باستضافة قطرللحوار اللبناني فقد قدم رؤية مفادها الوصول من خلال هذا الحوار الي نتيجة وان يتفقالاخوة فيما بينهم وان ينتخبوا الرئيس الذي اصبح معروفا ومتفقين عليه وان يتفقواعلي انصبتهم في الحكومة وان يعودوا ليبنوا بلدهم من جديد ويتفقوا من جديد ويد اللهمع الجماعة ومن شذ شذ في النار.. وداعيا فضيلته الاخوة في فلسطين ان يشد الله منازرهم وان يقوي الله شوكتهم ويجمع صفوفهم وهم منتصرون ان شاء الله، داعيا انيتحاوروا: عار أي عار وحرام اي حرام ان يظل الفلسطينيون هذا في واد وهذا في وادوهمامام عدو مهما اظهر لهم من الابتسام والود فلن يعطيهم شيئا ، يقول الله تعالي أملهم نصيب من الملك فإذن لايأتون الناس نقيرا كونوا اذلة علي المؤمنين اعزة عليالكافرين، النصر مأمول باذن الله ، قد استطاعت الانتفاضات الاولي والثانية ان توقفاليهود عند حدودهم ، صحيح ليس عندنا ماعندهم من طائرات وصواريخ ولكن صواريخناالمحدودة ارعبتهم قذفت الرعب في قلوبهم سيزلزلهم ذلك زلزالا ورأي ان حوار ووحدةالفلسطينيين امر يفرضه الدين والعروبة والوطنية والعقل والاخلاقوالسياسة. ______________ منقول بتصرف بسيط من جريدة الراية القطرية.سلام الله عليك ياشيخنا يوسف القرضاوي. ادامك الله في خدمة الامة وتنويرها .
