إسلاميون صوماليون مفكرة الإسلام: أفادت مصادر مطلعة في منظمة معنية بالدفاع عن حقوق الإنسان، بأن المقاومين الإسلاميين الصوماليين سيطروا على مدينة تعتبر من المراكز الزراعية المهمة في البلاد خلال عملية تمت ليلة أمس وشهدت اندلاع معارك مسلحة دامية مع القوات الحكومية أدت إلى نزوح مئات المواطنين. وذكر المراقبون أن الهجوم الذي شنته المقاومة الصومالية على بلدة "جيليب" الزراعية أكد نقاط الضعف الخطيرة التي تعاني منها الحكومة الصومالية المدعومة من قبل الاحتلال الإثيوبي، وذلك في وقت تجري فيه محاولات لإجراء محادثات سلام ترعاها الأمم المتحدة في جيبوتي المجاورة. ومستشهدًا بتقارير وصلت إلى مكتبه في مدينة "جيليب" قال علي باشي من مجموعة "فانولي" الناشطة في الدفاع عن حقوق الإنسان: إن مقاتلي اتحاد المحاكم الإسلامية نجحوا في طرد الميليشيات الموالية للحكومة الصومالية الهشة من المدينة ليلة أمس، وبدأ المقاتلون الإسلاميون يقومون بدوريات أمنية مكثفة في هذه المدينة الجنوبية مقتل وإصابة خمسة من الميليشيا الموالية للحكومة وبحسب وكالة أسوشيتيد برس فقد صرح باشي بأن المعارك التي دارت ليلة أمس أسفرت عن مقتل اثنين من عناصر الميليشيا الموالية للحكومة وأصيب ثلاثة آخرون بجراح. وأوضح أحد سكان "جيليب" يدعى محمد ساندهاري أنه رأى جثماني عنصرين من الميليشيا وثلاثة جرحى قرب إحدى نقاط التفتيش. وقال شاهد آخر يدعى حلمي علي إنه بعد دخول المقاومين الإسلاميين البلدة من عدة اتجاهات تفجر القتال بين الجانبين واستخدمت الأسلحة والقنابل التي تعمل بالدفع الصاروخي. وأضاف علي أن المقاومين استولوا على كميات من الأسلحة والتجهيزات كانت بحوزة القوات الحكومية إضافة إلى أربع شاحنات مسلحة تابعة للميلشيات. الله اكبر ولله الحمد والمنة .