بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى: (وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ . إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ) . الحمد لله والصلاة والسلام على إمام المجاهدين محمد واله وصحبه أجمعين ،وبعد: بقدرمايؤلمنا الفراق وقلة الناصر يسرنا اليوم أن نزف إلى الأمة الإسلامية والى المجاهدين المرابطين على ثغور ارض العراق نبأ استشهاد قياديين من قياديي جيش المجاهدين هما الشيخ أبو قتيبة والشيخ الدكتور أبو الحارث رحمهما الله تعالى من الرجال،الذين عاهدوا وما بدلوا،وقاتلوا وما وهنوا ولا ضعفوا ولا استكانوا، بل جالوا بين الميادين والخنادق ،هجروا المضاجع ،ذابين عن دين الله عز وجل مصرين على استكمال المشوار حتى نالا مبتغاهما نسال الله جل وعلا أن يتقبلهما في الشهداء وإنّ القلب ليحزن وإنّ العين لتدمع على فراقهم ولا نقول إلا ما يرضي ربنا : ( إنا لله وإنا إليه راجعون ) فهنيئا لك أخانا الحبيب أبا قتيبة ،الزاهد ،الحافظ الصوّام،القوام .وهنيئاً لك أبا الحارث ، المجاهد التقي ،طالب العلم ، المشفق الرءوم الشجاع..فهنياً لكما . قاتلتما ،وضحيتما ونصرتما الله ورسوله ودينه ،وهاأنتم اليوم نلتما جوائزكما ،أنها الشهادة –بإذن الله- سلام عليكما بما صبرتم فنعم عقبى الدار إن شاء الله . باعـوا النفوس لربها وتذوقوا ______ طعم الشهادة وهو حلو مذاق فازوا بهـا فـكأنها وكأنهــم ______ مشتاقة تسـعى إلى مشـتاق وما أصابنا أو يصيبنا – بإذن الله- لن يثني عزيمتنا وسنكمل الطريق الذي ابتدأتموه معنا،حتى يحكم الله بيننا وبين عدونا . فيا شباب الإسلام ويا أسود جيش المجاهدين . السلام عليكم يوم قاتلتم ويوم قتلتم ، فروت دماؤكم أرض الرافدين ،وبذلتم أغلى ما تملكون فنسال الله أن يرزقكم أغلى ما تتمنون -الفردوس الأعلى - ولتكن دماء شهداءنا حافزا لنا لمواصلة الطريق الذي بدؤوه وتحمل الامانة التي آلت إلينا حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا وموعدنا عند الحوض بأذن الله جل جلاله. ( ياأ َيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اسْتَعِينُواْ بِالصَّبْرِ وَالصَّلاَةِ إِنَّ اللّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ {153}ولاَ تَقُولُواْ لِمَنْ يُقْتَلُ فِي سَبيلِ اللّهِ أَمْوَاتٌ بَلْ أَحْيَاء وَلَكِن لاَّ تَشْعُرُونَ{154} وَلَنَبْلُوَنَّكُمْ بِشَيْءٍ مِّنَ الْخَوفْ وَالْجُوعِ وَنَقْصٍ مِّنَ الأَمَوَالِ وَالأنفُسِ وَالثَّمَرَاتِ وَبَشِّرِ الصَّابِرِينَ{155} الَّذِينَ إِذَا أَصَابَتْهُم مُّصِيبَةٌ قَالُواْ إِنَّا لِلّهِ وَإِنَّـا إِلَيْهِ رَاجِعونَ{156} أُولَـئِكَ عَلَيْهِمْ صَلَوَاتٌ مِّن رَّبِّهِمْ وَرَحْمَةٌ وَأُولَـئِكَ هُمُ الْمُهْتَدُونَ{157 ) وأنا لله وإنا إليه راجعون حسبنا الله ونعم الوكيل جيش المجاهدين مكتب الأمــارة 12/جمادي الأولى / 1429هـتقبلهم الله في الشهداء وانزلهما منزلا كريما . الا ان دماء الشهداء نور يضيء درب الجهاد ونار تلفح وجوه اعداء الله .
فازوا ورب الكعبة رحمهما الله وتقبلهما الله في الشهداء وأسكنهما الفردوس الأعلى وألحقنا بهم آمين ربح البيع إخواننا جيش المجاهدين ( ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين ) لـقـد عـشـقـنـا الـمـوت ... خـوفـا مـن ان تـعـشـقـنا الـحـيـاة... فـدخـلـنـا مـدارس الـسـرايـا ... لـنـتـعـلـم كـيـف نـمـوت شـهـداء ... أبداً لن نحيد عن خطى الإيمان دربنا درب طويل بالهدى القرآن
اسكنهم الله فسيح جناته ان شاء الله وندعوا من الله تعالى ان يلحقنا بهم ويحشرنا مع سيد الاولين والاخرين محمد صلى الله عليه وسلم
تقبل الله شهداء المسلمين ... نسأل الله القوي العزيز ان يجمعنا بهم في جنات الخالدين مع النبيين والصحابة والتابعين.....امين
ماضون على نفس الطريق باذن الله
اللهم تقبل شهداءنا وشهداء المسلمين يا الله ارحم الراحمين يا الله(قتلنا بالجنة وقتلهم في نار )
(وَلاَ تَهِنُوا وَلاَ تَحْزَنُوا وَأَنتُمُ الأَعْلَوْنَ إِن كُنتُم مُّؤْمِنِينَ . إِن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ) الله أكبر الله أكبر الله أكبر مبارك عليكم الشهادة مبارك عليكم الشهادة ،، ونسأل الله أن يلحقنا بكم والله إن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على شهادتكم لمحزومون بشراكِ يا سماء بشراكِ ....لقد فارق الارض أسود تعشق هواكِ
تقبل الله شهدائنا الأبرار واسكنهم فسيح جناته مبارك لكم الشهادة ان اسمى ما يتمناه المجاهد هو الشهادة في سبيل الله
فازوا ورب الكعبة رحمهما الله وتقبلهما الله في الشهداء وأسكنهما الفردوس الأعلى وألحقنا بهم ربح البيع إخواننا جيش المجاهدين ( ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين ) لـقـد عـشـقـنـا الـمـوت ... خـوفـا مـن ان تـعـشـقـنا الـحـيـاة... فـدخـلـنـا مـدارس الـسـرايـا ... لـنـتـعـلـم كـيـف نـمـوت شـهـداء ... أبداً لن نحيد عن خطى الإيمان دربنا درب طويل بالهدى القرآن والله إنّ القلب ليحزن وإنّ العين لتدمع على فراقك يا شيخي ويا حبيبي يا ابو قتيبة .....لكن اقول فزت ورب الكعبة ونلت ما كنت تريده وتتمناه فهنيئاً لك يا شيخي واسكنك الله فسيح جناته والحقنا بك ............آمين
اللهم خذ من دمائنا حتى ترضى مبارك لهم الشهادة نحسبهم فازوا ورب الكعبة
تقبلهما الله
اللهم أسكن اخواننا فسيح الجنان وأرزقهم الحور الحسان وألهمنا وأهلهم وذويهم الصبر والسلوان اللهم لا تحرمنا أجرهم ولا تفتنا بعدهم واغفر اللهم لنا ولهم اللهم سدد على طريق الجهاد خطانا وفي صدور الاعداء رمينا وأجمع شمل رايات المجاهدين ووحد صفهم وهيئ لنا قائدا ربانيا يأخذ بأيدينا جميعا لما فيه خير البلاد والعباد إنك نعم المولى ونعم النصير
اللهم تقبل شيخ فقهاء الانبار الشيخ السلفي المجاهد طه العاني اللهم تقبل علمائنا في الشهداء واسكنهم الفردوس الاعلى
اللهم تقبل ابن عثيمين العراق واللهم تقبل علمائنا في الشهداء فيا شباب الإسلام ويا أسود جيش المجاهدين . السلام عليكم يوم قاتلتم ويوم قتلتم ، فروت دماؤكم أرض الرافدين ،وبذلتم أغلى ما تملكون فنسال الله أن يرزقكم أغلى ما تتمنون -الفردوس الأعلى - ولتكن دماء شهداءنا حافزا لنا لمواصلة الطريق الذي بدؤوه وتحمل الامانة التي آلت إلينا حتى يقضي الله أمرا كان مفعولا وموعدنا عند الحوض بأذن الله جل جلاله.
عصائب العراق الجهادية/ ابا الحارث في ذمة الله عصائب العراق الجهادية تزف للامة الاسلامية نبأ استشهاد ( أبا الحارث) أحد أعمدة الهيئة الشرعية الى جوار ربه. بسم الله الرحمن الرحيم ( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر وما بدّلوا تبديلاً، ليجزي الله الصادقين بصدقهم ) ( الأحزاب : 23-24). الحمد لله أحيانا من العدم وله الحمد أن جعلنا من خير الامم وله الحمد أن اصطفى منا ذوي الهمم ونصلي ونسلم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد يقول عليه الصلاة والسلام (وإن العلماء ورثة الأنبياء،وإن الأنبياء لم يُوَرِّثوا دينارًا ولا درهمًا، وإنما وَرَّثوا العلم، فمن أخذه أخذ بحظ وافر.) رواه الترمذي . والعلماء الصادقون أدلاء على دين الله فكم من أمم علت بفضل توجيه علمائها وكم من امم سقطت بسبب زلات مشايخها والعلماء العاملون إن أحصيتهم وجدتهم قلة أمام غثاء السيل الذين لا دور لهم إن غابوا وإن حضروا والصادقون تفقدهم إن ناموا ليلهم فكيف إن فقدت أحدهم !! إخوة العقيدة والجهاد في الوقت الذي نحن فيه بأمس الحاجة لمثل هؤلاء العاملين الصادقين المخلصين ننعى انفسنا ونزف للامة الاسلامية والى الافذاذ المجاهدين العالم العامل المجاهد الشيخ أبا الحارث أحد أعمدة الهيئة الشرعية الذي فاضت روحه إلى بارئها هو ورفيق دربه أبا قتيبة على أيدي الحرس الوثني أعوان المحتل ويده الضاربة . ولئن فرح أعداء الله بمقتلهما إلا أننا على يقين أن أخانا أبا الحارث ورفيقه أشد فرحا بلقاء الله ونيل الشهادة التي (ما فتيئت تسقط عن ألسنتهما) والارتقاء في منازل الشهداء في جنان الخلد ..نحسبهما والله حسيبهما ولا نزكي على الله أحدا. إن فقيدنا الشيخ ( عالم عامل مجاهد ) يحبه ناظره ..ويسعد به جليسه ..ولا يكرهه خصمه ..إن أغضبه أفرحه ..وإن أحزنه أضحكه ..وإن ناقشه أقنعه ..وإن خالفه الرأي أرشده. إن إستشهاد أخانا لأمر جلل فقد فقدنا الاخ الحبيب والشيخ الجليل والموجه المربي والسند العضيد وإن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا ابا الحارث لمحزونون ولانقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله وإنا إليه راجعون ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم أجرنا في مصيبتنا وأخلف لنا خيرا منها إن استشهاد الشيخ لن يثن عزائمنا ولن تتوقف مسيرتنا ولن تتباطأ للجهاد أقدامنا وإنها لأحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة مقبلين غير مدبرين بإذن الله. اللهم أسكن اخواننا فسيح الجنان وأرزقهم الحور الحسان وألهمنا وأهلهم وذويهم الصبر والسلوان اللهم لا تحرمنا أجرهم ولا تفتنا بعدهم واغفر اللهم لنا ولهم اللهم سدد على طريق الجهاد خطانا وفي صدور الاعداء رمينا وأجمع شمل رايات المجاهدين ووحد صفهم وهيئ لنا قائدا ربانيا يأخذ بأيدينا جميعا لما فيه خير البلاد والعباد إنك نعم المولى ونعم النصير عصائب العراق الجهادية القيادة العامة 12 جمادي الاولى 1429 17 أيار 2008
بيان حول استشهاد ليثين من ليوث الجهاد في العراق بسم الله الرحمن الرحيم {إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْدًا عَلَيْهِ حَقًّا فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ * }[(111 ) سورة التوبة]. بيان تهنئة لا تبكه فاليوم بدء حياته إن الشهيد يعيش يوم مماته الحمد لله والصلاة والسلام على سيد المرسلين واله وصحبة أجمعين نهنئ الإخوة في جيش المجاهدين ( جبهة الجهاد والإصلاح ) باستشهاد ليثين من ليوث الجهاد في ارض العراق , نحسبهم عند الله من الشهداء ولا نزكي على الله أحدا , هما الشيخين أبي قتيبة وأبي الحارث تقبلهما الله في الفردوس الأعلى مع الشهداء والنبيين , وانه جهاد حتى إحدى الحسنيين أما النصر أو الشهادة وكلاهما نصر جيش المجاهدين في العراق الأحد 13 جمادى الأولى 1429 هـ
حماس العراق : تنعى شهيدي لجيش المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحا مبينا )) (( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا )) بيان رقم ( 32) نعي شهيدي جيش المجاهدين هبت نسائم الجنة ورفعت معها وكعادتها شهيداً أو شهيدين أو أكثر ، الملائكة تحفهم والحور العين بانتظارهم ... إنه عرس الشهداء ، واليوم ارتقت إلى العلياء روحي شهيدين من قادة جيش المجاهدين – نسأل الله تعالى أن يلحقنا بهم وأن يصبر أهلهم ويثيبهم فنِعِمَّا ربوا ونِعِمَّا قدموا . إن حركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق ، لتعي ومعها فصائل المقاومة والجهاد أن الدرب طويل مليء بالابتلاءات ، لكن آخره نصر أو استشهاد ، فلابد من توحيد الصفوف ، فـ ( إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوص ) . اللهم تقبل الشيخين أبي قتيبة وأبي الحارث في الفردوس الأعلى .. المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الأحد 13 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 18/5/ 2008 م
اخوان هل الصحوة من قتل الشيخيين
رحمهما الله
المجلس السياسي للمقاومة العراقية / بخصوص استشهاد قائدين من قيادات جيش المجاهدين بسم الله الرحمن الرحيم (وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) (آل عمران:169) الحمد لله الذي من علينا بالجهاد في سبيله ووعدنا إحدى الحسنين, والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آ له وصحبه أجمعين ... وبعد : فإن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يعلن عن استشهاد قائدين من قيادات جيش المجاهدين أحد فصائل المجلس اغتيالا وغدرا على يد شرذمة من المجرمين الذين لم يجدوا من الشجاعة ما يواجهون به شيخين فاضلين من شيوخ الجهاد فنصبوا الكمائن لقتلهما غيلة والله المستعان. وهو أمر لا ولن يثني فصائل الجهاد في المجلس السياسي عن الاستمرار في جهادها المحتل وأعوانه وكذلك كل فصائل الجهاد, وبينما نعزي إخواننا في جيش المجاهدين وأنفسنا جميعا بفقيدينا نقول لكل المجاهدين الصابرين كما قال ربنا تبارك وتعالى (وَلا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيماً حَكِيماً) (النساء:104) . المكتب الاعلامي المجلس السياسي للمقاومة العراقية في الاثنين 14 / جمادى الأول / 1429هـ الموافق 19 / 5 / 2008م
جبهة الجهاد والتغيير : تصريح صحفي حول استشهاد الشيخين طه عبد الرزاق و محمود طلب بسم الله الرحمن الرحيم ((قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلاَّ إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَن يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِّنْ عِندِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُواْ إِنَّا مَعَكُم مُّتَرَبِّصُونَ)) (التوبة:52) تصريح صحفي الحمد لله الذي اصطفانا وجعلنا ممن اجتبى بان ارتقينا شرف الجهاد في سبيله فقدم أبطالنا الأرواح رخيصة من اجل الحفاظ على الدين و الأرض والعرض فله علينا والمنة من قبل ومن وبعد. تشارك جبهة الجهاد والتغيير أخوتها في الجهاد عرس شهادة بطلين غاليين مجاهدين هما &quot;الشهيد البطل الدكتور طه عبد الرزاق والشهيد البطل الشيخ محمود طلب&quot; ما عرفناهما ألا أصحاب همة وتقوى ونفس أبية لن تنحني يوما للطغاة والظالمين ولن تخدعهم الشعارات البراقة ولن تغرهم عروض الدنيا الزائلة ولن يغيروا وجهة الجهاد رغم كثرة المرجفين و المتأولين. كانا رحمهما الله مثالا عمليا للمجاهد الذي لا ينتصر إلا لدينه والحق أينما كان .لقد عملا طوال حياتهم في سبيل الجهاد وجمع كلمة المجاهدين وراب الصدع وتقريب وجهات النظر لذا فقد فقدهما الجهاد كله في العراق ونحتسبهم عند الله تعالى ونستودعه إياهم ونرجو لهم جنات الخلد التي وعدها للمتقين ونرجو من الله تعالى أن يعوض الجهاد في العراق برجال صناديد يعرفون الرجال بالحق لا الحق بالرجال ولا يضرهم من خالفهم. ونحن بدورنا نعاهد الله تعالى أن نبقى أمناء لن نخون الدرب الذي سلكوه وسنحفظ دماءهم الطاهرة التي سالت وسننتقم بأذن الله لهم ولجميع إخوانهم الذين مضوا على هذا السبيل وسنستمر بحمل السلاح بعدهم ولن نلقيه حتى يحكم الله بيننا وبين أعداءنا بالحق وهو خير الحاكمين. إنا لله وإنا إلية راجعون الله اكبر والعزة للإسلام وأهلة جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 14 جماد الأولى 1429 19/05/2008
