شهداء الشيشان أيُّها العالمُ ما هذا الســـــكوتُ أوما يؤذيك هذا الجــــبروتُ؟ وما تُبصر في الشيشان ظلمــــاً أوما تُبصر أطفالاً تمـــــوتُ؟ أوما يُوقظ فيك الحسَّ شعــــبٌ جمعُه من شدَّة الهول شَتِــــتُ؟ رضه تُصلى بنيران رصــــاصٍ وشظايا هُدمت منها البيــــوتُ أوما تُبصر آلاف الضحايـــــا ما لها اليوم مقيلٌ أو مبيــــتُ؟ السلام عليكم و رحمه الله و بركاته أخوتى فى الله هذة بعض الكرامات لشهداء من أرض الشيشان المسلمة الأبية التى عانت و لازالت تعانى وطأة الروس الشيوعيين الملاحدة و الله يا أخوة ما يزيد عن قرنين من عمرالزمان مائتى عام و أخوانكم الشيشانيين يعانون مرارة الاحتلال و الهدم و القتل والترويع أبادة جماعية للبشر من دون ذنب غير أنهم مسلمون و نحن لا نسمع ... و إذا سمعنا ... لا نفهم و إذا فهمنا ... لا نلبى النداء و الله عار علينا أن نرى هتك أعراض الحرائر أمام أعيننا و لا يهتز لهن وجداننا و لا نتحرك ببنت شفة لنصره دين الله الذى قامت لأجله الأرض و السماوات أسألكم الدعاء لأخوانكم فى أرض الشيشان المسلمة بأن يمن الله عليهم بالنصر على أعداء الله اللهم لا عيش إلا عيش الأخرة فانصر الأنصار و المهاجرة الشهيد بإذن الله أبى ذر الداغستانى http://www.fileflyer.com/view/9AXRUBC الشهيد بإذن الله أبو سعيد القرتشائى http://www.fileflyer.com/view/vOqdyBZ الشهيد بإذن الله أبو بكر الشيشانى www.fileflyer.com/view/VmKqaBk الشهيد بإذن الله خطاب www.fileflyer.com/view/FWp7UBi الشهيد بإذن الله حمزة الشيشانى http://www.fileflyer.com/view/8Bt1fAN أرجو من أخوتى الدخول الى هذا الموقع لنصرة أخواننا فى أرض الشيشان الأبية http://www.petitiononline.com/chechen1/petition.ht ml هذا الموقع هو للضغط على القنوات الأعلامية لتقوم بالتغطية الأعلامية للمجازر الروسية فى أرض الشيشان __________________ و الله لتهزمن أمريكا فى العراق كما سيهزم الروس فى الشيشان و الله ليخرجن من أرض الشيشان المسلمة وأرض الرافدين الأبية أذلة ... خزايا ... محسورين ... مقهورين و الله لنقذفن بجثثهم المنتنة من فوق جبال القوقاز الى قاع دجلة و الفرات بإذن الله الواحد الديان اللهم لا عيش إلا عيش الأخرة فانصر الأنصار و المهاجرة