عبوة ناسفة تستهدف قوات الاحتلال الأمريكية وسط مدينة تكريت صلاح الدين / يقين / انفجرت عبوة ناسفة صباح هذا اليوم ( السبت ) في علوة لبيع الفواكه والخضر وسط مدينة تكريت بمحافظة صلاح الدين شمال العاصمة بغداد . الانفجار وقع بعد دقائق من مغادرة القوات الأميركية المحتلة (للعلوة )حيث قامت بحملة تفتيش بداخلها وأدى الأنفجار بحسب شهود عيان إلى جرح 4 أشخاص وحدوث أضراراً ببعض المحلات والسيارات التي كانت متوقفة هنالك وأضاف شهود عيان لمراسل وكالة يقين من موقع الحادث أنهم شعروا بالريبة حينما أخرجت القوات المحتلة الناس من (العلوة)قبل التفتيش ما دفعهم للتخوف من وضع شيء ما بداخل (العلوة ) وهو ماحدث بالفعل هذه التخوفات قللت من حجم الإصابات في صفوف المدنيين على ما يبدو وأقتصرت الأصابات على 4أشخاص فقط باستثناء الأضرار المادية التي لحقت بالمكان واتهم المواطنون القوات الأميركية المحتلة بزراعة الكثير من العبوات الناسفة وتفجيرها عن بعد مستهدفةً من خلالها المدنيين كواحدة من أساليب الحرب التي تنتهجها القوات المحتلة عبوة ناسفة تدمر همراً لقوات الاحتلال الأمريكية قرب الكيارة صلاح الدين / يقين / ذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمحافظة صلاح الدين اليوم ( السبت ) إن عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت صباح اليوم على دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الكيارة شمال محافظة صلاح الدين . وأضاف المصدر إن " عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت صباح اليوم على دورية تابعة لقوات الاحتلال الأمريكية في منطقة الكيارة شمال محافظة صلاح الدين ملحقةً خسائر فادحة في جنود الاحتلال وإعطاب إليتهم. وأوضح المصدر إن قوات الاحتلال الأمريكية أغلقت المكان والطريق بوجه المارة ومنعتهم من الاقتراب من مكان الحادث هذا ولم يصدر عن قوات الاحتلال الأمريكية أي تعليق حول الحادث . عبوة ناسفة تستهدف موكب قائمقام سامراء في محافظة صلاح الدين صلاح الدين / يقين / ذكر مصدر في الشرطة الحكومية بمدينة سامراء اليوم (السبت ) إن عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت صباح السبت مستهدفة موكب قائمقام سامراء محمود خلف البازي . وأضاف المصدر إن "عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت صباح اليوم ( السبت) مستهدفة موكب قائمقام سامراء محمود خلف البازي مما أدى إلى أصابته بجروح وإصابة 4من حراسه وقد نقلوا إلى المستشفى العسكري بحسب المصدر ويذكر إن قائمقام سامراء ينتمي إلى ما يسمى بمجلس صحوة سامراء المدعوم من قبل قوات الاحتلال الأمريكي 17 / 5 مقتل وإصابة 9 في هجوم استهدف قوات ما يسمى بالصحوة قرب بعقوبة ديالى / يقين / أعلنت مصادر حكومية وأخرى طبية اليوم (السبت) مقتل شخصين وإصابة 7 آخرين بجروح في هجوم مسلح أعقبه سقوط قذائف هاون استهدف قوات ما يسمى بالصحوة في بلدة قرب بعقوبة كبرى مدن محافظة ديالى شمال شرق بغداد. وذكر مصدر حكومي : إن "شخصين قتلا وأصيب 7 آخرون بجروح في هجوم مسلح أعقبه سقوط قذائف هاون استهدف مقرا لقوات ما يسمى بالصحوة مساء الجمعة". وأوضح المصدر: إن "مسلحين مجهولين هاجموا المقر الواقع في بلدة الوجيهية شرق بعقوبة مساء الجمعة ما أدى إلى إصابة 4 من عناصر ما يسمى بالصحوة بجروح". وتابع المصدر: "سقوط عدة قذائف هاون على مقر ما يسمى بالصحوة بعد هجوم المسلحين عليه مقتل جنديين حكوميين بانفجار عبوة ناسفة في صلاح الدين يقين / متابعة / قتل جنديان حكوميان اليوم (السبت) جراء انفجار عبوة ناسفة في محافظة صلاح الدين، كما ذكر بيان للقوات الاحتلال الأمريكي . وأوضح البيان :إن "انفجار عبوة ناسفة تحت سيارة للجيش الحكومي أدى إلى مقتل جنديين حكوميين في محافظة صلاح الدين اليوم ". وأضاف البيان : إن أحد الجنديين قتل فورا ,فيما لقي الآخر حتفه متأثرا بجروحه ولم يعط البيان مزيدا من التفاصيل، لكنه أشار إلى أن الجيش الحكومي قام بحملة دهم عشوائي على المنطقة المجاورة للحادث وأعتقل 8 مدنيين م 17 / 5 مقتل وإصابة 10 أشخاص بينهم 7 من عناصر ما يسمى بالصحوة في ديالى ديالى/يقين/قال مصدر في شرطة ديالى الحكومية : إن ثلاثة من عناصر ما يسمى بالصحوة قتلوا اليوم (السبت) وأصيب سبعة آخرون بينهم أربعة من عناصر ما يسمى بالصحوة في هجوم مسلح أستهدف مقرا لهم في ناحية الوجيهية شمال شرق بعقوبة . وأوضح المصدر : إن هجوما مسلحا شنه مسلحون مجهولون مستهدفا مقرا لما يسمى بالصحوة في ناحية الوجيهية التابعة لقضاء المقدادية أدى إلى مقتل 3 من عناصر الصحوة وأضاف المصدر : أعقب الهجوم سقوط قذائف هاون بالقرب من مكان الحادث ما أدى إلى إصابة سبعة أشخاص أربعة منهم من عناصر ما يسمى بالصحوة وفي السياق نفسه ذكر مصدر طبيي في محافظة ديالى : إن آخر حصيلة لجرحى التفجير الذي استهدف *مقرا لقوات ما يسمى بالصحوة وسط مدينة*بعقوبة ارتفعت إلى 15 شخصا بين قتيل وجريح * * *وقال المصدر الذي فضل عدم ذكر اسمه لمراسل يقين : إن امرأة قتلت فيما أصيب 15 شخص آخرين في آخر حصيلة للتفجير الذي نفذته امرأة ترتدي حزاما ناسفا فجرته**اليوم مستهدفة مقرا لقوات ما يسمى بالصحوة الواقع قرب مقر الجبهة التركمانية العراقية وسط**مدينة بعقوبة .* وتطلق تسمية مجالس الصحوة على كيانات عشائرية يقودها، في الغالب، أحد الشيوخ وتضم مئات العناصر من أبناء العشائر، وتتلقى دعما من قوات الاحتلال الأمريكية والحكومية لمحاربة الجماعات المسلحة. وتأسست تلك المجالس، لأول مرة، في محافظة الانبار غربي العراق، ثم انتقلت التجربة إلىمحافظات أخرى مثل: صلاح الدين وديالى ونينوى، فضلا عن عدد من مناطق العاصمة بغداد،وهدفها الحد من نشاطات الجماعات المسلحة في المحافظة