عناصر من قوات الغفوة في العراقلقي شخصان مصرعهما وأصيب سبعة آخرون بجروح في هجوم مسلح أعقبه سقوط قذائف هاون استهدف مقرًا لقوات الصحوة في بلدة قرب بعقوبة كبرى مدن محافظة ديالى شمال شرق بغداد. وقال مصدر أمني: إن "شخصين قتلا وأصيب سبعة آخرون بجروح في هجوم مسلح أعقبه سقوط قذائف هاون استهدف مقرًا لقوات الصحوة الجمعة" وفق وكالة فرانس برس. وأضاف أن "مسلحين مجهولين هاجموا المقر الواقع في بلدة الوجيهية شرق بعقوبة مساء الجمعة؛ ما أدى إلى إصابة أربعة من عناصر الصحوة بجروح". وتابع: "بعد انسحابهم استهدفوا المقر بسلسلة من قذائف الهاون سقط عدد منها على منازل قريبة؛ ما أدى إلى مقتل شخصين وإصابة ثلاثة آخرين بجروح". وتعد محافظة ديالى من المناطق الأكثر توترًا في البلاد رغم العمليات العسكرية المتواصلة التي تنفذها القوات الأمريكية والعراقية لملاحقة تنظيم القاعدة هناك. اغتيال عضويْن بهيئة علماء المسلمين: على صعيد آخر، أعلنت هيئة علماء المسلمين في العراق، التي تعد أعلى مرجعية لأهل السنة في البلاد، عن استشهاد اثنين من أعضائها هما الشيخ "محمود طلب لطيف الجميلي"، عضو الهيئة الإدارية لفرع الكرمة، والشيخ الدكتور "طه عبد الرزاق العاني"، المدرس في جامعة تكريت. وقالت الهيئة في بيان نشرته على موقعها على شبكة الإنترنت: إن جثماني الشهيدين وُجدا "في سيارتهما عصر الخميس على جانب الطريق السريع في منطقة حي العدل، في طريق عودتهما من الجامعة الإسلامية في الأعظمية التي يدرس فيها الشيخ محمود في مرحلة الماجستير". وأكدت الهيئة أن أصابع الاتهام في مقتلهما تشير "إلى القوات الحكومية الموجودة في هذه المنطقة حسبما أفاد شهود العيان وأهالي الحي المذكور". وعبرت هيئة علماء المسلمين عن إدانتها لهذا "العمل الإجرامي الجبان"، مشددةً على أن "هذه الجريمة لن تفت في عضدها، بل ستزيدها قوة إلى قوتها إلى أن يأذن الله بأمرٍ منه". وأكدت "أن الاستهداف المستمر لأعضائها ورموزها البارزين وسام شرف على صدر أبنائها المخلصين ودليل على تواصل العداء الدموي لموقفها الرافض للاحتلال وأعوانه". __________________