والعدو الصائل كما نعرف أخواني في الله هو : 1ـ العدو الصائل يمكن أن يكون كافراً ( كفراً أصلياً ) وافداً بقواته من الخارج إلى بلاد المسلمين كما هو الحال في العراق مثلاً . 2ـ العدو الصائل يمكن أن يكون كافراً كفر ردة كما هو الحال في أكثر أمصار وبلاد المسلمين التي تعاني من وطأة تسلط طواغيت الكفر والردة على مقدرات العباد والبلاد . وهل الصحوات يقاتلون المحتل لكي يقولوا هذا الكلام ؟؟؟؟ أم يقاتلون المجاهدين لإفشال مشروع الجهاد وافشال اقامة دولة إسلامية ؟؟؟ و عليكم بهذا الموضوع للاهمية لاثبات كذب الحملة التى تتعرض لها دولة الاسلام من تشويه اقراوها للنهايه مع اقوال الشيخ الضارى حفظه الله عن ان من يفجر فى المدنيين و الاسواق هم المحتل ة اذنابه من الحكومه العراقيه لتشويه صورة المجاهدين شاهد جديد على براءة "دولة الاسلام " من التفجيرات العشوائية التي تستهدف "المدنيين" ‏( 123 ... آخر صفحة) منقول من انا المسلم