الهيئة في تكريت تستنكر جرائم قتل المدنيين وتحث على كشف الفاعلين 11 /05 /2008 م 09:04 صباحا استنكر فرع الهيئة في تكريت عمليات القتل التي تطال العراقين في مدينتهم ، كما حثت المسؤولين والناس على التعاون للكشف عن هذه الجرائم النكراء. بسم الله الرحمن الرحيم هيئة علماء المسلمين العدد / 123 فرع تكريت قال تعالى(( ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق)) صدق الله العظيم وفي الحديث الشريف ((لو اشترك أهل السموات والأرض في قتل امرءٍ مسلم ظلما لأكبهم الله على وجوههم في نار جهنم )) أو كما قال 0 تستنكر هيئة علماء المسلمين فرع تكريت الجرائم التي أودت بحياة أبناءنا في الشرطة والمواطنين ومنها قضية قتل واستشهاد كل من المرحوم مهند سعيد العبدان والمرحوم رائد جابر مرعي كما تستنكر التهديدات الحاصلة على الأطباء وأساتذة الجامعة والكوادر العلمية وأبناء مدينة تكريت من الشرطة وترى أن ذلك يصب في خدمة المحتل الكافر بل هو من صنعه 0 وعليه فان الهيئة تحث المسئولين وأبناء المدينة والمحافظة على التعاون للكشف عن هذه الجرائم النكراء وان يكونوا صفا واحدا في إقامة العدل وإيجاد الأمن والأمان في محافظتنا ومدينتنا العزيزة 0 وتدعوا الله أن يتغمد الشهداء برحمته الواسعة وان يلهم أهلهم وذويهم الصبر والسلوان وندعو للجرحى بالشفاء العاجل القريب بإذن الله 0 وصل اللهم على سيدنا وقائدنا محمد وعلى اله وصحبه أجمعين 0 هيئة علماء المسلمين فرع تكريت 25 /ربيع الثاني/ 1429هـhttp://www.iraq-amsi.org/news.php?ac...42ab6626cff914
1-5 الجيش الإسلامي في العراق / مصرع 6 من عناصر الشرطة المرتدة بتفجير عبوة في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة الثاني عشر من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 18 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بنصب عبوة ناسفة لدورية تابعة لقوات الشرطة المرتدة وتم تفجير العبوة مما أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع ستة منهم على الفور وجرح آخرين ، وذلك في مدينة ديالى شمال شرق بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ___________________________________ 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / إصابة 5 من عناصر الحرس الوثني بجروح إثر تفجير في ديالى بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الجمعة السابع والعشرين من شهر ربيع الأول لسنة 1429هـ الموافق 4 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لقوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابة خمسة مرتدين منهم بجروح خطيرة ، وذلك في مدينة ديالى شمال شرق بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. _____________________________ 1-5 الجيش الإسلامي في العراق / إحراق سيارة شوفرليت لمغاوير الردة قتل2 جرح 1 بشارع فلسطين بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم السبت العشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 26 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة بيك آب نوع ( شوفر ) تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرق السيارة بالكامل وهلاك إثنين من المرتدين بداخلها وجرح ثالث وشوهدت النيران تتصاعد منها ، وذلك في شارع 20 بمنطقة شارع فلسطين في جانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين ..
1-5 الجيش الإسلامي في العراق / تفجير عبوة على 4 من جواسيس الحرس الوثني قتل2 جرح2 في الصليخ بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من صباح يوم الأحد الحادي والعشرين من شهر ربيع الثاني لسنة 1429هـ الموافق 27 / 4 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على أربعة جواسيس متعاونين مع قوات الحرس الوثني المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع إثنين منهما على الفور وجرح إثنين آخرين ، وذلك في منطقة الصليخ بجانب الرصافة من بغداد ، والحمد لله رب العالمين ..
هل يختلف الجيش والشرطة والمخابرات والاستخبارت عن المحافظات الاخرى !؟ كلهم يتبعون الصليبيين ويأتمرون باوامر عباد الصليب.( أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر , أم يقولون نحن جميع منتصر , سيهزم الجمع ويولون الدبر ,بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر)
هل هؤلاء الشرطة والجيش العميل الدين يقتلون على ايدى المجاهدين شهداء مغدورين او مرتدين ???
28-4 جماعة أنصار الإسلام / كمين محكم يوقع عدداً من القتلى والجرحى من الشرطة في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بتسديد وتوفيق من الله العلي القدير تمكن إخوتكم أسود صلاح الدين من إيقاع خسائر فادحة بمرتدي الشرطة بكمين محكم نصب لهم في منطقة شارع الأربعين بتكريت، حيث قام إخوتكم في يوم السبت الماضي الموافق 26-4 بزرع ثلاث عبوات ناسفة إحداهن صوتية، والتي تم تفجيرها لجلب عناصر الشرطة لمكان الكمين وذلك في تمام الساعة 12:15 من بعد منتصف الليل وعند مجيئ دوريات الشرطة تم تفجير العبوة الثانية مستهدفة إحدى سيارتهم فكانت الإصابة دقيقة جداً حيث تم تدمير السيارة وقتل شرطي وجرح ثلاثة آخرين كانوا على متن السيارة وبعد خمس دقائق تم تفجير العبوة الثالثة والتي كانت في الجانب الآخر وإستهدفت دورية للشرطة فتم ولله الفضل تدمير سيارة وقتل شرطي وإصابة أربعة آخرين بجروح بليغة، فقام عناصر الشرطة المذهولين بالرمي العشوائي تعبيراً عن مدى فزعهم وتم نقل الجرحى في عربات سترايكر أمريكية وعند نقلهم للمستشفى جاء عدد من القياديين وفي الشرطة وعدد من المسؤولين للإطمئنان على صحة الجرحى لعظم مصابهم وأهمية المصابين ولله الفضل كله . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 22/ربيع الثاني/1429 28 /4 /2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام)
28-4 عصائب العراق الجهادية / تدمير بيكب للحرس الوثني ومقتل من فيه قرب ساحة اللقاء بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ الحمد لله الذي اعز عباده بهذا الدين العظيم واصلي واسلم على قائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد : تمكن اخوانكم الابطال في فصيل البراء بن مالك التابع لسرية الفاروق احدى سرايا عصائب العراق الجهادية من زرع عبوة ناسفة مطورة على طريق سير دوريات الحرس الوثني قرب ساحة اللقاء غرب بغداد وتمكن اخوانكم بتوفيق الله عز وجل من تدمير بيكب للحرس ومقتل من فيه والحمد لله وانسحب اخوانكم مستبشرين بنصر الله. والله اكبر . وقد تمت العملية في الساعة الثامنة والربع من مساء الاحد الحادي والعشرون من ربيع الثاني 1429 الموافق السابع والعشرون من نيسان 2008 والحمد لله رب العالمين . والله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين عصائب العراق الجهادية الهيئة الاعلامية 22 ربيع الثاني1429هـ 28 نيسان 2008 م www.asaebweb.com
27-4أنصار الإسلام/بعملية نوعية قتل(جابرعكاب)بتفجير سيارته داخل أكاديمية الشرطة بتكريت بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] الخميس 17/4/2008 11 / ربيع الثاني / 1429 مرابطة ومتابعة، صبر ومصابرة، شجاعة وبسالة، كلها إجتمعت لدى أسود الأنصار في مدينة تكريت، حيث قام الإخوة بعملية نوعية وجريئة إستهدفت ضابطاً برتبة رائد يعمل مدرباً في أكاديمية الشرطة بتكريت المدعو (جابر عكاب) وكانت تفاصيل العملية كمايلي : يوم أول أمس الجمعة الموافق 25-4 قام أسد شجاع وأخ جرئ بزرع عبوة ناسفة داخل سيارة الضابط الخاصة بطريقة مذهلة وإنسحب بعدها ليكمل أحد الإخوة الشجعان بالمرابطة بالقرب من مدخل الأكاديمية وحين دخل المرتد الى داخل الاكاديمية في تمام الساعة 10:30 صباحاً تم تفجير العبوة الناسفة وكان إنفجاراً هائلاً (كماوصفته وسائل الإعلام) فتناثرت أشلاؤه داخل المكان ودمرت واحترقت سيارته بالكامل بالاضافة إلى أضرار مادية في بناية الأكاديمية وقتلى وجرحى لم يعرف عددهم، هذا وإنسحب الأخ سالماً ولله الفضل والمنة . الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 21/ربيع الثاني/1429 27 /4 /2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)
30-8 الهجوم على مقر تابع لعصابات المرتد أبو ريشة واقتحامه وتحرير من فيه من الأسرى بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193 . الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 9:00 من صباح يوم 15 / 8 /2007 تم بحمد الله الهجوم على مقر عصابات أبو ريشة في منطقة الزيدان أبو غريب بسبعة سيارات وتم بحمد الله تطويق المقر والاشتباك مع المتواجدين فيه باستخدام كافة أنواع الأسلحة المتاحة وبعد استمرار الاشتباك لمدة ساعة تقريباً مكن الله أخوتكم من اقتحام المقر وفك اسر مجموعة من المجاهدين كان أفراد عصابات المرتد أبو ريشة قد أسرتهم في وقت سابق . فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 17 / شعبان / 1428 هــ
12-12 قصف مقر العدو المتمركز في مركز شرطة الراشدية بقذائف الهاون بسم الله الرحمن الرحيم { بَلْ نَقْذِفُ بِالْحَقِّ عَلَى الْبَاطِلِ فَيَدْمَغُهُ فَإِذَا هُوَ زَاهِقٌ وَلَكُمُ الْوَيْلُ مِمَّا تَصِفُونَ (18) } الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 05:00 من صباح يوم 5 / 12 /2007 تم بحمد الله تعالى قصف أعداء الله المتمركزين في مركز شرطة الراشدية بعدة قذائف هاون عيار 120 ملم وقد كانت الإصابة مباشرة ولله الحمد . فلله الحمد . يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوَاْ إِن تُطِيعُواْ الَّذِينَ كَفَرُواْ يَرُدُّوكُمْ عَلَى أَعْقَابِكُمْ فَتَنقَلِبُواْ خَاسِرِينَ {149} بَلِ اللّهُ مَوْلاَكُمْ وَهُوَ خَيْرُ النَّاصِرِينَ {150} سَنُلْقِي فِي قُلُوبِ الَّذِينَ كَفَرُواْ الرُّعْبَ بِمَا أَشْرَكُواْ بِاللّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَمَأْوَاهُمُ النَّارُ وَبِئْسَ مَثْوَى الظَّالِمِينَ {151} الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 2 / ذي الحجة / 1428 هــ
والله لو انسحب الجيش والشرطة وترك المحتل في الميدان لوحده لانسحب المحتل في اقل من ثلاثة ايام.
كتائب القصاص العادل / الهجوم على سيطرة للحرس الوثني في الغزالية بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ (أَمْ حَسِبْتُمْ أَنْ تَدْخُلُوا الْجَنَّةَ وَلَمَّا يَعْلَمِ اللَّهُ الَّذِينَ جَاهَدُوا مِنْكُمْ وَيَعْلَمَ الصَّابِرِينَ) (آل عمران:142) قام رجال الإسلام في كتائب القصاص العادل بالهجوم على سيطرة تابعة للحرس الوثني في شارع المشجر في منطقة الغزالية بإستخدام الأسلحة الخفيفة والمتوسطة وكان ذلك في السبت الموافق 28 / نيسان / 2007 ولله الحمد .. أبو حمزة البصري القسم الاعلامي لكتائب القصاص العادل 2 / 5 كتائب القصاص العادل / إعطاب سيارة لوزارة الداخلية في الكسرة بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ (يَحْسَبُونَ الْأَحْزَابَ لَمْ يَذْهَبُوا وَإِنْ يَأْتِ الْأَحْزَابُ يَوَدُّوا لَوْ أَنَّهُمْ بَادُونَ فِي الْأَعْرَابِ يَسْأَلونَ عَنْ أَنْبَائِكُمْ وَلَوْ كَانُوا فِيكُمْ مَا قَاتَلُوا إِلَّا قَلِيلاً) (الأحزاب:20) قام صناديد الإسلام في كتائب القصاص العادل بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الكسرة إستهدفت سيارة تابعة لوزارة الداخلية مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها وكان ذلك في يوم الأحد الموافق 15 / نيسان / 2007 ولله الحمد .. أبو حمزة البصري القسم الاعلامي لكتائب القصاص العادل : 2 / 5 كتائب القصاص العادل / إعطاب مونيكا لوزارة الداخلية في الأعظمية بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)) التوبة(14) مكن الله جنده في الأرض في كتائب القصاص العادل من تفجير عبوة ناسفة في منطقة الأعظمية / شارع المغرب إستهدفت سيارة من نوع مونيكا تابعة لوزارة الداخلية مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها من المرتدين وكان ذلك في يوم السبت الموافق 21 / نيسان / 2007 ولله الحمد ..
5-4 الكمن لدورية للحرس الوثني في تكريت والاشتباك معها بسم الله الرحمن الرحيم ** فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 10:00 من صباح يوم 25 / 3 / 2008 ، الاشتباك مع دورية للحرس الوثني في تكريت شمال بغداد وكانت نتيجة العملية مقتل أربع جنود من الحرس . ولله الحمد على ما انعم به علينا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 29 / ربيع الأول / 1429 هـ 5-4 قنص جنديين من الوثن الكردي في الضلوعية بسم الله الرحمن الرحيم ** فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 8:00 من صباح يوم 30 / 3 / 2008 ، قنص جنديين من الحرس الوثني الكردي في الضلوعية شمال بغداد مما أدى إلى مقتلهما على الفور. ولله الحمد على ما انعم به علينا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 29 / ربيع الأول / 1429 هـ 5-4 تدمير همر للحرس الوثني بعبوة ناسفة شمال بغداد بسم الله الرحمن الرحيم ** الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الحمد لله والصلاة والسلام على الضحوك القتال وعلى آلهِ وصحبهِ ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الحشر واليقين : قامت بحمد الله وبفضل منه ، إحدى مجاميع كتيبتنا بالساعة 00 : 8 من صباح يوم 22 / 3 / 2008 بتدمير همر للحرس الوثني قرب الأسحاقي شمال بغداد عن طريق عبوة ناسفة وكانت نتيجة العملية تدمير الهمر بالكامل ومقتل من فيها . فلله الحمد على ما رزقنا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 29 / ربيع الأول / 1429 هـ 5-4 قنص جندي وثني ومقتله على الفور في سامراء بسم الله الرحمن الرحيم ** فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 9:00 من صباح يوم 22 / 3 / 2007 ، قنص جندي للحرس الوثني في سامراء شمال بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور . ولله الحمد على ما انعم به علينا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام 29 / ربيع الأول / 1429 هـ 5-4 قنص جنديين من الوثن الكردي في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم ** فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } والصلاة والسلام على خير الأنام وعلى اله وصحبه ومن سار على هديه إلى يوم الحشر . وبعد : تم والحمد لله تعالى بالساعة 7:00 من صباح يوم 30 / 3 / 2008 ، قنص جندي من الحرس الوثني الكردي في تكريت شمال بغداد مما أدى إلى مقتله على الفور. ولله الحمد على ما انعم به علينا من نصر . القسم الإعلامي لكتيبة درع الإسلام / رمضان / 1428 هــ
21-8 الجيش الإسلامي في العراق/تفجير سيارة مفخخة على دورية للشرطة المرتدة وقتل 12 عنصر بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الخميس الثالث والعشرين من رجب لسنة 1427 هـ الموافق 17 / 8 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير سيارة مفخخة على دورية تابعة للشرطة المرتدة مما ادى الى قتل اثنى عشر عنصراً من عناصر الدورية وذلك في منقطة المنصور غرب بغداد ( داخل ) ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق -8 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير ناقلة اشخاص للحرس الوثني المرتدين جنوب بغداد بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الجمعة الرابع والعشرين من رجب لسنة 1427 هـ الموافق 18 / 8 / 2006 بعد التوكل على الله و بعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على ناقلة اشخاص تابعة للحرس الوثني المرتدين مما ادى الى تدميرها تدميراً كاملاً وذلك في منطقة اللطيفية جنوب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق
هل يختلف الجيش والشرطة والمخابرات والاستخبارت عن المحافظات الاخرى !؟ كلهم يتبعون الصليبيين ويأتمرون باوامر عباد الصليب.( أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر , أم يقولون نحن جميع منتصر , سيهزم الجمع ويولون الدبر ,بل الساعة موعدهم والساعة أدهى وأمر)
بارك الله فيك اخي ابو يحيى الشامي الجيش والشرطة هم اعوان للمحتل وقتالهم واجب وهذا ما تقوم به الجماعات الجهادية وهم اعلم من هيئة الضاري بارك الله في المجاهدين ووحد صفهم واعزهم بنصره
بارك الله في أخينا أبو يحيى الشامي أظن أن الهيئة بدأت تتخبط الله المستعان
################ وبدت ترجع الى المقاومة مثل مافعل الكلب مشعان الجبوري عندما كان احد اعضاء الحكومة وكان احد كلاب الجعفري انضربت مصالحه رجع ونصب نفسة مع المجاهدين وبدء يتكلم باسم الجهاد واذا كان حارث الضاري فعل يخاف على دماء المسلمين فليترك الاردن ومصر ويرجع للعراق يقاتل مع المقاومة ########################### الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
أخي أسد مثلث السنة لا ننكر أن للهيئة مواقف مشرفة و الشيخ الضاري بارك الله فيه له مواقف شجاعة اتجاه الدولة الإسلامية و القاعدة و آخر موقف هو لصالح الموصل الأبية ************************************************** ************************************* بيان رقم (555) المتعلق باستهداف محافظة الموصل والقتل تحت طائلة التحرير الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه. وبعد: فيأتي استهداف مدينة الموصل بعد تمهيدات ارتآها الاحتلال ومن شايعه ليصل إلى نتيجة أن الاستهداف جاء بترتيبات مقنعة وأن عملية القتل ستكون قانونية. فقد أعلن قبل يومين عن بدء العمليات في محافظة الموصل، وقد كانت بدايتها مقصودة لأغراض سيتم توظيفها فيما بعد، وهي إعلان الاحتلال ببيان عن مقتل طفل وامرأة، وجاء التبرير بأنهما كانا في سيارة لنقل مسلحين، وهو تبرير يحمل في طياته إشارة واضحة لما سيجري أثناء المداهمات في هذه المدينة، إلا أن الواضح من هذه العمليات استهداف الجهد المقاوم في العراق وإسكات الصوت الرافض لمشاريع الاحتلال. إن استهداف مدينة الموصل بعد تأجيله لضرب البصرة وتصفية الحسابات السياسية فيها، ومن بعده تلاه ضرب وحصار لمدينة الصدر لأسابيع ثلاثة يأتي في إطار الممهدات التي ستقول بها الحكومة الحالية مدعية بأنها معالجات وطنية! في حين أن طروحاتهم قالت بالمعالجة السياسية في مناطق أخرى. فلماذا هذا الإصرار على الحل العسكري الموجه للمدنين في الموصل؟. لقد بدأ الاستهداف بجرائم ومداهمات في حي القدس والوحدة ودوميز وحي فلسطين والانتصار والنور ومناطق أخرى، ولم تخلُ هذه المداهمات - كما هو معهود - من سرقة للأموال ومصوغات ذهبية للنساء واعتقال أعداد كثيرة من بينهم أساتذة جامعيون وطلبة من أبناء المحافظة بصورة عشوائية. وهذا ما تسرب إلينا من أخبار أهلنا في الموصل حتى ساعة إعداد هذا البيان، وهو غيض من فيض، وإن شحة المعلومات الواردة إلينا من هناك سببها فرض حظر التجوال وصعوبة الاتصال. إن هيئة علماء المسلمين إذ تدين استهداف محافظة الموصل - كما أدانت من قبلُ عمليات القتل في البصرة ومدينة الصدر وباقي مدن العراق - فإنها تحمل الاحتلال والحكومة الحالية مغبة هذه الأعمال وقتل الناس تحت مبررات واهية القصد منها خدمة أجندات غريبة عن أرض الرافدين. وتدعو الهيئة المجتمع الدولي إلى الخروج من صمته تجاه ما يجري من إبادة جماعية وحصار للمدن وعقوبات شاملة لكل من وقف على الضد من مشروع الاحتلال. الأمانة العامة 7 جمادى الأولى 1429 هـ 12/5/2008 م
اخي فارس انا معاك صحيح وانا اقلك لك موقفه في احد بينات الهيئة عندما قالت انها تتبنى مشروع المصالحة بين الفصائل بالعراق وجزاهم الله الف خير لكن هل يصلح ان يلتقي بالطائفة الدرزية التي قتلت الاخت العفيفة دعاء لانها اعلنت اسلامها فله مواقف مشرفة وله مواقف ###### في نفس الوقت لكن نسئل الله ان يصلحهم الى احسن حال الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
آمييين انا قصدت ان لهم حسناتهم لكني لم أنفي أخطائهم كما جاء في بيان فرع الهيئة في تكريت فهم تناقضوا مع بياناتهم السابقة
هل استنكارها على اساس ان الحرس الوثني او الشرطة المرتدة هم من المواطنين؟؟؟؟؟؟؟ لا حول ولا قوة الا بالله
اسئلكم بالله ما فائدة هذا البيان ومن الذي يقاتل هل الهيئة ام المجاهدين على ارض المعركة غالبية الفصائل تستهدف الشرطة والجيش فلا معنى لبيان الهيئة هنا قد تكون وقعت تحت ضغط او انها زلة لسان حفظ الله الشيخ حارث الضاري
