السلام عليكم .. الإخوة الأعضاء .. حياكم الله .. هنا نتابع اخر الاخبار من الموصل أرجو منكم التفاعل ونقل الأخبار والتحليلات وكذا أخبار الأرض لمن يعيش فيها أو ينقل لنا عن ثقة من منتدى آخر .. وكذا أرجو من الادارة الكريمة جمع شتات المواضيع التي تخص الموضوع المطروح تحت عنوان الحدث .. أكرر هذا العمل منكم وإليكم يا إخوة فلنتخصر الوقت جميعا لمعرفة أحوال وأخبار إخواننا .. أيضا إن أنسى أبدا لا أنسى .. هذه الفكرة وقف لله تعالى .. ولكل مسلم على التوحيد ... أرجو أن لا يتأخر أحد في البداية بالموضوع إذا حصل حدث معين .. وليبدأ بالعنوان وليكن من ضمنه كلمة"ملف تفاعلي" .. ليتسنى للجميع المشاركة .. ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــ موضوعنا هذه المرة عن الموصل .. أرجو منكم المشاركة والتفاعل ونقل الأخبار ومصادرها .. وسيكون الموضوع المخصص منكم وإليكم .. فلا تحتاج بعد اليوم إلى التصفح في المنتدى لمعرفة آخر الأخبار والتحليلات عن الحدث الذي يمر .. وبذلك تختصر الوقت وتعرف الخبر فاجمعوا لنا أخبارها وتحليلاتها وكا ما يتعلق بها .. ولنتعاون لنصرة إخواننا ولو بالاعلام وقبله الدعاء بانتظار تفاعلكم ..