مقاوم صومالي مفكرة الإسلام: شهدت أحياء متفرقة من العاصمة الصومالية مقديشو قتالاً عنيفًا بين الاحتلال الإثيوبي والمقاومة الصومالية، ودامت الاشتباكات لعدة ساعات. وذكرت الشبكة الصومالية للمعلومات أن معظم الاشتباكات تركزت في حي سوق الأنعام, والمناطق القريبة من مصنع الباستا السابق، وفي مصنع الكوكاكولا السابق والمنطقة المعروفة باسم "هيلي بريس". وأشار شهود عيان في المنطقة إلى أن أصوات المدافع والمتفجرات كانت تسمع بشكل عنيف في منطقة "قبور البركة"، فيما تدفقت المساعدات والإمدادات على كلا الجانبين. وبدأت الاشتباكات، التي دامت لعدة ساعات، إثر مهاجمة المقاومة الصومالية مقرًا للقوات الإثيوبية في العاصمة بالرشاشات الثقيلة وقذائف الهاون. شباب المجاهدين تعلن عن تفجير تجمع للقوات الإثيوبية: من جهة أخرى، أعلنت حركة شباب المجاهدين عن مقتل وإصابة جنود إثيوبيين جراء تفجير لغم استهدف تجمعًا مشتركًا للقوات الإثيوبية وقوات الجيش الصومالي في مقديشو. وقالت الحركة في بيان لها: إنها فجرت لغمًا أرضيًا على تجمع مشترك للقوات الإثيوبية والصومالية في الطريق المؤدّي إلى مقر وزارة الدفاع الأسبق ومقر القوات الإثيوبية حاليًا. ولم يُشر البيان إلى عدد الخسائر البشرية التي حدثت في صفوف القوات. وقال البيان: إن هذه العملية تأتي في إطار حملة "إرهابنا محمود" التي أعلنتها الحركة قبل شهر من الآن. الله اكبر ولله الحمد والمنة .