عناصر من صحوة الاعظمية خلف مهاجمة موظفي السفارة الايرانية !!!! حنين/متابعات/الملف برس/وكالات اكد مصدر مطلع ان التحقيقات الأولية وشهادات شهود العيان أكدت ان عناصر من " صحوة الأعظمية " هي التي خططت ونفذت لمحاولة قتل ثلاثة موظفين يعملون في السفارة الإيرانية مع سائقهم العراقي . وأضاف هذا المصدر في تصريحات صحفية ان حيثيات الهجوم الذي أدى الى إصابة الموظفين الثلاثة وسائقهم بجروح احدهم جراحه خطيرة كان مخططا له ومدبرا . هذا ولم يكشف المصدر مزيدا من التفاصيل , مؤكدا ان التحقيقات جارية في الموضوع لمعرفة منفذي الحادث .