بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد : قال تعالى : (( مِنْ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلا )) [الأحزاب:23] فقد تلقينا ببالغ الرضى بقضاء الله وقَـدَره خبر استشهاد الشّيخين المجاهـدَيـن أبي سـليمان العتيبي وأبي دجانة القحطـاني (نحسبهم كذلك ولا نزكي على الله أحــدا) في ثغـر من ثــغور الجهاد في أفغانستان .. نســأل الله عــزّ وجــل أن يتقبّلهم ويــحشُرهم في الفـردوس الأعلى مع النبيّين والصــدّيقين والشهداء والصالحين وحَسُـن أولـئك رفيقــا . أما أعدائنا فــنقول لـهم ... أن دماء الصّـادقين المخلصين لا تـُزيدنا إلا إصراراً وعزيمــةً على مــواصلة الـدرب وكُلمـا سالت الدماء منـا قـَــرُب النـصر بإذن الله . وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام 13/جمادي الأول/1429 18/أيــار/2008 --------------------------- لتحميل البيان الرسمي بصيغة JPEG .. الحجم 690 kb : http://www.fileflyer.com/view/pENgbAP http://www.zshare.net/image/12211498440a4995/ http://www.swahl.com/up/m129/swahlcom_7a92f.jpg بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)