كلمات من وحي الشهادة للقائد أحمد ياسين رحمه الله من مجلة الكتائب -مجلة الفرسان حاليا- العدد 2 حان الوقت يا أبنائي ويا أحفادي. حان الوقت لترجعوا الى الله تعالى وتتوبوا اليه، حان الوقت لتدعوا التفاهات من حياتكم وتنحوها جانبا، حان الوقت لتوقظوا أنفسكم وتصلوا الفجر في جماعة، حان الوقت لتتعلموا وتتثقفوا وتخترعوا ولتكونوا سباقين على الغير، حان الوقت لتتحلوا بالأخلاق وتفعلوا ما في القرآن وتعتدوا بالنبي محمد عليه الصلاة والسلام. أدعوكم يا أبنائي للصلاة في ميقاتها، أدعوكم يا أبنائي لتتقربوا من نبيكم الأعظم أكثر من ذلك، أريدكم يا شباب الأمة الذكور أن تعرفوا وتقدروا معنى المسؤولية، أن تتحملوا مشاق الحياة وأن تتركوا الشكوى وأن تتجهوا الى الله عز وجل وتستغفروه كثيرا ليمنحكم الرزق وأن توقروا الكبير وترحموا الصغير، أطلب منكم يا أحفادي الصغار أن لا تشغلكم قنوات الأغاني المرئية والمسموعة وأن تنسوا كلمات الهوى والعشق ولوع الحب وأن تستبدلوها بكلمات العمل والفعل وذكر الله. أحبائي، أرجوكم لا تشغلوا أنفسكم بمطرب أو مطربة ولا تنساقوا وراء الشهوات. أما أنتن يا فتيات الأمة، حفيداتي أستحلفكم الله بالحجاب الحق، وأستحلفكم الله بأن تحتموا بدينكن، وبالرسول الكريم، اقتدوا بأمكم خديجة وعائشة، اجعلوهم نبراس حياتكم. حرام عليكن أن تجعلن غض البصر للشباب كالحديد السائل على أجسامهم. الى كل من عرفوني وأحبوني أطلب منكم أن تستعدوا لما هو آت، استعدوا بالدين والعلم، استعدوا بالتطلع والحكمة، تعلموا كيف تعيشون في ظلام دامس علموا أنفسكم كيف تعيشون لأيام بلا أجهزة كهربائية ولا الكترونية، علموا أنفسكم لأيام معدودة كيف تعيشون في ظلحياة قاسية، عودوا أنفسكم كيف تحمون أنفسكم وكيف تخططون لمستقبلكم. تمسكوا بدينكم وخذوا بالأسباب وتوكلوا على الله.