بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد قال تعالى : (( وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ )) آل عمران ننعى إلى الأمة الإسلامية كافة وإخواننا المجاهدون الصادقون في الصومال خاصة استشهاد القائد الشيخ (أبو محسن الأنصاري) والشيخ (مُحي الدين محمد عُمر) ومجموعة من إخوانهم (نحسبهم كذلك والله حسيبهم) والذين قضوا نحبهم آثر قصفهم من قبل مقاتلات أمريكية صليبية فنسأل الله عز وجل أن يتقبلهم ويبلغهم منزلة الشهداء ويحشرهم في زمرة المصطفى صلى الله عليه وسلم . وهنا نشد على يد إخواننا المجاهدين في الصومال ونقول لهم بارك الله بجهادكم ضد الصليبيين وأعوانهم ، واصلوا واستمروا وأثخنوا بعدكم ونحن على يقين أن دماء الإخوة التي أسيلت هي دافع للثأر وبذل المهج في سبيل نصرة هذا الدين ورفع راية التوحيد . نسأل الله عز وجل أن يبارك لكم في قتالكم ويثبتكم ويسدد رميكم وينصركم على عدوكم عاجلاً غير آجل وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين ديوان الإعلام جماعة أنصار الإسلام 13/جمادى الأولى/1429 18/أيـــار/2008 -------------------------------- لتحميل البيان الرسمي بصيغة JPEG .. الحجم 713 KB : http://www.fileflyer.com/view/ULezbAl http://www.zshare.net/image/12211687f7bba2b8/ http://www.swahl.com/up/m129/swahlcom_76d1f.jpg بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)