بسم الله الرحمن الرحيم (( إنا فتحنا لك فتحا مبينا )) (( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه ومنهم من ينتظر وما بدلوا تبديلا )) بيان رقم ( 32) نعي شهيدي جيش المجاهدين هبت نسائم الجنة ورفعت معها وكعادتها شهيداً أو شهيدين أو أكثر ، الملائكة تحفهم والحور العين بانتظارهم ... إنه عرس الشهداء ، واليوم ارتقت إلى العلياء روحي شهيدين من قادة جيش المجاهدين – نسأل الله تعالى أن يلحقنا بهم وأن يصبر أهلهم ويثيبهم فنِعِمَّا ربوا ونِعِمَّا قدموا . إن حركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق ، لتعي ومعها فصائل المقاومة والجهاد أن الدرب طويل مليء بالابتلاءات ، لكن آخره نصر أو استشهاد ، فلابد من توحيد الصفوف ، فـ ( إن الله يحب الذين يقاتلون في سبيله صفاً كأنهم بنيان مرصوص ) . اللهم تقبل الشيخين أبي قتيبة وأبي الحارث في الفردوس الأعلى .. المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية حماس - العراق الأحد 13 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 18/5/ 2008 م