لقي 30 جنديًا من قوات الاحتلال الإثيوبي مصرعهم اليوم الأحد في معارك عنيفة مع المقاومة الصومالية قرب قرية ياقبرو بمحافظة شبيلى في جنوب الصومال. وأكّد شهود عيان أن الاشتباكات اندلعت بين الجانبين عندما نصبت المقاومة الصومالية كمينًا ناجحًا لقوات الاحتلال الإثيوبية أثناء تمشيطها الطريق العام الذي يربط مدينة بيدوا بالعاصمة مقديشو. وقال المسؤول الإعلامي للجبهة الإسلامية بالصومال حاجي أبو بكر: إن قوة عسكرية مشتركة بين المحاكم الإسلامية والجبهة شاركت في القتال الذي أسفر عن وقوع خسائر فادحة بصفوف جيش الاحتلال الإثيوبي. وأضاف: لقَّنَّا قوات الاحتلال التي كانت تقوم بدوريات راجلة بالطريق العام بين مقديشو وبيدوا درسًا في القتال, فنحن نستهدفهم دفاعًا عن ديننا وأرضنا، ولن نقبل فتح حوار مع الحكومة الانتقالية ما لم تنسحب قوات الاحتلال من أراضينا. وتأتي الاشتباكات بعد ساعات من سيطرة المقاومة الصومالية على مدينة كبسومة شمال مقديشو. وقال شهود عيان: إن افرادا موالين لحركة الشباب المجاهدين سيطرت على المدينة الواقعة على بعد 90 كيلومترًا من كسمايو بدون وقوع اشتباكات اذ انسحبت الميليشيات القبلية الموالية للحكومة الانتقالية قبل وصول عناصر الحركة باتجاه مدنية كسمايو. وتواجه قوات الاحتلال الإثيوبي والقوات الحكومية الموالية لها مقاومة شديدة البأس من رجال المقاومة الصومالية، وذلك بعد الانسحاب التكتيكي لقوات المحاكم الإسلامية في كانون الثاني/ يناير 2007.