بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة العاشرة من صباح يوم الاحد السادس والعشرين من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 26 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من تفجير عبوة ناسفة على زيل فاون أمريكي يقل عدد من الجنود وتم تدميره في مدينة الرمادي , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق http://www37.megaupload.com/files/80...26-3-2006.rmvb