17-5 عصائب العراق الجهادية/ ابا الحارث في ذمة الله عصائب العراق الجهادية تزف للامة الاسلامية نبأ استشهاد ( أبا الحارث) أحد أعمدة الهيئة الشرعية الى جوار ربه. بسم الله الرحمن الرحيم ( من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضى نحبه و منهم من ينتظر وما بدّلوا تبديلاً، ليجزي الله الصادقين بصدقهم ) ( الأحزاب : 23-24). الحمد لله أحيانا من العدم وله الحمد أن جعلنا من خير الامم وله الحمد أن اصطفى منا ذوي الهمم ونصلي ونسلم على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه والتابعين وبعد يقول عليه الصلاة والسلام (وإن العلماء ورثة الأنبياء،وإن الأنبياء لم يُوَرِّثوا دينارًا ولا درهمًا، وإنما وَرَّثوا العلم، فمن أخذه أخذ بحظ وافر.) رواه الترمذي . والعلماء الصادقون أدلاء على دين الله فكم من أمم علت بفضل توجيه علمائها وكم من امم سقطت بسبب زلات مشايخها والعلماء العاملون إن أحصيتهم وجدتهم قلة أمام غثاء السيل الذين لا دور لهم إن غابوا وإن حضروا والصادقون تفقدهم إن ناموا ليلهم فكيف إن فقدت أحدهم !! إخوة العقيدة والجهاد في الوقت الذي نحن فيه بأمس الحاجة لمثل هؤلاء العاملين الصادقين المخلصين ننعى انفسنا ونزف للامة الاسلامية والى الافذاذ المجاهدين العالم العامل المجاهد الشيخ أبا الحارث أحد أعمدة الهيئة الشرعية الذي فاضت روحه إلى بارئها هو ورفيق دربه أبا قتيبة على أيدي الحرس الوثني أعوان المحتل ويده الضاربة . ولئن فرح أعداء الله بمقتلهما إلا أننا على يقين أن أخانا أبا الحارث ورفيقه أشد فرحا بلقاء الله ونيل الشهادة التي (ما فتيئت تسقط عن ألسنتهما) والارتقاء في منازل الشهداء في جنان الخلد ..نحسبهما والله حسيبهما ولا نزكي على الله أحدا. إن فقيدنا الشيخ ( عالم عامل مجاهد ) يحبه ناظره ..ويسعد به جليسه ..ولا يكرهه خصمه ..إن أغضبه أفرحه ..وإن أحزنه أضحكه ..وإن ناقشه أقنعه ..وإن خالفه الرأي أرشده. إن إستشهاد أخانا لأمر جلل فقد فقدنا الاخ الحبيب والشيخ الجليل والموجه المربي والسند العضيد وإن العين لتدمع وإن القلب ليحزن وإنا على فراقك يا ابا الحارث لمحزونون ولانقول إلا ما يرضي ربنا إنا لله وإنا إليه راجعون ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم اللهم أجرنا في مصيبتنا وأخلف لنا خيرا منها إن استشهاد الشيخ لن يثن عزائمنا ولن تتوقف مسيرتنا ولن تتباطأ للجهاد أقدامنا وإنها لأحدى الحسنيين إما النصر وإما الشهادة مقبلين غير مدبرين بإذن الله. اللهم أسكن اخواننا فسيح الجنان وأرزقهم الحور الحسان وألهمنا وأهلهم وذويهم الصبر والسلوان اللهم لا تحرمنا أجرهم ولا تفتنا بعدهم واغفر اللهم لنا ولهم اللهم سدد على طريق الجهاد خطانا وفي صدور الاعداء رمينا وأجمع شمل رايات المجاهدين ووحد صفهم وهيئ لنا قائدا ربانيا يأخذ بأيدينا جميعا لما فيه خير البلاد والعباد إنك نعم المولى ونعم النصير عصائب العراق الجهادية القيادة العامة 12 جمادي الاولى 1429 17 أيار 2008