إنها أكثر من ( 224 ) مسجداً.. آخر احصائية لعدد بيوت الله التي هدمها وحرقها واحتلّها جيش الدجال وزمر الحكومة الطائفية - قائمة بأسماء وأماكن المساجد 2008-05-14 :: أرسلها للرابطة: عباس البصرى :: هذه انتصارات جيش المهدي عدد القراء 1118 لم يعد خافياً على العراقيين, الحرب الشعواء على بيوت الله وعلى المصلين واستهداف الأئمة وحفاظ القرآن الكريم.. حتى اطلق على ما ترتكبه ميليشيات جيش الدجال والشرطة العميلة, بأنها تخوض حرب حرق وتدمير المساجد.. والاحتلال يقهقه فرحاً بانجازاته التي حققها.. وهو يرى بيوت الله والمصاحف تحرق وتفجّر وبيد مَن يا ترى..؟ من يدعون أنه أتباع آل البيت..؟ فيا لعارهم ويا لعار جرمهم المشهود.. وإليكم الإحصائية النهائية لأعمال حرق وتدمير لمساجد أهل السنة والتي بلغت (224 مسجدأً) ما بين 2006 - 2007..! وقد (قام بهذا الجهد هيئة علماء المسلمين ومركز الرشيد للإحصاء والمعلومات) ملحوظة: الترتيب حسب إسم الجامع ثم المدينة ثم المنطقة ثم العام: ---------- (1)المساجد التي تم تفجيرها: 1 القدس الشريف بغداد - الرصافة - البلديات-2006 2 جامع المهند بغداد – الرصافة - قرب الساحة المستنصرية – شارع فلسطين-2006 3 الفردوس بغداد - الرصافة - حي أور-2006 4 الخلفاء الراشدين بغداد - الرصافة - حي أور-2006 5 السلام بغداد - الرصافة - حي الشعب – شارع فلسطين-2006 6 الفاروق بغداد - الرصافة - شارع فلسطين-2006 7 طيبة بغداد - الرصافة - زيونة-2006 8 12ربيع الأول بغداد - شارع فلسطين – حي المهندسين م/ 507-2006 9 حسن البارح بغداد - الرصافة - سبع ابكار – قرب الوقف السني-2006 10 صبحي الخضيري بغداد - الرصافة - كرادة - قرب العرصات-2006 11 القدوس بغداد - الكرخ - الكاظمية-2006 12 آل ياسين بغداد - الرصافة - جميلة-2006 13 سيد الشهداء بغداد - الرصافة – جميلة-2006 14 بدرية بغداد - الرصافة - طالبية قرب ساحة 83 - 2006 15 الحق بغداد - الرصافة - الشعب - شارع الصحة2006 16 السادة النعيم بغداد - الرصافة - تقاطع الشعب الصليخ2006 17 الحاجة فوزية بغداد - الرصافة - شارع فلسطين م/503- 2006 18 أبي عبيدة بغداد - الرصافة - حي القاهرة2006 19 العاني بغداد - الرصافة - الوزيرية - مقابل المكتبة المركزية2006 20 عثمان بن عفان بغداد - الرصافة - بغداد الجديدة – النعيرية م/ 2006-709 21 السامرائي بغداد - الرصافة - بغداد الجديدة – السوق2006 22 الخليل بغداد - الرصافة - حي العمال - البلديات2006 23 آل سمين بغداد - الرصافة - حي المعلمين - بغداد الجديدة2006 24 الودود بغداد - الرصافة - حي اور2006 25 الصفا بغداد - الرصافة - نواب الضباط - بغداد الجديدة2006 26 الجهاد بغداد - الرصافة - الشعب- شارع عدن2006 27 أسماء ذات النطاقين بغداد - الرصافة - بغداد الجيدة – للمرة الثانية . 2006 28 ابو القاسم بغداد - الرصافة - بغداد الجديدة – نواب الضباط2006 29 الامين بغداد - الرصافة - حي الامين2006 30 النقيب الشهيد بغداد - الرصافة - المشتل حي الرئاسه2006 31 امجد الزهاوي بغداد - الرصافة – الكرادة – حي النضال 2006 32 الفرقان بغداد - الرصافة - الصليخ الجديد2006 33 السبطين بغداد - الكرخ - حي العامل2007 34 الهدى بغداد - الكرخ - السيدية2007 35 القدس الشريف بغداد - الكرخ- حي العامل 5/2/2007 36 الأقطاب الأربعة بغداد - الكرخ - حي العامل 2007 37 فرج علي الصالح بغداد - الرصافة – كرادة - المسبح- 2006 38 السامرائي بغداد - الكرخ - حي العامل – 5/2/2006 39 الحاج زيدان بغداد - الكرخ - حي السلام- 2006 40 البستاني بغداد - الكرخ - الأعلام- 2006 41 الحبيب المصطفى بغداد - الكرخ - حي الشباب-الأعلام- 2007 42 الحمزة بغداد - الكرخ - حي التراث- 2007 43 الرحمة بغداد - الكرخ - الرحمانية – الشعلة- 2006 44 فندي الكبيسي بغداد - الكرخ - الشرطة الخامسة- 2006 45 الفيحاء البصرة- 2006 46 العشرة المبشرة البصرة- 2006 47 أمينة الرصافة – الطالبية - 2006 48 مكة الكرخ - الدورة- 2007 49 الخيرات بغداد - الكرخ - حي الجوادين - 2006 50 مائدة الرحمن بغداد - الكرخ - مجمع القعقاع – المحمودية- 2007 51 الجهاد بغداد - الكرخ - مجمع القادسية - المحمودية- 2007 52 عمرو بن العاص بغداد - الكرخ - المحمودية- 2006 53 المتقين محافظة بابل - المسيب- 2006 54 الناصرية الكبير محافظة - الناصرية- 2006 55 صالح باشا الصغير محافظة الناصرية- 2006 56 جامع الصبار بغداد - الرصافة - الحسينية- 2006 57 جامع النور بغداد - الرصافة - الحسينية- 2006 58 النبي إسماعيل بغداد - الرصافة - الحسينية- 2006 59 طيبة بغداد - الرصافة – زيونة - 2006 60 علي بن أبي طالب محافظةالكوت – الداموك- 2006 61 القدس بغداد - حي المستنصرية - مقابل وزارة الشباب والرياضة- 2006 62 خديجة الكبرى بغداد - الرصافة - بغداد الجديدة – الغدير - 2006 63 الصغير بغداد - الرصافة - بغداد الجديدة – تل محمد - 2006 64 اليقين بغداد - الرصافة - زيونة – حي المثنى - 2006 65 الطيب بغداد - الرصافة - باب الشرقي – حي الكيلاني - 2006 66 الحرية الأولى بغداد - الكرخ – الحرية - 2007 67 حي الجامعة بغداد – الكرخ - شارع الربيع – حي الجامعة - 2006 68 النداء بغداد - الرصافة – حي القاهرة - 2006 69 علي السجاد بغداد - الكرخ – حي الشباب 2007 70 لا اله الا الله محمد رسول الله بغداد - الكرخ – حي العدل 2007 71 النور بغداد - الكرخ – حي الجهاد 2007 72 الله اكبر بغداد - الرصافة – الحبيبية تعرض يوم 22/2/2006 73 المشتل القديم بغداد - الرصافة – المشتل - 2006 74 المصطفى الرصافة – بغداد الجديدة - حي الأمين - 2006 75 عبد الرحمن بن عوف بغداد - الكرخ – الشعلة - 2006 76 الدباش بغداد - الكرخ - الحرية- 2006 77 النجمة بغداد - الكرخ – حي الجامعة - 2 78 أبو أيوب الأنصاري بغداد - الرصافة – شارع فلسطين - 2006 79 احمد المختار بغداد - الكرخ – الدورة – شارع 60 - 2006 80 الشهيد بغداد - الرصافة – الشعب -2006 81 سليمة خان بغداد - الرصافة – الشعب- 2006 82 الهادي البشير بغداد - الكرخ – الدورة - 21/3/2006 83 المدينة المنورة بغداد - الكرخ – حي العامل 29/3/2006 84 خضير الجنابي الكرخ – البياع - 2007 85 الصادق الأمين بغداد - الكرخ - البياع- 2007 86 الرحمن بغداد - الكرخ – البياع- 2007 87 الكوثر بغداد - الكرخ - البياع- 2007 88 الفاروق بغداد - الكرخ – الحرية - 2006 89 دعاة الإسلام بغداد - الكرخ – الحرية - 2006 90 المهيمن بغداد - الكرخ – الحرية – 23- 24/11/ 2006 91 الخشاب بغداد - الكرخ – الحرية -23- 24/11/ 2006 92 أبو بكر الصديق بغداد - الكرخ – حي العامل 2007 93 عمر بن الخطاب بغداد - الكرخ – الأعلام – 2007 94 جنة المأوى بغداد - الكرخ – تقاطع اليوسفية الرشيد العام – 2006 95 البر بغداد - الكرخ – اللطيفية المركز – حي السلام - 2007 96 رياض الصالحين بغداد - الكرخ – اللطيفية – 2007 97 خاتم النبيين بغداد - الرصافة – الزعفرانية – حي المعلمين 98 الأقصى بغداد - الرصافة – الزعفرانية – قرب معهد التكنولوجية 99 حذيفة بن اليمان بغداد - الكرخ – حي الرسالة الثالثة – 2007 100 أحباب المصطفى بغداد - الكرخ – حي الشرطة – 2007 101 تركي الطلال بغداد - الكرخ – حي الشرطة – منطقة الري - 2007 102 أديب الجميلي بغداد - الكرخ – حي الشرطة – 2007 103 المصطفى بغداد - الكرخ – المحمودية – 2007 104 الجهاد بغداد - الكرخ – المحمودية – العمارات السكنية - 2007 105 مائدة الرحمن بغداد - الكرخ – المحمودية – 2007 106 التيسير بغداد - الكرخ – المحمودية – حي الجزائر – 2007 107 النور المحمدي بغداد - الكرخ – المحمودية – 2007 108 فرحة بلال بغداد - الكرخ – المحمودية – جديده - 2007 109 فخري شنشل بغداد - الكرخ – حي الجهاد – 2006- 2007 110 محمد رسول الله بغداد - الكرخ – حي الجهاد – 2006 111 حي الفرات بغداد - الكرخ – حي الجهاد – 2006 112 الصديق بغداد - الكرخ – السيدية – 2007 113 عثمان بن عفان البصرة – المعقل – 13/6/2007 114 المناصير البصرة – الجمعيات – 13/6/2007 115 الشهيد طه البصرة – منطقة حمدان – 13/6/2007 116 الكواز البصرة – أبو الخصيب – 13/6/2007 117 العبايجي البصرة – الجمعيات – 13/6/2007 118 الرحمن البصرة – الأصمعي القديم – 13/6/2007 119 المهاجرين بغداد – الغزالية – 2007 120 الحنان بغداد – الكرخ – المركز – 2007 121 الشيخ معروف الكرخي بغداد – الكرخ – المركز – 2007 122 رشيد دراغ بغداد – الكرخ – المركز – 2007 123 قدوري حداد بغداد – الكرخ – المركز – 2007 124 الشيخ موسى الجبوري بغداد – الكرخ – المركز – 2007 ------ المساجد التي تمّ تهديمها وقتل المصلين فيها (بعض المساجد هدمت بالكامل والبعض الأخر هدمت المآذن والقبب ): 1 الحميدية بغداد - الرصافة - مقابل كسرى وعطش – تهديم كامل - 2006 2 مصعب بن عمير بغداد - الرصافة البنوك- شارع الكنيسة- تهديم المنارة- 2006 3 البشير النذير بغداد - الرصافة الشعب - تهديم كامل- 2006 4 يس والقران الحكيم بغداد - الكرخ - ابودشير – الدورة - 2006 5 البطاوي بغداد - الكرخ – الشعلة – 2006 6 القعقاع(المشاهدة) بغداد - الكرخ – الحرية – /11/ 2006 7 أبو حامد بغداد - الكرخ – الحرية – /11/ 2006 8 الشكور بغداد - الكرخ – حي العامل 2007 9 العشرة المبشرة بغداد - الكرخ – حي العامل2007 10 فتاح باشا بغداد - الكرخ البياع 2007 11 أسامة بن زيد بابل – الحصوة 2007 12 الأنوار بابل – الحصوة – تهديم المنارة - 2007 13 الذاكرين بين بغداد و بابل 2007 14 الإسكندرية الكبير بابل – الإسكندرية – تهديم المنارة – 2007 15 خديجة الكبرى بغداد - الكرخ – حي الشرطة – المواصلات – 200 16 طلحة بن عبيد الله البصرة – الزبير -2006-2007(هذا المسجد تم نبش قبر سيدنا طلحة الموجود بجانبه) المساجد التي تم إحتلالها: 1 القدس بغداد - الرصافة - كسرة وعطش- 2006 2 الشهيد بغداد - الرصافة - كسرة وعطش- 2006 3 الأبرار بغداد - الرصافة - الصدر/ داخل- 2006 4 عباد الله المتقين بغداد - الرصافة - شارع فلسطين- 2006 5 الودود بغداد - الرصافة - الشعب- 2006 6 الرحمة الإلهية بغداد - الرصافة - الشعب- 2006 7 قباء بغداد - الرصافة - الشعب- 2006 8 زيد بن ثابت بغداد - الرصافة - جميلة – الشعب- 2006 9 البديع بغداد - الرصافة - الحسينية- 2006 10 النداء بغداد - الرصافة - حي القاهرة- 2006 11 النصير بغداد - الرصافة - حي النصر والسلام- 2006 12 محمد الفاتح بغداد - الرصافة - المشتل- 2006 13 الراشدي بغداد - الرصافة – الحسينية - 2006 14 سعيد بن زيد بغداد - الرصافة – المدائن - 2006 15 العباس محافظة كربلاء - 2006 16 الأبرار محافظة الناصرية - 2006 17 نصار بغداد - الرصافة - بغداد الجديدة – م/ 715 - 2006 18 الرحمة بغداد - الكرخ – الشعلة - 2006 19 الفاروق بغداد - الرصافة – الشعب - 2006 20 الرحمة الإلهية بغداد - الرصافة – الشعب-- 2006 21 بدرية بغداد - الرصافة – الشعب – العقاري - 2006 22 الجهاد بغداد - الرصافة – الشعب – العقاري - 2006 23 النور بغداد - الرصافة – الشعب – العقاري - 2006 24 قباء بغداد - الرصافة – الشعب – حي سومر- 2006 25 الحق بغداد - الرصافة – الشعب – حي الصحة- 2006 26 إبراهيم الخليل بغداد - الرصافة – الشعب – حي أور- 2006 27 الشهيد يوسف بغداد - الرصافة – الشعب- العقاري – 2006 28 محمد إبراهيم السامرائي بغداد - الكرخ – حي الجهاد – 2006 29 مديحة الجنابي بغداد - الكرخ – حي الجهاد – 2006 30 لا اله ألا الله بغداد - الكرخ – حي الجهاد – 2006 31 الحسين بغداد - الكرخ – حي الجهاد – 2006- 32 معاذ بن جبل بغداد - الكرخ – حي الشرطة الخامسة - 2007 ------- المساجد التي حولت لحسينيات: 1 الحسن بن علي بغداد – الرصافة - شارع فلسطين – قرب ساحة بيروت . 2 الهدى بغداد – الرصافة - حي الشهداء- العبيدي 3 أبو ذر بغداد – الرصافة - الكمالية . 4 سلمان باك بغداد – الرصافة - المدائن 5 المشروع بابل - جبلة – المشروع . 6 النور بغداد - الرصافة – منطقة كم الكيلاني 19/3/2006 7 علي بن أبي طالب بغداد – الرصافة - حي الشهداء – العبيدي 8 الحمزة صلاح الدين – بلد – 2003 9 صدام صلاح الدين – بلد – 2003 10 علي بن أبي طالب صلاح الدين – بلد – 2003 11 الفرقان بغداد – الكرخ – السيدية2003 12 الرحمن بغداد – الكرخ – المنصور 2003 13 آل الدراجي بغداد - الكرخ – حي الجهاد - 2007 14 الصراط المستقيم بغداد – الكرخ – حي الشرطة – المواصلات 2007 15 الرحمة بغداد – الكرخ – حي المواصلات –2007 16 الخلفاء الراشدين بغداد – الكرخ – السويب –2007 --------- وبعد هذه الجرائم يطالبوننا بأن نتعاطف ونساند جيش الدجال وزمر الحكومة..؟! فهل أبقوا أحداً ليتعاطف معهم بعد جرمهم الفاحش وبربريتهم التي لم يسلم منها لا الطفل ولا الشيخ ولا العجائز ولا بيوت الله ولا حتى المصاحف..! فاللهم اخزي من حرق وهدم بيوتك واحرقه بنار الدنيا قبل الآخرة وخذ بحق المصلين من نحروهم وأحرقوهم إنك نصير المظلومين والمستضعفين.. وأعدها لنا وطهرها من دنس هؤلاء الذين لا يضعون حرمة لبيوت الله الطاهرة.. http://www.iraqirabita.org/index3.ph...ticle&id=13975ولاتحسبن الله غافلا عما يعمل الظالمون اللهم انتقم لدينك ولبيوتك يا رب العزة
بارك الله فيك أخي اللهم عليك بأعداء المساجد http://youtube.com/watch?v=GBwI1Hv-pBw الجزء الأول http://youtube.com/watch?v=cvzv9Jh2Ivg الجزء الثاني التوثيق بالفيديو لبعض المساجد
حسبنا الله ونعم الوكيل ... اللهم عليك بهم يا منتقم ... والله اذقناهم المر و الويل و الثبور .. والحمد لله لم يمكنهم الله من مسجدنا رغم ما استقتلوا عليه لكن المجاهدين كانوا بالمرصاد .. ولله الحمد و المنة ..
لاحول ولا قوة الا بالله العظيم هؤلاء الخونة.. وهم يدعون ولاءنا للوطن ويدعون انفسهم بالمقاومة العراق والمقاومة بريئة منهم هم اسيادهم الصويين اعداء العرب عليهم اللعنة الى يوم الدين
لاحول ولا قوة الا بالله العظيم هؤلاء الخونة.. وهم يدعون ولاءنا للوطن ويدعون انفسهم بالمقاومة العراق والمقاومة بريئة منهم هم اسيادهم الصويين اعداء العرب عليهم اللعنة الى يوم الدين
لعنة الله على الصفويين والله ان هذا كله بسب جيش الدجال الهم عليك بهم الهم ارنا فيهم يوما اسودا وهم يدعون بحبهم لال البيت ويقولون انهم اجدادهم والله لويعلمون ال البيت ان هذا الذي سيحصل من ذريتهم لقطعوها
بارك الله بكم جهد مشكور
حسبي الله ونعم الوكيل بارك الله فيك أخي عبدالله أحبك بالله
حسبي الله ونعم الوكيل
السلام عليكم ورحمو اللة وبركاتة لعنة اللة على الصليبيين والنصارى ووالصفووين فهبواااالنصرة المجاهدين بالمال والنفس والجهاااااد الاعلامي
هدم مساجد غزه والعراق والفاعل واحد الفاعل بوش وقبل ان يتوارى عن الانظار طلب من اليهود تدمير غزه وادخل فى اوامره تدمير مساجدهاوقبلها احرق مساجد العراق ولكن بايدى شيعتهوشيعة بوش وشيعة ايران هم الان يحتمون بجنود بوش المهزومهو وجيوشهاليهود لاول مره يهدمون مساجد اللهوشيعة آل البيت الابيضهدموا مساجد الله ليحل محلها معابد مجوسيه قذرهمغلفه بالسواد ويجلس على منابرها القذرهحثالة فرس تافهين كان امن صدام يتعقبهم فى داخلها وهم يحدثونشيعتهم عن امام خرطوش وفرطوشمع هذا لم يكن لليهود من مبرر يحل فيه مساجد غزه بمعابد يهوديهكما فعل شيعة العمالة والنحطاطرغم ذلك صدام لم يهدم لهم من معابد مجوسيه ابتدعهاالصفويين حكموا ايران مائتى سنهحتى عندما دخلنا قصر شرين والبسيتين وديزفولولم يجرأ اى جندى من جيش العراق المس بهذه المعابدوهناك فى ايران تجد هذه التى يسموها بالحسينيات فعلاوالله مجوسيه ولا يسمح لشيعة ايران العرب من الجلوسفى هذه المعابد رغم انهم شيعهلان المجوسيه خاصه بالفرس وما فعله الصفويونانهم قربوا المسافه الى العهد المجوسىاصبح منفذا للفرس للعوده اليها بطريقة احتيال ساعدهمفيها قسم من يهود ايرانالمجوسيه تتطفل على اليهود واخذوا من اليهوديه الكثيرومن ديانات الهندوس اكثرودرجات اية الله وحجة الله مأخوذه من درجات الحاخاميه عند اليهودومرجعهم الاعظم هو نفس الحظر الاعظمالتقيه عنداليهود اكثر براعه من الفرسوالعصمه خالصه من اليهودوحتى ابو لؤلؤه مازال معصومولا تجد من عرب الجنوب من هو معصوم الا ويكون نغل عجمى اكثرهم من ملة الفرس الملاعينوعند المجوس اكثر من رب واكثر من الهرب الصقيع ورب الرعد عند الدروزوعند اليهود عشرات الرب وليس رب واحدورب السيخ هو صنم او تمثال يصنعوه بايديهم لشخصيهخرافيه يصنعون حولها طلاميسهموما من احد يعارضنا عندما نقول ان الفرس اصابوا دين محمد باكبر نكسهاخترقوا هذا الدين العظيم بطريقه شيطانيه ملعونههى من صنع تلك الحاخامات المتخفيهوشيعوها واخر وثائق عن العهد الصفوىتذكر ان الصفويين عباره عن قطاع طرق نزحوا منمنطقه بين تركيا واذربيجان وسكنوا جنوب بحر قزوين كاكبر قراصنه سفاحينويذكر احد المؤرخين اليوم انهم قتلوا من المبشرين للرسله المحمديه الكثير يتقنون السحر والقتل وسفك الدماءلذلك عباس صفوى الملعون ارغم الفرس وهم فى ذاك الوقت اقليهفى مناطق نعرفها الان ايرانعلى اتباع دين الشيعه الذى نشاهده الان وهذه العمائم كلها مرتبطه بالموسادوطلب منه ان يقلب كل مفاهيم الاسلام وحرف كل شى واوجد هذه الطقوسبدل ان يرتد كليا يعيد مجوسية الفرسالى سابق عهدهاوالا ماهذه التى يسموها بالحسينيات ال بديل تام لمعابد المجوسوهم فيها يطبرون الرؤوس ويشعلون نارهم الازليهوان تسأل أي منهم يبيحون فيها الفحشيعرفها صدام وموجوده افلام مصورهلان المجوسيه اكثر الديانات اباحيه ليستسماويه وانما هى مثل البوذيه والسيختراكمات سحارين يستغفلون بنى البشروهل من احد يستغفل هذه الجموع اللاطمه المتحيونه اكثرعزيز حكيم وهذا الزبال مقتدى الصدرهو اصلا زبالهلم يسمع بهم العرب من قبل ثم يقوم المتحدث بلطمه ونحيبه على الالبيتفى غزه طائرات فانتو مسته عشر هى نفسها ظربت مساجد الفلوجهوهدمت مساجد
استغفر الله العظيم الذي لا إله إلا هو الحي القيوم وأتوب إليه استغفر الله العظيم الذي لا إله إلاهو الحي القيوم وأتوب إليه استغفر الله العظيم الذي لاإله إلا هو الحي القيوم وأتوب إليه اللهم لا تجعل عاصيا الا وهديته ولا مريضا الا وشفيته ولا محتاجا الا وأعطيته ولا مسلما في كربه الا وفرجت عنه
