مولادي يودوغوف: إدعاءات روسيا حول القبض على جاسوس جورجي سخيفةإدعت FSB الروسية أنها قبضت على جاسوس جورجي, ذكرت أنه على صلة بمجاهدي إمارة القوقاز. سأل قفقاس سنتر مولادي يودوغوف, رئيس جهاز التحليل المعلوماتي لإمارة القوقاز التعليق على ذلك.لمذا ترسل أجهزة الإستخبارات الجورجية جاسوسا إلى الشيشان من أجل "البحث عن المجاهدين", بغرض دعمهم, بينما في إمكانهم في أي وقت أن يقوموا بإتصال هاتفي و يتصلوا بالممثلين المسئولين لقيادة إمارة القوقاز, و تأسيس روابط مباشرة مع قياداتنا؟إجمالا, رواية الـFSB تبدو سخيفة جدا حتى لغير المتخصص. شكلنا إنطباعا أنه أعدها أشخاص غير مؤهلين, أو بسرعة كبيرة.في الوقت نفسه, تبدو الرواية "مقبولة" جدا للروسي العادي, و ربما بذلك هي للإستعمال الداخلي. الكلمات الأساسية لبيان الـFSB هي: "جورجيا, "جاسوس", "دولارات أمريكية", و هي بسيطة, و مفهومة, و لا تحتاج لأي نشاط عقلي لمستهلكي دعاية الكرملين.في الواقع, تتحاشى القيادة الجورجية أي إتصالات بنا بأي طريقة ممكنة, لأنه ليس لديها تصريح بذلك من واشنطن. حتى عندما يحتاج الجورجيون معلومات ميدانية نمتلكها, يحجمون عن الإتصال بنا.لقد قلت مسبقا أن جورجيا ليست دولة مستقلة. إن مصير جورجيا (بما فيها قرار الحرب و السلام) لا يقرر في تبليسي, و لكن في واشنطن و موسكو. لذلك لا أرى أي ظروف "لنشاط تجسسي" للجورجيين في الشيشان "لدعم" المجاهدين, حتى يقرر ذلك في البيت الأبيض أو حتى تترك جورجيا لوحدها بمشاكلها بدون الدعم الأمريكي, و هذا بشرط أن يقود هذا البلد قائد مصمم.كفكاز سنتر