الرابطة العراقية تحصل على أماكن تواجد السفاح (طالب حميد الدهلكي ) الملقب بأبو قمر صاحب (تنور الزهرة) محرقة شباب السنّة والتي سبق أن نشرنا تفاصيلها - خرائط 2008-05-02 :: صديق الرابطة العراقية :: عدد القراء 2291 الآخوة في الرابطة العراقية تم التوصل بعون الله الى مقر المجرم (طالب حميد الدهلكي( الملقب بأبو قمر ونرفق لكم ثلاث صور جوية تحدد موقعه وكما يلي: اولا : دار سكنه في حي القاهرة محلة 322 زقاق 70 مقابل القسم البلدي.. ثانيا: جامع (غفار الذنوب) الذي استولى عليه وحوله إلى حسينية يستخدمها لتعذيب الأبرياء.. ثالثا: خزّان الماء (التانكي) في حي القاهرة يستخدمه أيضاً للاعتقال والتعذيب.. رابعا: قام بقتل امام (جامع العاني) مع ابنه الصغير قبل سنتين.. علماً إنه صاحب (تنور الزهرة) الذي نشرت تفاصيله الرابطة العراقية قبل ايام وقد توصلنا بعون الله إلى هذه التفاصيل, علما باننا نجمع معلومات موثقة عن هذه الظاهرة (تنور الزهرة) في مناطق أخرى في العاصمة بغداد وسنوافيكم بها حال.. يرجى مساعدتكم في الامساك بالمجرم وتقديمه للعدالة.. ملاحظة: الرجاء من قرائنا الكرام مراجعة مقال ( تنور الزهرة ) والاطلاع على تفاصيل البربرية التي وصل لها هذا السفاح وزمره الضالة, ولكي يتمّ الاستقاء من المقالة المنشورة من فاته أن يطلع على المعلومات كما ذات الوقت تكون تذكيراً للمواطن العراقي, لانعاش ذاكرته وكي نذكره, أن هؤلاء السفاحين ما زالوا يعيشون بين أظهرنا ويمارسون قتلهم واستئصالهم للوطنيين أمام أعيننا ويستهدفون الشباب السنّة ويمارسون هوايتهم في السلخ والحرق والتعذيب وقلع العيون وحفر الرؤوس.. ولو كانت حكومة القتلة جادة, لسعت لاعتقال هذا السفاح وتقديمه لمحاكمة علنية ليعترف بجرائمه التي فاقت حتى الهمج.. وإليكم رابط المقال: http://www.iraqirabita.org/index3.ph...ticle&id=13600 يرجى من لديه المزيد من المعلومات عن هذا المجرم موافاتنا بها, ليتم نشرها وتحذير المواطنين منه..