Monday, 19 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر .. سمعا وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية فقد قام أسود الوغى والجهاد في كتائب جنود الرحمن التابعة لجيش الراشدين يقومون بتفجير عبوة ناسفة شمال شرق بغداد على آلية عسكرية تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وقتل وإصابة من كان فيها من الجنود الصليبين والحمد لله رب العالمين .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير رابط على الارشيف بصيغة wmv : http://www.archive.org/download/rarmy/05-14M.wmv الله اكبر ولله الحمد والمنة .