بسم الله الرحمن الرحيم 19/05/2008 فجر استشهادي (من كتيبة" أبو عمر الكردي" رحمه الله) سيارته على رتل عسكري تابع للمرتد قائد عمليات ديالى عبد الكريم الربيعي في شارع الربيعي بولاية بغداد....فقتل وجرح الله على يديه 15 من جنود الوثن بالاضافة الى تضرر عربتين عسكريتين من الموكب اللعين(حسب المصدر الأمني ) وحقيقة الخسائر يعلمها الله. وتعتبر هذه العملية هى الثانية التى تستهدف موكب الكلب الربيعي بعد تعرضه فى الرابع عشر من الشهر الجاري الى محاولة اغتيال بعبوة ناسفة استهدفت موكبه قرب منطقة زيونه اثناء توجهه الى الاجتماعات العسكرية فى بغداد ونجى من الموت لحكمة أرادها الله سبحانه وتعالى.. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يرزقه الفردوس الأعلى.. ولله الحمد والمنّة. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} مصدر الخبر على موقع المرتدين أبواق المحتل في ديالى: http://www.iqraapress.com//index.php?option=com_content&task=view&id=3435&Ite mid=1 منقول