عاجل \\\ تحذير الرفيـق ... من التحالف الأسود بين مدعي السلفيـة و الزنديـق .... أحب أن أحذر إخواني أن هناك حملة الآآآآآآآآن يشنهـا أزلام حركة فتـح العلمانيـــة بالتعاون مع أدعيـاء السلفيــة ضـــــد حركـــــة حماس فــ يجــب على الإخوة التنـبـه في نقــل الأخبـار في شبكة أنا مســلم هنـــاك عضــو إسمـــه " الحجـــاج " يدعـي السلفيــة يقول محمود عباس ولى الأمر ... و حماس خوارج خرج علينا بمجموعـة من المواضيـع يشتــم فيها حماس بعـض الإخوة إنخدعــوا بكلامـه و حسبـوه مسلم سلفي يغار على دينــه حتي كشــف الله أمره " الحجاج " عضــو في الملتـقي الفتحــاوي و بـ رتـبـة ... " نـــصــيـر " و هـذا هــو شــعــاره فـ أوصي إخواني بالتثبـت و التبين قبل نقــل الأخبار لكي لا يصبحـوا أداة في أيدي بني علمان هذا موضوع من مواضيعه في " أنا مسلم " في شتم حماس http://www.muslm.net/vb/showthread-t_296321.html و هذا هو نفس الموضوع في المنتدي الفتحاوي http://fatehforums.com/showthread.php?t=124589 و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين