بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد : قال تعالى : (( مِنْ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُمْ مَنْ قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُمْ مَنْ يَنْتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلا )) [الأحزاب:23] قال تعالى : (( وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ )) آل عمران يصادف يوم غد الذكري السنوية الآولي لمعركة العز والكرامه , معركة مخيم نهر البارد التى قادها أبطال الاسلام من تنظيم فتح الاسلام بمواجهة جيش الصليب فى لبنان . للأخوة الموحدين فى تنظيم فتح الاسلام الذين استشهدوا والذين ما زالوا متواجدين فى بلاد الشام نقدم لهم كل المحبه والتقدير , ويعلم الله كما أننا مقصرين بحقكم , حيث أنكم دافعتم عن كرامة المسلمين فى بلاد الشام . ولم يوقفكم تخاذل الجميع عن نصرتكم , حيث استمريتم فى قتال الصليبيين والمرتدين ما يقارب الثلاث شهور وأنتم فى بقعه لا تتجاوز الكيلومتر واحد ! والله لا يصمد أحد مدة ثلاث شهور فى هذه البقعه التى أبيدت عن بكر أبيها الى صاحب عقيده صافيه ! لله در أبطال فتح الاسلام فقد جمعتهم الدنيا وهم أحياء وبقوا كاليد الواحده صامدينم مرابطين حتي نالوا ما أرادوه فقد نالوا ما يتمناه كل مؤمن , الشهادة فى سبيل الله فلنجعل من هذا الموضوع ذكري محبه ووفاء لأخواننا الموحدين من تنظيم فتح الاسلام __________________ اقتباس: ونهنىء الأمة بنجاة قاهر الصليب وفارس بلاد الشام، شاكر العبسي، نسأل الله أن يجعله للجهاد إماماً في تلك البلاد، فما سمعنا عنه إلا خيراً، فهو صاحب منهج وعزيمة وصدق، أسأل الله أن يفتح على يديه. أمير المؤمنين أبي عمر البغدادي منقول عن الاخ ابوجعفر الفلسطيني من الاخلاص