بسم الله الرحمن الرحيم (وَلا تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُوا فِي سَبِيلِ اللَّهِ أَمْوَاتاً بَلْ أَحْيَاءٌ عِنْدَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ) (آل عمران:169) الحمد لله الذي من علينا بالجهاد في سبيله ووعدنا إحدى الحسنين, والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آ له وصحبه أجمعين ... وبعد : فإن المجلس السياسي للمقاومة العراقية يعلن عن استشهاد قائدين من قيادات جيش المجاهدين أحد فصائل المجلس اغتيالا وغدرا على يد شرذمة من المجرمين الذين لم يجدوا من الشجاعة ما يواجهون به شيخين فاضلين من شيوخ الجهاد فنصبوا الكمائن لقتلهما غيلة والله المستعان. وهو أمر لا ولن يثني فصائل الجهاد في المجلس السياسي عن الاستمرار في جهادها المحتل وأعوانه وكذلك كل فصائل الجهاد, وبينما نعزي إخواننا في جيش المجاهدين وأنفسنا جميعا بفقيدينا نقول لكل المجاهدين الصابرين كما قال ربنا تبارك وتعالى (وَلا تَهِنُوا فِي ابْتِغَاءِ الْقَوْمِ إِنْ تَكُونُوا تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمُونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللَّهِ مَا لا يَرْجُونَ وَكَانَ اللَّهُ عَلِيماً حَكِيماً) (النساء:104) . المكتب الاعلامي المجلس السياسي للمقاومة العراقية في الاثنين 14 / جمادى الأول / 1429هـ الموافق 19 / 5 / 2008م