بسم الله الرحمن الرحيم يا أبناء الأمة العربية والإسلامية قادة وشعوبا أفيقوا من رقادكم فها هو الاحتلال الصهيو-أمريكي في ارض الرافدين يكشف عن نواياه الحقيقية وإغراضه التي جاء من أجلها "من استهداف لديننا وقرآننا وسنة نبينا" فقد سخر احد علوجه ليجعل القران الكريم هدفا يصوب نحوه ويمزقه برصاصاته الحاقدة تجسيدا لنواياهم الكامنة. والذي كرم بنقله خارج ساحة الصراع لينعم بعيدا عن القتل والدمار كونه أدى رسالة كبيرة أرادوها للعالم اجمع مفادها أن القرآن هو هدفهم. أما آن لكم أن تنهضوا وتنتفضوا أفتمزيق القرآن الكريم برصاصات صليبية لا يحرك فيكم الغيرة فأنى لنا أن يتغير حالنا ومن أين سنأتي بنخوة المعتصم.. ندعوكم دعوة واضحة ومخلصة أن تتخذوا مواقف بحجم الجريمة وإلا ستندموا جميعا ولآت حين مندم. أما القران والإسلام فله رب يحميه وعسى إن يكون فرسان ومجاهدي العراق من الذين يستعملهم لنصرة دينه ولا يستبدلهم. (وَإِن تَتَوَلَّوْا يَسْتَبْدِلْ قَوْماً غَيْرَكُمْ ثُمَّ لَا يَكُونُوا أَمْثَالَكُمْ)[محمد : 38[ - جبهة الجهاد والتغيير المكتب الإعلامي 14 جماد الأولى 1429 19/05/2008