بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اَله وصحبه أجمعين أيها الإخوة الكرام السلام عليكم أعتذر لكم عن هذا العتاب ، وهو من باب النصيحة .... والله يشهد على ذلك لماذا لا نتعامل مع المواضيع التي يطرحها الإخوة سواءً كانت منقولة أو من صاحبها...؟ ولهذا أرى كثير من المواضيع لا أحد يشارك فيها .... وكاتب الموضوع أو ناقله ، ييأس لما يرى أن موضوعه لم يشاركه أي عضو ، ويعطي رأيه فيه سواءً كان إيجابيا او سلبياً. وبعدها يترك الشبكة ومن باب النصيحة ،واجبنا أمام هذا الأخ أن نشجعه ،ولو بالشكر له على جهده الطيب. والعتاب هو أنني لما يكون فيه موضوعاً يخلق فتنة في أوساط الأعضاء ترى الكل يسارع ليقول كلمته فيه ، أو في الشخص . ولا تنسوا أنني أعاتب نفسي كذلك...وأنني من المقصرين أمام هذه الشبكة.... وعلى كل حال دائماً ما أزور الشبكة....وأدلي برأيي في أي موضوع. وفقكم الله لما فيه الخير والسلام عليكم