بسم الله الرحمن الرحيم وصلى الله على نبي الرحمة محمد وعلى اَله وصحبه أجمعين أيها الإخوة الكرام السلام عليكم أعتذر لكم عن هذا العتاب ، وهو من باب النصيحة .... والله يشهد على ذلك لماذا لا نتعامل مع المواضيع التي يطرحها الإخوة سواءً كانت منقولة أو من صاحبها...؟ ولهذا أرى كثير من المواضيع لا أحد يشارك فيها .... وكاتب الموضوع أو ناقله ، ييأس لما يرى أن موضوعه لم يشاركه أي عضو ، ويعطي رأيه فيه سواءً كان إيجابيا او سلبياً. وبعدها يترك الشبكة ومن باب النصيحة ،واجبنا أمام هذا الأخ أن نشجعه ،ولو بالشكر له على جهده الطيب. والعتاب هو أنني لما يكون فيه موضوعاً يخلق فتنة في أوساط الأعضاء ترى الكل يسارع ليقول كلمته فيه ، أو في الشخص . ولا تنسوا أنني أعاتب نفسي كذلك...وأنني من المقصرين أمام هذه الشبكة.... وعلى كل حال دائماً ما أزور الشبكة....وأدلي برأيي في أي موضوع. وفقكم الله لما فيه الخير والسلام عليكمبارك الله فيك اخي ابو حسناء . اتمنى من الاعضاء الافاضل التفاعل اكثر مع بيانات واصدارات المجاهدين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 بارك الله فيك اخي ابو حسناء . اتمنى من الاعضاء الافاضل التفاعل اكثر مع بيانات واصدارات المجاهدين . أخي الفاضل حوسين السلام عليكم أسعدني مرورك أخي وجزام الله خيراً والسلام عليكم
احسنت في موضوعك ويجب في كل موضوع لعملية او اصدار يصير فرح وكانه عرس احد الاخوة او اشد وكذلك اي اخ يطرح موضوع يجب المشاركةولو بكلمة او دعاء
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل أبو بصير السلفي السلام عليكم جزاك الله خيراً أخي على مرورك والسلام عليكم
بارك الله فيك اخي ابو حسناء . ملاحظة في مكانها
و الله اخي ابو الحسناء كل شي يبقى بدون ردود ماكو مشكلة. بس بيانات المجاهدين تبقى بدون ردود!!!!!!!!!!!!! هذي اكبر مشكلة. جزاك الله خيرا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح و الله اخي ابو الحسناء كل شي يبقى بدون ردود ماكو مشكلة. بس بيانات المجاهدين تبقى بدون ردود!!!!!!!!!!!!! هذي اكبر مشكلة. جزاك الله خيرا صدقت اخي عامر هذه ايضا ملاحظة مهمة
جزيت خيرا ملاحظه مهمه وأن شاء الله مؤازرين للحق وأتباعه ومنكلين للباطل وأتباعه بارك الله فيك اخينا في الله {ابو الحسناء}
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اخي ابو حسناء . ملاحظة في مكانها أخي الفاضل ابومحجن الثقفي السلام عليكم بارك الله فيك أخي وسعدت بمرورك والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح و الله اخي ابو الحسناء كل شي يبقى بدون ردود ماكو مشكلة. بس بيانات المجاهدين تبقى بدون ردود!!!!!!!!!!!!! هذي اكبر مشكلة. جزاك الله خيرا أخي الفاضل عامر الجراح السلام عليكم صحيح أخي...وأني أعاتب نفسي كذلك على تقصيري لهذه الشبكة الطيبة. أما بخصوص بيانات المجاهدين تبقى بدون ردود ...فهذه يا أخي أن البعض من الناس ربما لا تعنيهم...ولكن الذي يعنيهم مواضع التي تولد الفتنة. اللهم انصر الإخوة المجاهدين في كل مكان بارك الله فيك سعيد بمرورك والسلام عليكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الشاهين777 جزيت خيرا ملاحظه مهمه وأن شاء الله مؤازرين للحق وأتباعه ومنكلين للباطل وأتباعه بارك الله فيك اخينا في الله {ابو الحسناء} أخي الفاضل الشاهين السلام عليكم بارك الله فيك أخي وأسعدني مرورك والسلام عليكم
جزيت خيرا ملاحظه مهمه وأن شاء الله مؤازرين للحق وأتباعه ومنكلين للباطل وأتباعه بارك الله فيك اخينا في الله {ابو الحسناء}
بسم الله الرحمن الرحيم أخي الفاضل الرافعي السلام عليكم بارك الله فيك أخي على مرورك والسلام عليكم
بارك الله فيك ابو حسناء وحياك الله على هذا الحرص .. فعلا اخي كلامك صحيح .. وقد نوهنا بذلك في مواضيع سابقة ومشاركات ومداخلات عديدة .. ولكن الواضح جدا لكل من يزور المنتدى .. ان المواضيع العملية التي تمس المجاهدين والجهاد على ارض الواقع .. تكون المشاركة فيها محرجة .. فلا مجال فيها للدس او التزييف .. فكل شي لدينا موثق وبالدليل .. ولهذا تجد مواضيعنا العملية تقتصر على مشاركات بعض الاعضاء والحمد لله .. فهذه القلة بنظري هي الصفوة .. هي ما تهمني .. وجزا الله خيرا من قال خيرا او صمت ..!! وبالنسبة لبيانات الاخوة المجاهدين .. فهي ساطعه كالشمس .. ولا يمكن اثارة الجدال فيها .. ولهذا ايضا تجد الردود قليلة وربما لا تزار ايضا .. ولكن لنطرح موضوع ترحيب مثلا بعضو جديد !! ستنقلب الدنيا ..بالتهليل والتكبير ..!! او يطرح موضوع يتعلق بنقل راي احد العلماء .. عندها سترى غيوم الردود تتلبد في سماء الموضوع منذرة بعواصف من المشاركات العبثية التي لا تقدم ولا توخر .. والحمد لله طرحنا موضوع واجبات اعضاء المنتديات .. وتستطيع الرجوع اليه .. لتعلم القصد من كلامي !! وغيرها من المواضيع .. ولعلي المح بوادر تقصير .. ولكن نسئل الله السداد اعذرني على كلامي .. ولكنها الغيرة على دين الله فنحن نهتم بالمظاهر والاسماء .. ونهمل الجوهر و صلب الموضوع .. الجهاد والمجاهدين!! ولا حول ولا قوة الا بالله وحسبنا الله ونعم الوكيل بقى ان اقول لك شيئا .. ولكل الاعضاء .. ان قلة الردود لا تهم بقدر ما يهمنا ايصال الفكرة البنائة .. قلة الردود لا قيمة لها مقابل توجيه المسيرة وتصحيح ما فاتنا يا اخي الحبيب ولا ننسى ان توضيح الحقائق المشوهه امر محرج لا يمكن المشاركة فيه خصوصا وان كنت تملك من الادلة .. ما يسكت الغير .. واسفا .. اقولها بمرارة .. لم نلقى المستوى المطلوب من التفاعل .. وان كنا نطلب الاصلاح .. ولكن هي امانة بذمة كل من يدعي نصرة الجهاد .. فلا بد ان يشارك الكل في السراء او الضراء ... وبنفس الاخ الناصح .. وليس الشامت .. كما يبرع الاخرون .. اقول قولي هذا و ازيز الرصاص لا يزال صوته في مسامعي .. وليس من خلف حاسوب وقدح الكاكاو الساخن في يدي !! اقول قولي هذا والدموع لم تجف بعد على فراق اخوتي .. وهو عهد .. باننا لن نخذلهم ما امد الله لنا من العمر فلربما يصل صوتنا .. وينتفع فيه مسلم .. نثاب عليه باذن الله ودمتم طيبين
بارك الله فيك
بارك اله فيك ابو حسناء والله كلامك صحيح جزاك الله خيرا
بارك الله فيكم وجزاكم خير جزاء
جزاك الله خير أبو الحسناء
بارك الله فيك أخي أبو الحسناء، البراق كباقي المنتديات الجهادية يعكس الخلافات بين الفصائل على الأرض و هذا شي محزن و الله مسؤولية الجميع تغيير هذه الصورة القاتمة و أقصد بذالك تذكير أنفسنا أن مصلحة الأمة فوق مصلحة الجماعة أو الفصيل المجاهدون كلهم سنة و مع ذالك جعلوا أمرهم شيعا و اختلفوا حتى لا تكاد تجد نقطة التقاء واحدة بين مشاريع الفصائل كيف نوفق بين مشروع يدعو إلى إقامة حكومة وطنية تتكون من ما يسمى القوى الرافضة للاحتلال و بين مشروع حكومة بدون لون سياسي تكلف بتسيير الخدمات إلى حين التوصل إلى حل و بين مشروع حكومة إسلامية خالصة لأهل السنة مستقلة بداتها عن مشروع المحتل و المشروع الصفوي هذا الإختلاف في التوجهات السياسية يزيد من تحزب أنصار الجهاد إلى حد لا يخدم إلا الأعداء
