اين اخواني الأعضاء المشاركين والمؤثرين في هذا المنتدى المبارك؟؟؟ ماهو سبب انقطاعهم عنا كل هذه الفترة؟؟؟ ان شاءالله خيرا فهنالك الكثير من اخواني الذين كانوا فعالين في هذا المنتدى وفجأة الجميع يختفي!!! فعلا اننا نفتقدهم واشتياقنا لهم يزيد يوم بعد يوم والله اننا نحبكم في الله فلا تبتعدوا وتتركونا أرجو من لديه أي معلومة عن اخواننا بأن يطمأننا عليهم وهذا الموضوع لتجديد شوقنا لأخوتنا الذين طال غيابهم وقد كتب أخي دوشكا موضوع بهذا الخصوص ولكن هذا لتجديد صوتنا اللهم احفظهم من كل سوء اللهم وردهم لنا ردا جميلا اللهم أّمين