صلاح الدين/يقين/ذكر مصدر في شرطة بيجي الحكومية : إن عبوة ناسفة محلية الصنع انفجرت مساء أمس الاثنين مستهدفة دورية لعناصر ما يسمى بالصحوة في المدينة . وقال المصدر الذي رفض ذكر اسمه في اتصال هاتفي مع يقين اليوم : إن اثنين من عناصر ما يسمى بصحوة بيجي قتلوا وأصيب 4 آخرين في منطقة وادي الموت قرب بيجي . وأضاف المصدر : تم نقل المصابين والجثث إلى مستشفى تكريت التعليمي . وكان مصدر في شرطة الضلوعية الحكومية قال في وقت سابق اليوم : إن 4 من عناصر ما يسمى بالصحوة قتلوا اليوم (الثلاثاء) بينهم مسؤول بصحوة إحدى قرى الضلوعية جراء هجوم مسلح شرق المدينة . وتطلق تسمية مجالس الصحوة على كيانات عشائرية يقودها، في الغالب، أحد الشيوخ وتضم مئات العناصر من أبناء العشائر، وتتلقى دعما من قوات الاحتلال الأمريكية والحكومية لمحاربة الجماعات المسلحة. وتأسست تلك المجالس، لأول مرة، في محافظة الانبار غربي العراق، ثم انتقلت التجربة إلى محافظات أخرى مثل: صلاح الدين وديالى ونينوى، فضلا عن عدد من مناطق العاصمة بغداد، وهدفها الحد من نشاطات الجماعات المسلحة في المحافظة