عمليات القاطع الشمالي لليومين 17و18/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل ضمن أسبوع نصرة الموصل: تدمير آليتين للعدو الأمريكي وقتل 4 جنود فيهما في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 2000من مساء يوم السبت المصادف 12/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 17/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تم بحمد الله تفجير عبوتين ناسفتين على رتل إمداد للقوات الأميركية على طريق الرياض كركوك في منطقة الحويجة مما أدى إلى تدمير آليتين للعدو الأمريكي وقتل 4 جنود كانوا فيهما. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 12/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 17/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: قنص جندي أمريكي في منطقة مكيشيفة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الأحد المصادف 13/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 18/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية في منطقة مكيشيفة التابعة لمدينة تكريت من قنص احد الجنود الأمريكان بعد نزول دورية راجلة لقوات الاحتلال في المنطقة مما أثار الرعب في صفوف قوات الاحتلال ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 13/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 18/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق صاروخ C8 على قاعدة الحرية في كركوك بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الأحد 13/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 18/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق صاروخ نوع C8 على قاعدة الحرية التابعة لقوات الاحتلال في مدينة كركوك ولم تعلم الخسائر ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 13/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 18/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الصينية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة العاشرة من مساء يوم الأحد 13/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 18/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة الصينية التابعة لقوات الاحتلال في منطقة ببجي ولم تعلم الخسائر ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 13/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 18/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق صاروخ C8 على قاعدة الصينية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد 13/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 18/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق صاروخ نوع C8 على قاعدة الصينية التابعة لقوات الاحتلال في منطقة بيجي ولم تعلم الخسائر ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 13/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 18/5/2008م