((عمليات القاطع الشمالي لليومين 15و16/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل)) ضمن أسبوع نصرة الموصل:إسقاط طائرة مسيرة في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة التاسعة من صباح يوم الخميس 10/جمادي الأولى/1429هـ الموافق15/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. تمكنت إحدى مجاميعنا الجهادية من قنص وإسقاط طائرة مسيرة تابعة للقوات الأمريكية على الطريق الرئيس في منطقة المشاهدة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 10/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 15/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق قذيفتي هاون على قاعدة الصينية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 100 من مساء يوم الخميس 10/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 15/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق قذيفتي هاون عيار 82 ملم على قاعدة الصينية التابعة لقوات الاحتلال في قضاء بيجي ولم تعلم الخسائر ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 110/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 15/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: قنص جنديين أمريكيين في الحويجة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1100 من صباح يوم الجمعة المصادف 11/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 16/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية في قضاء الحويجة من قنص اثنين من الجنود الأمريكان مما أدى إلى مقتلهما على الفور وقامت قوات الاحتلال بتطويق المكان وفرضت حظرا للتجوال في القضاء ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 11/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 16/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: قنص جندي أمريكي في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة المصادف 11/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 16/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم تمكنت الله إحدى مجامعينا القتالية في مدينة تكريت من قنص احد الجنود الأمريكان وإسقاطه داخل عربته الهمر ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 11/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 16/5/2008م