قف مع نفسك أيها الانسان وحاسبها جيدا على تقصيرها في حق خالقها وقل لها يا نفس لله توبي قبل ان لا تستطيعي ان تتوبي .... كفا يا نفس ما كان كفاك هوى وعصيانا أيها المسلم ..... إنطلق في طريقك إلى الله عز وجل بالتوبة والعمل الصالح ولا ترجع الى الوراء وتنتكس بعد الهداية بل اسال الله التوبة والثبات وحسن الاستقامة وردد دائما (( اللهم يا مقلب القلوب والابصار ثبت قلبي على دينك )) لاتدخل اي مكان يكون سببا لمعصية الله عز وجل ولا تخطو بقدمك الى معصية خالقك ( وَلاَ تَقْفُ مَا لَيْسَ لَكَ بِهِ عِلْمٌ إِنَّ السَّمْعَ وَالْبَصَرَ وَالْفُؤَادَ كُلُّ أُولـئِكَ كَانَ عَنْهُ مَسْؤُولاً ) سورة الإسراء (36) الايام تدور والسنين تمضي ... فاحرص على استغلال وقتك في الخيرات والطاعات والقربات الى رب الارض والسماوات واكثر من قراءة القرآن قبل ان تكون تاريخا لمن بعدك لا يذكرون غير اسمك ويقولون ..(( الله يرحمه )) انتبه ... فإن الشيطان يزين لك الطريق حتى تزلق فيه وتسقط الى الهاويه , فاستعن بالله وتعوذ من الشيطان وارجمه بالايات الزواجر ان كيد الشيطان كان ضعيفا قف قبل البدء بأي عمل, واسال نفسك ... هل هذا العمل يرضي الله عز وجل ؟ وهل هو خالصا لله عز وجل . ام للبشر نصيب من حر كاتك وسكناتك. انتبه !.. امامك طريق ضيق لا يسع الا لشخص واحد بكفنة فاسال الله ان تكون ممن يوسع مقامهم وتغسل خطاياهم بالماء والثلج والبردواعمل لذلك واستعذ بالله من الظلمة والضيق وما لها واعمل لذالك الضيق حتى يوسع لك . انت مطالب بالسير في طريق الصالحين امتثالا لقول الله عز وجل ( فَاسْتَقِمْ كَمَا أُمِرْتَ وَمَن تَابَ مَعَكَ وَلاَ تَطْغَوْاْ إِنَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ ) سورة هود (112). اختر صاحبك ...في رحلتك بهذه الدنيا ... منقوووووووووووول من منتديات الإعتصام بواسطة مسك الإسلام