[center][size="5"] بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 225 ) من مواقف قاطع صلاح الدين : 1. قام الأبطال في كتيبة غزة بنصب عبوة ناسفة وتفجيرها على رتل أميركي وقد أسفرت العملية عن تدمير شاحنة أميركية وقد عادت المجموعة المنفذة بسلام ولله الحمد . 2. نفذ النشامى من أبناء كتيبة غزة البطلة عملية تفجير بعبوة ناسفة على دورية أميركية في محطة بلد ولم تعرف خسائر العدو . 3. نفذت كتيبة غزة البطلة عملية إطلاق صاروخ نوع كاتيوشا على مقر الكفر والطغيان في قاعدة البكر الجوية ، ولأن الإصابة كانت مباشرة ومؤثرة فقد ردت القوات المحتلة بثلاثة قنابر على مكان التنفيذ دون أن تنال إلا من التراب ، وسمعت صفارات الإنذار وعاد أبطال حنين بسلام ولله الفضل والمنة . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 15 جمادى الأولى 1429 هـ 20/5/ 2008م