بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 224 ) من مواقف قاطع صلاح الدين : 1. تمكنت مجموعة بطلة من كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين من قصف قاعدة الصليبيين في مقر القدس ببلد بقذيفتي هاون عيار 82 ملم ، وذلك عصر يوم 6/5 وقد سمعت صفارات الإنذار في القاعدة . 2. قام الأبطال من أبناء كتيبة الحمزة من إطلاق ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة الكفر الطغيان الواقعة في قضاء بلد - مقر القدس - الساعة السابعة والخمس دقائق بتاريخ 5/5 وقد عادت المجموعة المنفذة بسلام والحمد لله . 3. تمكن أبطال كتيبة حنين في يثرب من توجيه ضربة بثلاثة قنابر هاون 82 ملم بتاريخ 12/5 على قاعدة البكر - وكر الاحتلال الأميركي اللوجستي - وجاءت الضربة موجعة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من وسط القاعدة ، وقد حلقت الطائرات بعد الضربة مباشرة ، وردت القوات المحتلة بثلاث قنابر على مكان التنفيذ دونت أن تنال إلا من التراب ، وسمعت صفارات الإنذار وعاد أبطال حنين بسلام ولله الفضل والمنة . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 15 جمادى الأولى 1429 هـ 20/5/ 2008م