من أجمل الأناشيد التي سمعتها .... نشيد( أقدمي يا دعوتي ) و قد أنشده المنشد الإماراتي محمد الحسيان ذو الصوت الجميل من شريطه (أناشيد 94) كلماتها جميلة حقاً .... اقدمي يا دعوتي لا تخضي للقيد او قهر العبيد والتقدمي والتسحقي شيطان مريد فالنصر ميعاد الجنود والموت نبراس الخلود يا دولة الاسلام مطوي البنود الليل طال وامتي لا تستفيق من الرقود طال المنام على الانام فاين زمجرة الاسود واستحكمة طغوى الفساد ونحن في ذل العبيد تحميل الأنشودة و الشريط كله لمن أراد : http://www.enshad.net/singers/M7amma...n/Anasheed_94/ و المفاجأة .... إصدار جديد لها على يد أو فلنقول على حنجرة أبو علي الذي أعاد إحياء تلك الإنشودة التي أصدرت في العام 1994: http://www.abo-ali.com/mp3/ya_d3wte.mp3 و هذه النسخة على الرغم من أنها من الموقع الرسمي للأخ أبو علي نفسه و لكنها ليست نقية فيوجد ما يشبه صوت شوشرة إستاتيكية في نصف الأغنية الأول و بدايتها ليست سليمة ... في إنتظار نسخة أخرى يضعها الموقع. هذا النشيد إهداء لمنتديات البراق الحبيبة ولكل أعضائها الكرام....