بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. تناقلت بعض وسائل الإعلام والقنوات الفضائية معلومات مفادها أن قوات الاحتلال وقوات حكومية ألقت القبض على قيادي في تنظيم القاعدة في نينوى لكن ما يسمى بشرطة تكريت مركز محافظة صلاح الدين أدعت أن القيادي الذي تم اعتقاله ليس من تنظيم القاعدة بل هو قيادي بارز في الجيش الإسلامي في العراق وان عملية الاعتقال تمت في مدينة تكريت بناءاً على معلومات استخباراتيه . إننا في الجيش الإسلامي في العراق ننفي هذه الأنباء جملة وتفصيلا فالشخص المعتقل ليس قياديا ولا حتى عضواً في الجيش الإسلامي في العراق وان جميع قيادات الجيش ولله الحمد والمنة يواصلون جهادهم في سوح الوغى مذيقين الاحتلال وأعوانه الأمرين ونقول لمن باع دينه بثمن بخس لقد بلغ أمركم مبلغاً سحيقا إذ تتنافسون في حرابة المجاهدين خدمة للمحتل فيال خسارتكم وتعساً لمن باع دينه بدنياه ( وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون ) والحمد لله الذي تكفل بالنصر والتمكين . د. علي ألنعيمي الناطق الإعلامي للجيش الإسلامي في العراق 15جمادي ألآخر 1429 هـ 20/ 5 / 2008 م