بغداد/يقين/اصدرت جبهة الجهاد والتغيير بياناً حول استشهاد الشيخين طه عبد الرزاق ومحمود طلب . وجاء في بيان تلقت يقين نسخة منه اليوم (الاثنين) : تشارك جبهة الجهاد والتغيير أخوتها في الجهاد عرس شهادة بطلين غاليين مجاهدين هما "الشهيد البطل الدكتور طه عبد الرزاق والشهيد البطل الشيخ محمود طلب" ما عرفناهما ألا أصحاب همة وتقوى ونفس أبية لن تنحني يوما للطغاة والظالمين ولن تخدعهم الشعارات البراقة ولن تغرهم عروض الدنيا الزائلة ولن يغيروا وجهة الجهاد رغم كثرة المرجفين و المتأولين نص البيان بسم الله الرحمن الرحيم قُلْ هَلْ تَرَبَّصُونَ بِنَا إِلاَّ إِحْدَى الْحُسْنَيَيْنِ وَنَحْنُ نَتَرَبَّصُ بِكُمْ أَن يُصِيبَكُمُ اللَّهُ بِعَذَابٍ مِّنْ عِندِهِ أَوْ بِأَيْدِينَا فَتَرَبَّصُواْ إِنَّا مَعَكُم مُّتَرَبِّصُونَ)) (التوبة:52) تصريح صحفي الحمد لله الذي اصطفانا وجعلنا ممن اجتبى بان ارتقينا شرف الجهاد في سبيله فقدم أبطالنا الأرواح رخيصة من اجل الحفاظ على الدين و الأرض والعرض فله علينا والمنة من قبل ومن وبعد. تشارك جبهة الجهاد والتغيير أخوتها في الجهاد عرس شهادة بطلين غاليين مجاهدين هما "الشهيد البطل الدكتور طه عبد الرزاق والشهيد البطل الشيخ محمود طلب" ما عرفناهما ألا أصحاب همة وتقوى ونفس أبية لن تنحني يوما للطغاة والظالمين ولن تخدعهم الشعارات البراقة ولن تغرهم عروض الدنيا الزائلة ولن يغيروا وجهة الجهاد رغم كثرة المرجفين و المتأولين. كانا رحمهما الله مثالا عمليا للمجاهد الذي لا ينتصر إلا لدينه والحق أينما كان .لقد عملا طوال حياتهم في سبيل الجهاد وجمع كلمة المجاهدين وراب الصدع وتقريب وجهات النظر لذا فقد فقدهما الجهاد كله في العراق ونحتسبهم عند الله تعالى ونستودعه إياهم ونرجو لهم جنات الخلد التي وعدها للمتقين ونرجو من الله تعالى أن يعوض الجهاد في العراق برجال صناديد يعرفون الرجال بالحق لا الحق بالرجال ولا يضرهم من خالفهم ونحن بدورنا نعاهد الله تعالى أن نبقى أمناء لن نخون الدرب الذي سلكوه وسنحفظ دماءهم الطاهرة التي سالت وسننتقم بأذن الله لهم ولجميع إخوانهم الذين مضوا على هذا السبيل وسنستمر بحمل السلاح بعدهم ولن نلقيه حتى يحكم الله بيننا وبين أعداءنا بالحق وهو خير الحاكمين. إنا لله وإنا إلية راجعون الله اكبر والعزة للإسلام وأهلة