بسم الله الرحمن الرحيم أعلم ان الموضوع طرح من قبل في عدة مواقع وكتب بمواضيع متفرقة في العديد من المواقع وغيرها ولكن لا بد من التذكير دائما بالاسرى وحالهم في سجون الطواغيت فلا بد من إعلام الأمة أن خيرة رجالها وعلمائها في السجون فلا تغتروا في مشايخ الفضائيات وانحرافاتهم فهناك علماء لكم في السجون لا تنسوهم من صالح دعائكم وادعوا الله لهم بفكاك الأسر أو أن يهلك الله سجانيهم اما بعد:- عن أبي ذر الغفاري رضي الله عنه ، عن النبي صلى الله عليه وسلم فيما يرويه عن ربِه عز وجل أنه قال : ( يا عبادي إني حرمت الظلم على نفسي ، وجعلته بينكم محرما فلا تظالموا ،.....الخ رواه مسلم ولكن تأبى النفس البشرية إلا أن تظلم وتأب دويلات العرب والمسلمين إلا أن تزج في خيرة أبناء هذه الأمة في السجون ولا حول ولا قوة إلا بالله أن القوانين الدولية الوضعية تكفل لكل أسير حقه في الدفاع وحقه في السؤال عن تهمته وحقه في ان يحاكم ويسجن بمدة او يعدم ولكن :- في بلداننا العربية يدخل السجين السجن لا يعرف عنه أحدا شيئا وقد يمكث عشرة سنوات لا بل يزيد ولا يحاكم ولئن سُئلت عن تهمته يقال لك أمن دولة ... فيا سبحان الله والبعض لا يوجد تهمة ابدا ولاحتى أمن دولة لعل البعض يقول في نفسه أيعقل أن هذا موجود؟؟!!! أيعقل أن يكون هناك سجين يطلب محاكمة والدولة لا تحاكمه ؟؟!! نعم هناك الكثير وسوف اوردها بالاسماء ان شاء الله تعالى وهناك من اعتقل هو وابناءه جميعا مع العلم أن أصغر الأبناء كان في طفلا لا يتجاوز الاشهر عمره عندما أعتقل والده فكبر الإبن وهو يتوق للقاء أبيه خارج السجن ولكن يأب الطواغيت إلا ان يدخلوا الولد عند أبيه ولا حول ولا قوة إلا بالله وهذة قصة اسير من بلاد الحرمين اقرأوها بتمعن الاسـم : وليد بن عبد الله السناني . مكان السجن : الحائر جنوب مدينه الرياض . مدة بقائه في السجن : أكثر من أربعة عشر عام (14) عام التهمــة : لا يوجد المحاكمة : لم تقم أي محاكمه تجاه .. ربما لعدم وجود تهمـه التبعات : سجن أبنائه الذكور كلهم . وأعمارهم لا تتجاوز العشرين سنـه أصغرهم وعمره 14 والثاني 17 والثالث 19 سنه ... وعلة سجنه .. هو سجن والدهم ولكن ما علة وما سبب سجن والدهم .. لا أحد يعلم حتى الشيخ وليد لا يعلم لماذا هـو كل هذه الفتره وكل هذه المـده داخل زنزانة لا تتجاوز في الطول مترين وفي العرض متر واحد .يسجن الرجل هذه المدة ويحرم من أولاده وأطفاله أربعة عشر سنه دون أن توجه إليه أي تهمة ودون أن يحاكم .. أين يحدث هذا .. وعلى علم ومسمع من العلماء والشائخ ولكن دون أن يكون له أي أثر . يسجن الرجل ويمنع من الزيارة من قبل أهله وأقاربه والله ثم والله إنه لم يشاهد أبنائه منذ خمسة أعوام .. أليس هذا غاية الظلم والجور حسبنا الله في من ظلمه ومن أساء إليه .. <ثم أينك يا من سميت بأمير الإنسانية((محمد بن نايف)) أين إنسانيتك؟؟؟ في هذا الموضوع أين دينك أم أنك تخادع الناس وتكذب عليه بألالقاب التي تضنها تنجيك من عذاب الله . لكن لا أحد يعلم بحقيقة أمرك وما أنت عليه .. ولكن أقول ..اتقى الله يا عبد الله في رعيتك وخاف الله فيهم وأتقى الله في من وليته الأمر فوالله يا عبد الله لاتظلمن إذا ما كنت مقتدرا ... فالظلم مصيره يفضي إلى الندمِ تنام عيناك والمظلوم منتبه يدعوا عليك وعين الله لم تنمِ وهذه قصة من ألالاف القصص وحسبنا الله ونعم الوكيل والأن أورد لكم اسماء بضعة مئات من العلماء في سجون الجزيرة ولا حول ولا قوة إلا بالله قائمة بعلماء وشيوخ ودعاة ومجاهدين في سجون ال سعود نسأل الله لهم الفرج القريب الاسم والتاريخ الذي سجن به وشرح بسيط عن كل شيخ 1) الشيخ/ سليمان بن ناصر العلوان 9/3/1425هـ انفرادي منذ دخوله السجن 2) الشيخ/ صالح ناصر العلوان 2/1427هـ ممنوع من كل شيء 3) خالد ناصر العلوان 2/1427هـ 4) الشيخ/ وليد السناني 1416هـ 5) الشيخ/ سعيد بن أحمد كارع الغامدي 9/3/1425هـ 6) الشيخ/فارس شويل الزهراني 7/1425هـ 7) الشيخ/ ناصر حمد الفهد 3/1424هـ انفرادي وممنوع من كل شيء 8) الشيخ/ خالد الراشد 3/1427هـ 9) الشيخ/ ناصر الثقيل 1423هـ سنتين ونصف 10) الشيخ/عبدالله السٌّلمي 1424هـ سلم نفسه وهو في الانفرادي وممنوع من كل شيء 11) الشيخ/علي الخضير 26/3/1424هـ 12) الشيخ/ أحمد حمود الخالدي 26/3/1424هـ ممنوع من كل شيء 13) الشيخ/حمد الحميدي 2/1426هـ انفرادي وممنوع من كل شيء 14) الشيخ/خلف العنزي 1426هـ 15) الشيخ/ فايز أيوب 1425هـ سلم نفسه 16) الشيخ/ مجالي البوق 1424هـ 17) ابراهيم فلاح العطري 9/1426 18) ابراهيم غرم الله الزهراني 4/2/1423 19) احمد صالح الغامدي 1427 20) اسامة الحديثي 1426 21) امين محمد عقالا الغامدي 4/1424 22) اسرافيل الانجوشي 1426هـ 23) احمد المحيميد 1423هـ 24) أسامة العسيلان 7/1426هـ 25) أيمن الحسيني 4/1424هـ 26) أحمد الموسى 7/12/1424هـ 27) إبراهيم الدبيان 1/1425هـ 28) أسامة أحمد السناني 2/1425هـ 29) إبراهيم وليد السناني 9/1426هـ 30) أحمد عبدالعزيز الشثري 10/8/1424هـ،11شهر 31) أحمد عبدالكريم الفوزان 4/5/1425هـ 32) أحمد الريس 9/1424هـ 33) إياد اللاحم 7/1425هـ 34) إبراهيم عبدالرحمن الحضيف 12/1424هـ 35) إبراهيم الخريجي 1425هـ 36) إبراهيم عبيد الله الحربي 4/1424هـ 37) أسامة صالح الرشودي 9/3/1425هـ 38) إبراهيم صالح الجديعي 1425هـ 39) أحمد الجوفي 1424هـ 40) أحمد خالد الحصان 4/1424هـ 41) أحمد راضي العنزي 1424هـ 42) أحمد الهزازي 8/1424هـ4 سنوات 43) أحمد الشايع 1426هـ 44) أحمد محمد يماني 4/1424هـ 45) بدر عبدالكريم السديري 1423هـ 46) بدر الشهري 1/1423هـ 47) بسام الفيفي 1423هـ3 سنوات 48) بندر عبدالرحمن الغامدي 1424هـ 49) بدر القرني 1425هـ 50) بدر صالح الحربي 7/1427هـ 51) بندر فراج الجوير 12/12/1424هـ 52) بسام مطلق الشمري 10/1425هـ 53) بدر سند الشمري 9/1424هـ 54) بدر العباد 2/1425هـ 55) تركي التركي 8/1425هـ 56) تركي سعيد الغامدي 4/1424هـسنة ونصف 57) تركي عسيري 4/1424هـ 58) تركي عبدالعزيز الفهيد 3/1424هـ 59) تايه العصيمي 19/11/1423 سلم نفسه 60) د.ثامر الخليوي 8/12/1424 61) جاسر القحطاني 1426هـ 62) حاتم الغامدي 1424هـ 63) حسين المستنير 1425هـ 64) حمدي الحاسري 19/11/1423 65) حامد الشهري 5/1424هـ 66) حسن هادي الدوسري 1424هـ 67) حسين مسفر القحطاني 19/4/1427هـ 68) حمد شديد الحربي 6/1425هـ 69) حمزة الهتار 12/1424هـ 70) حمد مبارك العوبثاني 8/1426هـ 71) خالد حمود الفراج 7/12/1424هـ 72) خالد الدعجاني 7/1427هـ 73) خالد الدويش 10/5/1425هـ 74) خالد غرم الله الزهراني 6/1425هـ 75) خالد عتلان الغامدي 1425هـ 76) خالد الزهراني 1/1423هـ 77) خالد عبدالرحمن القحطاني 1424هـ 78) خالد العميريني 1424هـ 79) خالد بندر الجبر 4/4/1425هـ 80) محمد أحمد العدواني الزهراني 1422هـ3 سنوات 81) خليل الزهراني 6/4/1424هـ3 سنوات 82) خالد الخاطر 1424هـ 83) خالد شامان السبيعي 19/11/1423 84) د. خالد بن سلمان 1424هـ 85) دبيان الدبيان 1423هـ 86) دخيل ثروي الشمري 9/1426هــ 87) دغش علي القحطاني 10/7/1425هـ 88) رشيد الشيشاني 1421هـ4 سنوات 89) رشيد الوادعي 4/1424هـ 90) راكان ربيّع العصيمي العتيبي 26/4/1427هـ 91) رحيّل الشمري 19/11/1423 92) راشد الزنيدي 10/1425هـ 93) سليمان أحمد الدغيري 9/1/1425هـ 94) سعد خالد الشمري 9/1426هـ 95) سلمان الشهري 9/4/1427هـ 96) سعود سند العجمي 7/1427هـ 97) سعود النهدي 5/1426هـ 98) سلطان العمري 7/11/1425هـ 99) سالم علي الصيعري 12/1425هـ 100) سالم عبدالعزيز السيف 27/3/1424هـ سلم نفسه 101) سلطان العنزي 7/1425هـ 102) سلطان جريس الدوسري 4/1425هـ 103) سعود الرشيد 4/1425هـ 104) سلطان القحطاني 7/1427هـ 105) سعيد عبدالله الغامدي 1/1423هـ ثلاث سنوات ونصف 106) سليمان الشريهي 1424هـ 107) سعد غبران القحطاني 2/1424هـ سنتين 108) سعد الزومان 1424هـ 109) سيف بن وهق القحطاني 1424هـ 110) سعد عبدالرزاق بن فيضي 3/1424هـ 111) سلطان عمر الغامدي 17/1/1423هـ سنتين 112) سعيد مسفر اليامي 1424هـ 113) سلطان الفيفي 1424هـ 114) سعود العوشن 9/1424هـ 115) سامي الشهري 2/1425هـ 116) شعلان الشهري 1424هـ 117) شلاش الشلاش 1424هـ 118) شريف الراجحي 1426هـ 119) صالح عميش الغامدي 10/1422هـ3 سنوات 120) صالح العمري 5/1426هـ 121) صالح علي الكربي 3/1427هـ 122) صالح الغيث 6/1425هـ 123) صالح عبدالله الجديعي 1423هـ 124) صالح المهوس 4/1424هـ 125) صالح الجمعة 2/1426هـ 126) صالح الشمسان 2/1426هـ 127) صالح عبدالرحمن الفقعسي 5/2/1424هـ انفرادي وممنوع من كل شيء 128) طلال محمد العتيبي 8/1427هـ 129) طلال الماجد 1423هـ 130) طلال ردن العتيبي 12/1424هـ 131) ظافرالشهري 11/1423هـ 132) ظافرالشهراني 11/1423هـ سلم نفسه 133) عبدالله دماك الغامدي 1425هـ 134) عبدالرحمن الشيشاني 1421هـ4 سنوات 135) عثمان احمد الغامدي 1422هـ 136) عبدالله الشثري 1424هـ 137) عبداللطيف الكثيري 1425هـ 138) عبدالعزيز الواصل 1425هـ 139) علي وهق القحطاني 1425هـ 140) عبدالوهاب معيض القرني 3/1424هـ 141) عبدالله الاسمري 1424هـ 142) عبدالله فرحه الغامدي 1425هـ 143) عادل الحربي 1426هـ 144) عويد العنزي 1426هـ 145) عبدالملك العيدي 4/1424هـ 146) عبدالرحمن حامد الغامدي 11/1423هـ سنتين 147) عبدالله محمد العمران 7/12/1424هـ 148) عبدالحكيم عامر حيدرة 1/1425هـ 149) عبدالرحمن صالح المطيري 1426هـ 150) عمر مبارك الحكمي 3/1424هـ 151) علي جهز الحربي 12/1425هـ 152) عبدالله وادي العنزي 26/4/1427هـ 153) عياف العياف 1/1425هـ 154) عبدالله يحيى اليحيى 1/1425هـ 155) عبدالرحمن الرشود 4/1425هـ 156) عبدالرحمن صالح الشايع 27/6/1425هـ 157) عبدالجبار حمود التويجري 5/1424هـ 158) عبدالرحمن لافي الحارثي 4/1424هـ 159) عبدالله عبود القحطاني 2/1424هـ 160) عبدالاله عبدالرحمن العنقري 26/11/1426 161) عبدالرحمن فارس المطيري 1426هـ 162) عايض مشعان المطيري 6/1426هـ 163) عليوي الشمري 3/1424هـ 164) عبدالله الصقر 1/5/1425هـ 165) عبدالعزيز المهنا 9/5/1425هـ 166) عبدالله سعد الصيعري 5/1426هـ 167) علي السلامه 8/1425هـ 168) عبدالخالق التميمي 1/1423هـ 169) عثمان الفود 1423هـ 170) عادل الضبيطي 2/1426هـ 171) علي صعفق الحربي 1426هـ 172) عبد الاله لافي المطيري 4/1427هـ 173) عبدالرحمن المهنا 4/1425هـ 174) عبدالله ناصر الدوسري 9/1424هـ 175) عبدالعزيز الفهيد 1424هـ 176) عبدالرحمن الزيلعي 6/1426هـ 177) عبدالعزيز العنزي 1426هـ 178) عبدالرحمن مفضي العنزي 23/7/1425هـ 179) علي الجويسر 12/1424هـ 180) علي الدخيّل 3/1425هـ 181) عبدالعزيز الداوود 12/1426هـ 182) عمار البربكي 5/1426هـ 183) عايض علي الكربي 5/1426هـ 184) عبدالغني الشهري 1425هـ 185) عماد المطرودي 4/1425هـ 186) عبدالله الفريدي 8/1425هـ 187) عمر الحيلان 5/1426هـ 188) عبدالعزيز النقية 1425هـ 189) عزيز العمري 1423هـ 190) عبدالله احمد الهمامي 5/1426هـ 191) عبدالحليم الفوزان 10/5/1425هـ 192) عبدالله محمد المرشود 3/1425هـ 193) علي محمد المحسن 1423هـ سنة ونصف 194) عبدالله الرميان 1425هـ 195) عبدالسلام عبدالله الرشودي 1424هـ 196) علي عبدالرحمن الفقعسي 1424هـ سلم نفسه 197) عبدالمنعم علي الغامدي 1424هـ 198) عبدالله الغامدي 1426هـ 199) علي الفليج 1423هـ سنة ونصف 200) عبدالرحمن العمري 19/11/1423 201) عبدالمجيد المسعود 1424هـ 202) علي صالح العمري 9/1423هـ3 سنوات 203) عامر الصاعدي 4/1424هـ 204) علي يحيى الحكمي 9/1/1425هـ 205) عبدالله عويضه القحطاني 1425هـ 206) عبدالرحمن راجح القحطاني 1426هـ 207) عبدالله الشايع 1424هـ 208) عبدالرحمن ابراهيم الشبرمي 3/1424هـ 209) عبدالله عبود القحطاني 2/1424هـ 210) عبدالحميد اللحيدان 1424هـ 211) عبدالله الاسمري 1424هـ 212) عبدالغني اللحيدان 1424هـ 213) عبدالله ابراهيم الشبرمي 3/1424هـ 214) عبدالحميد النويصر 1426هـ 215) عبدالرحيم الديقار 1424هـ 216) عبدالعزيز الخزيم 1425هـ 217) فهد علي القحطاني 4/1424هـ 218) فهد زاهر الشهري 3/1424هـ سلم نفسه 219) فهد فهم القحطاني 1425هـ انفرادي وممنوع من كل شيء 220) فهد عبدالله الجبلي 5/1426هـ 221) فهد سعد القحطاني 3/1424هـ 222) فهد محمد فهد الرشودي 12/1425هـ ممنوع من كل شيء 223) ماجد فهد محمد الرشودي 12/1424هـ 224) فكري علي فقيه 4/12/1423هـ سلم نفسه 225) فهد بصيص المطيري 4/1424هـ3 سنوات 226) فارس السلوم 4/10/1424هـ 227) فهد زعيتر الدوسري 1424هـ 228) فيصل العيدان 11/1424هـ 229) فهد العيدان 12/1424هـ 230) فهد حمود الخالدي 1425هـ 231) فهد الصومالي 1424هـ 232) فهد فرحان القحطاني 4/1425هـ 233) فهد القفاري 1424هـ 234) فيحان المقاطي 8/1427هـ 235) فهد المقاطي 23/4/1427هـ 236) فيصل الشهري 1425هـ 237) فهد حنش الشهري 9/1425هـ 238) فهد الدهام 12/1424هـ 239) فايز صالح الحربي 4/1425هـ 240) فرج الهمامي 5/1426هـ 241) فيصل ضيدان السبيعي 1426هـ 242) فهد ابو نيان السبيعي 1426هـ 243) لافي فهد المطيري 4/1424هـ 244) محمد سالم الدوسري 1424هـ 245) محمد آل دحيان الصيعري 4/1426هـ 246) ماجد حرباش العتيبي 9/1424هـ 247) مجدي علاوي 3/1424هـ 248) محمد الشنمبري 1424هـ 249) محمد سالم الرميح القحطاني 12/1423هـسنة 250) محمد عبدالله عيدان الغامدي 1426هـ 251) مشرف الغامدي 7/1422هـاربع سنوات ونصف 252) محمد العبدلي الشريف 1/1423هـ اربع سنوات ونصف 253) منصور السحيباني 12/1424هـ 254) محمد سمران العنزي 1425هـ 255) معجب الدوسري 12/1423هـ 256) محمد عايض الشهري 1424هـ 257) مفلح مظف الغامدي 1423هـ 258) ماجد المغينيم 4/1424هـ 259) منصور الخليوي 12/1424هـ 260) ماجد القحطاني 4/1425هـ 261) مشعل حمد الفراج 2/1425هـ 262) مشعل حمود الفراج 6/1425هـ 263) محمد القاسم 4/1425هـ 264) محمد الخراشي 12/1424هـ 265) مشاري العقيل 6/1425هـ 266) محمد العيسى 1423هـ 267) مطلق عبدالله الحربي 12/1425هـ 268) محسن الشمري 7/1425هـ 269) ماجد العصيمي 10/1425هـ 270) محمد مصلح الشهري 1/1424هـ 271) محمد الهاملي 10/1425هـ 272) محمد العليان 1426هـ 273) محمد الفالح 8/1424هـ عشرة اشهر 274) مزرم خلف الشمري 7/1427هـ 275) مدرك الصيعري 5/1426هـ 276) متعب اليامي 1426هـ 277) معجب القحطاني 1426هـ 278) مصطفى الشهري 1425هـ 279) مرحوم المرحوم 4/1425هـ 280) معاذ الشبانات 1425هـ 281) محمد صالح الجربوع 12/1424هـ 282) محمد فلاح الشمري 8/1424هـ 283) محمد مبارك الصيعري 5/1426هـ 284) محمد سالم الصيعري 5/1426هـ 285) محمد الوايلي 5/1425هـ 286) مطلق سهاج البقمي 4/1425هـ 287) محمد اليوسف 6/1425هـ 288) محمد سالم الغامدي 3/1424هـ 289) محمد محسن الشهري 4/1425هـ 290) محمد الراشد 1425هـ 291) محمد المبرَّز 4/1424هـ 292) محمد السحيم 1423هـ 293) معيض مفرح القحطاني 11/1423هـ 294) مرضي العنزي 1425هـ 295) مازن صالح التميمي 1425هـ 296) محمد الردَّة 1424هـ 297) محمد سعيد القحطاني 1423هـ4 سنوات 298) منصور الفقيه 1424هـ سلم نفسه وهو في الانفرادي وممنوع من كل شيء 299) منصور الشنبري 1423هـ اربع سنوات ونصف 300) محمد ساير العتيبي 1426هـ 301) مشعل رويشد السبيعي 4/1424هـ 302) مساعد السبيعي 1424هـ 303) محمد عواض المطيري 1427هـ 304) نايف هلال الثبيتي 1424هـ3 سنوات 305) نواف الحارثي 1424هـ 306) ناصر علي القحطاني 4/1424هـ 307) ناصر الحديقي 2/1426هـ 308) ناصر فرحان القحطاني 4/1425هـ 309) ناصر عبدالله الحربي 12/1425هـ 310) نايف العصيمي 10/1425هـ 311) نواف ثروي الشمري 8/1424هـ 312) نايف حمد العتيبي 5/1427هـ 313) نجيب البهيجي 2/1426هـ 314) هشام مبارك الحكمي 3/1424هـ 315) هلال عسيري 1423هـ 316) هاني الفهيد 1424هـ 317) يزيد النصار 1424هـ 318) ياسر الصالح 4/1427هـ 319) يوسف صالح العتيبي 4/1425هـ 320) يسلم الصيعري 8/1426هـ 321) يحيى الراجحي 5/1425هـ 322) ياسر الديقار 1426هـ سلم نفسه 323) عبدالله البكري الشهري 8/1424هـ 324) هاجد المطيري 11/1423هـ سلم نفسه 325) نواف العنزي 1425هـ 326) نايف القحطاني 1425هـ 327) ناصر الفريدي الغامدي 1426هـ 328) نواف الحارثي 1425هـ 329) عبدالله حجاب الشمري 1424هـ 330) فيصل حجاب الشمري 1423هـ سنتين 331) مشبب عسيري 1423هـ سنتين 332) محمد عبدالرزاق فيضي الغامدي 4/1427هـ 333) يوسف سليمان الحمدان 4/1424هـ 334) أنس يوسف الحمدان 4/1424هـ 335) خالد العصيمي 4/1424هـ 336) محمد شليويح الشمري 7/1427هـ 337) عبدالله ثروي الشمري 7/1427هـ 338) رعد عبيد العتيبي 7/1427هـ 339) ماطر جهز الحربي 4/1424هـ 340) محمد خضر العنزي 4/1424هـ 341) عبدالله عتقان السهلي الحربي 12/1423هـ سلم نفسه 342) عبدالرحمن ابراهيم العُمري 11/1423هـ 343) صلاح عبدالرحمن العُمري 12/1423هـ 344) عجب الشيباني 1424هـ 345) خالد بدر العتيبي 1424هـ 346) مخلد الشيباني 1425هـ 347) يحيى الشيخي 1423هـ 348) عبدالرحمن راجح القحطاني 1426هـ 349) مصطفى فطيّس البيشي 1423هـ سلم نفسه 350) ياسر نجم الزهراني 1423هـ 351) ماجد ناصر الشمري 1423هـ 352) محمد عبدالرحمن الربيّع 1424هـ 353) سعيد محمد الغامدي 1/1425هـ 354) عبدالرحمن الفالح 3/1425هـ 355) أنس عبدالله المقبالي 10/1424هـ 356) فهد البريدي 4/1424هـ 357) احمد عبدالله النسيله الغامدي 9/1426هـ 358) هلال العُمري 10/1424هـ 359) عبدالله جعيثن الشمري 7/1427هـ ويقولون لا يوجد علماء اليوم يساندون الجهاد وأهله وهل بقي خارج السجون عالما واحدا ؟! اتقوا الله فينا يا علماء الأمة يا علماء الدولة والسلطان طالبوا أولياء أموركم بإطلاق سراح هؤلاء المشايخ والساكت عن الحق شيطان أخرس ولا حول ولا قوة الا بالله هذا فيما يخص الشيوخ فقط وأما عن المظلومين وقصصهم فحدث ولا حرج فقد يعتقل الشخص على نيته !!!!!!!! نعم لا تستغرب فأنت محاسب على النية عن الحكومات العربية وعلى رأسهم حكومات الخليج وسوف أورد بعض قصص الأسرى تتقطع لها القلوب والأكباد والدان كبيران لهم إبن لم يتجاوز العشرين من عمره له أخوان نفرا للجهاد في أفغانستان ولكنه أعتقل بعد فتره أيضا بتهمه أن بنيته الخروج للجهاد واللحاق بأخواه ولا حول ولا قوة الا بالله مع انه المعيل الوحيد لعائلته والمعين لهم بعد الله عز وجل ولا حول ولا قوة الا بالله ومن الذين اسروا في الفترة الاخيرة الدكتور سعود الهاشمي وما ذنبه الا انه اتهم بدعمة للفقراء ومن قبله الشيخ خالد الراشد وماذنبه إلا أن قال بعد الرسوم المسيئة للرسول أنه لا خير فينا إن مرت هذه القضية بسلام نحن نتكلم عن أسرى في سجون عربية وليس في سجون اسرائيل او سجون دول غربية نحن لا نتكلم عن النصارى واليهود بل عمن يتسمون بإسمائنا ويدعون أنهم يدينون بديننا ويتكلمون لغتنا ولا حول ولا قوة الا بالله وهذا رابطان الأول فيه اسماء الكثير من الاسرى في سجون حكام الجزيرة العربية http://www.youtube.com/watch/v/787zNcnGYz8 والرابط الثاني في رسالة من أم سعود الهاشمي بمناسبة مرور عام على أسر ابنها الدكتور سعود الهاشمي http://www.youtube.com/watch/v/6rZBE...eature=relatedوهذا ايضا اسماء المشايخ مع توضيح لكل اسير منهم مع العلم ان هذه الإحصائية قبل ما يزيد عن سنة وثلاثة اشهر تقريبا في رسالة وصلتني بوقتها ونعيد نشرها لعل الله يمن على العلماء بفكاك الأسر الاسم / المدة في السجن / المحكومية الشيخ عبد الله بن مبارك الهاجري/ سنتان ونصف / لم يحاكم عبد الرحمن بن محمد الوهيبي / سنتان / لم يحاكم الشيخ سليمان العلوان / سنتان ونصف / لم يحاكم خالد زارب القحطاني / سنتان / لم يحاكم عون الشهراني / ثلاث سنوات ونصف / لم يحاكم مشبب أحمد الشهراني / أكثر من 3 سنوات / لم يحاكم عبد الرحمن سلطان المعجل / سنتان / لم يحاكم هيثم محمد الدهيشي / سنتان / لم يحاكم يزيد نصار النصار محمد بن عبد اللطيف العواد / ثلاث سنوات / لم يحاكم فهد فهم القحطاني / أربع إلى خمس سنوات / لم يحاكم إبراهيم محمد الزكري / سنتان / لم يحاكم محمد السليمان / سنتان / لم يحاكم فهد عبد الله الشرهان / سنتان / لم يحاكم إبراهيم محمد الرميح / سنتان / لم يحاكم خالد التويجري محمد سعد العقيل / أكثر من ثلاث سنوات / لم يحاكم محمد المبرز / سنتان / لم يحاكم محمد منصور المناع / سنة ونصف / لم يحاكم عبد الله محمد الريس / أكثر من سنتين / لم يحاكم هاني الفهيد / أكثر من سنتين / لم يحاكم تركي المطيري / سنة وثمانية أشهر / لم يحاكم محمد جمود العبد الله / سنتان / لم يحاكم مفلح الغامدي / أربع سنوات ونصف / لم يحاكم خالد الزهراني الشيخ مجالي البوق / أكثر من سنتين / لم يحاكم عامر القحطاني / 10 سنوات / لم يحاكم الشيخ وليد السناني / 12سنة / لم يحاكم مرحوم المرحوم / سنتان و نصف / لم يحاكم أحمد جبران ( يمني! ) / سنتا ن ونصف / لم يحاكم علي الفليج / أكثر من 4 سنوات عبد الحميد اللحيدان / ثلاث سنوات ونصف / لم يحاكم وأخوه عبد الغني اللحيدان / ثلاث سنوات ونصف / لم يحاكم رياض أحمد الحربي / سنتان في سوريا وسنة وثلاث أشهر في السعودية مصطفى الشهري ، وأخوه أبو عبد المجيد/سنتان /لم يحاكما أبو شهد الصبيح ، وأخوه أبو فاطمة الصبيح/سنة ونصف / لم يحاكما عبد الرحمن صالح المطيري /سنتان /لم يحاكم يوسف بن صالح المقاطي العتيبي /سنتان /لم يحاكم عبد الإله عبد الرحمن العنقري /سنتان /لم يحاكم نايف المقاطي العتيبي بسام الحميد /سنة في سوريا وسنة في السعوديه /لم يحاكم نايف أبو مريفة /سنة في سوريا وسنة في السعوديه /لم يحاكم خالد بن ناصر المنصور لم يحاكم عبدالله عبد الرحمن الفايز لم يحاكم وهذا مقالة وصلتني بوقتها ونشرتها في عدة مواقع نعيد نشرها لعل الله يمن على الاسرى بفكاك اسرهم ولا حول ولا قوة الا الله بسم الله الرحمن الرحيم إن لصاحب الحق مقالا (رسالة جديدة من سجن الحاير11/1427) ((عن أبي هريرة رضي الله عنه قال : كان لرجلٍ على رسول الله صلى الله عليه وسلم حقٌ فأغلظَ له فهم به أصحابهُ فقال: دعوه فإن لصاحب الحقِ مقالا...)) أستطيعُ أن أكتب الكثير والكثير فالدافعُ موجودٌ ومتجدد , ولكن لم أفعل لأمرين . الأول : ليس عندي ما أكتبُ به , ولا ما اكتبُ عليه سوى الفحم وبعضُ القصاصات . الثاني : الموضوعُ أكبر من أن يسطرَ في أوراقٍ , يحارُ لوصفه نثرٌ وشعرٌ , والفرصة ليست كافية لإشباع القضية , ولكن هذه محاولة أسالُ الله أن يكتبَ لها التوفيق , ويطرحَ فيها البركة , وينفع بها هو وليُ ذلك والقادرُ عليه . لعلي لا أطيلُ في المقدمة , وأنتقلُ إلى صلبِ الموضوع فأقول: إلى كُلِّ غيورٍ محبٍ للإصلاح. تأمل أخي ما أقول وتجرد واحكم في القضية بعدل , وساهم في حلها بكل ما تستطيع و احذر من الظلم ولو بكلمة ولا تكن معينا للظلمة . أخي الكريم زعمت منظمة هيمومن رايتس ووتش مزاعم حول زيارتها لسجن الحاير واثنت على المعاملة وعلى إدارة السجن وكذبت في زعمها أو لبس عليها ــ إن أحسنا الظن فيها ــ أقول نيابة عمن أعرف في سجن الحاير: نحن نظلم وتهضم حقوقنا بل ليس لنا حقوق نريد حلا نرجو من وزير الداخلية رفع الظلم إن أمكنه ذلك , لا نريد مكرمة , نريد حقوقنا دون زيادة نريد أن تُسمع أصواتُنا ويُستجابُ لشكوانا , نُريد من وزير الداخلية أن ينظر ويُتابع بصدقٍ ويتعامل معنا بإنصافٍ وأن لا يتحامل علينا , وإن كان الوزيرُ لا يدري ما الذي يحدثُ في الحايرِ فهذه أمُ المصائب إذ ابتُلينا بألف ظالم يظلمونَ ويبطشونَ تحت مظلة وزيرِ الداخلية و باسم النظام , وإن كان سموه يعلم ويُتابع ما يحدثُ فالمصيبةُ أعظمُ و أطمُ إذ لا ولن نَجد حلا فهو ربُ الدار وعليه المدار, لا نخاف من قول الحق ولكن نخشى أن لا يُسمَعَ قولُنا أو يُسمَعُ ولا يُفهَم ويُفَسر ويستغل كما يروقُ للبعض. ما يحدثُ في الساحة هو فشل حقيقي في إدارةِ الأزمة , فَشِلت الحكومة حقيقة وإن كان هناك نجاح آني , و أحياناً هذا النجاح يكون نكسةً إستراتيجية , تزيدُ الأزمة سوءاً والجرح نزفاً وللأسف المجتمع والجيل بل الأجيال القادمة هم من سيدفعُ ثمنَ الإدارة السيئة والظلم الصريح والإستهانة بالمسلمين وحقوقهم , ماذا تُخفي لنا الأيام ؟ لاشكَ أن أموراً في رحمِ المستقبل تَلقحت اليوم وسَتضعُ الأيامُ حملها وترى الناس يَتَساءلون من جديد ماذا حدث؟؟ من المسؤول؟؟ ما الأسباب ؟؟ ونَعود ونتهم البطالة والصهيونية وتَنشط نظرية المؤامرة , ونغرق في جلدِ الذات وتبادل الإتهامات , ونعود إلى حيثُ كنا , نبقى في التيهِ فلا نعلم متى و أين نذهب , و ينتهى الأمل وننكفئُ على أنفسنا ننتقم من بعضنا البعض , ونستغل الوحل لتصفية الحسابات , وتكبر خلافاتنا و تنمو على صيد الزلاتِ وتضخيمِ الأخطاء , منذ زمنٍ دخلنا هذا التيه ولا نَعلمُ متى يرسل الله المخلِّص . أعودُ محاولا تفصيل ما أُجمل و سأطرحُ الموضوع بشكلٍ جديدٍ و أوسع و أوضح , سأذكرُ بعض حقوقِنا المسلوبة و أرجوا ممن يهمُه الأمر أن يسعى جاهداً للمطالبةِ بها من الخارجِ نيابةً عنا . سأذكرُها في قالب إستفهاماتٍ , وما ترون أنه ليس من حقنا فاضربوا به عرضَ الحائطِ و لكن لا تَذهلوا عن الذي تُوافقوننا عليه فأرجوا الإهتمام بنا , أو بتعبيرٍ أدق بحقوقنا . أليس من حقنا توكيل محامٍ للدفاع ؟! أليس من حقنا أن يُحقق معنا في ظروفٍ قانونيةٍ غير غامضة؟! أليس من حقنا أن تُراعى كرامتُنا أثناء التحقيقِ و الاعتقال؟! أليس من حقنا أن نُحاكمَ إن كان هناك إدانة؟! أليس من حقنا أن يُفرج عنا فور إنتهاءِ الحكم؟! أليس من حقنا أن لا تُصادرَ أموالُنا إلا بأمرٍ قضائي؟! أليس من حقنا ألا نُعاقبَ بِأخطاءِ غيرنا؟! أليس من حقنا أن نُطالِبَ بحُقوقنا وعدم معاقبتنا إن فعلنا ذلك؟! أليس لأهلنا حقوق؟! أليس من حقهم أن يُعاملوا باحترامٍ أثناءَ الزيارة؟! أليس من حقهم أن نُسجنَ قريباً منهم كلٌ في منطقته؟! أليس من حقنا أن تكون هناك جهة محايدة مستقلة نرفع إليها إذا تَعرضنا للظُلمِ أو إنتُهكت حقوقنا و كرامتنا من جهةِ إدارة التحقيق أو السجن؟! أليس من حقنا أن يُستجاب لشكوانا ويُتَحقق من الأمر ويُعطى كلُ ذي حقٍ حقهُ ويُؤخذ على يدِ الظالم؟! إذا لم نُحـــاسب كـــل عاصٍ وظالــمٍ بحزمٍ سَيُمسي الظلمُ فيــنا ويصبـــح وتَمضي رحى العصيان تطحنُ خيرنا فمن عاش في خسرٍ ومن مات رابح أليس من حقنا أن يكون لنا حقوق؟؟؟؟! هذا باختصار ما نُريد وهذهِ الحقوق المسلوبة منا , فأرجوا إن رأيتمونا على حقٍ ولنا حقٌ أن ترفعوا أصواتكم وتُخاطبوا كلَ من لهُ قلبٌ يَعقلُ بهِ , لينظروا في الأمرِ دون تشنُجٍ و انحيازٍ للذات , ومن زعمَ أن لنا حقوقاً وأن المعاملةَ حسنةٌ بل من زعم أننا أُعطِينا نصفَ حقوقنا فواللهِ إنه كاذبٌ أقولها ويقولها كلُ سجينٍ إذا كان منصفا شجاعا لهؤلاء بكل وضوح وصراحة بقدر ما فيه من الوقاحة. كتب ميسر الشمري في جريدة الحياة و القحطاني في الوطن وغيرهما عن منظمة هيومن رايتس ووتش وزيارتها لسجن الحاير وتعجبتُ كثيراً مما يقولون!!! يا أخي الكريم ميسر ألا تظنُ أن للمعتقلين أهلٌ يسمعون منهم ويعرفون تفاصيل كثيرة عن الحاير خلاف ما تزعم؟! بل و أهالي السجناء لهم نصيبٌ من هذه المعاملةِ يرونه كلَ زيارة , يا فاضل لا تهرف بما لا تعرف وتتحدث عما لا تعلم , العلوان و الفهد و الخالدي وعبد الله السلمي و منصور فقيه و فهد فهم القحطاني و صالح الفقعسي و حمد الحميدي في الانفرادي منذ فترةٍ ولا يعانون من أمراضٍ نفسيةٍ , وهناك ما لا يقلُ عن سبعينَ معتقلاً في الجناحِ الانفرادي رقم أربعة وكذلك رقم واحد , فكيف يزعم حسن المصري عضو المنظمة وتزعمون أن كل المسجونين إنفراديا عددهم أربعة أو خمسة أشخاصٍ لديهم أمراضٌ نفسية , الم يُشاهدوا ناصر الفهد و الخالدي و الحميدي وغيرهم؟! أم أنهم لا يُصنِفونَهم من البشرِ من ذوي الحقوق فلا يهمُ ذكرهم؟! والذين سُلموا من جوانتناموا لا ننكر أن لهم معاملةً خاصةً تختلفُ عن كلٍ السجناء لأسبابٍ معروفةٍ عموماً تُشكر الحكومة على هذه المعاملةِ الكريمة ولكن ألا يُوجد غيرهم في السجون , ليعطونا الصَّحفَةَ نَلعَقَها على الأقلِ إن لم يكن في ذلك كلفةً عليهم , وفي الحقيقةِ لا نستغربُ الكذبً والتصحيفً من الصحفيين فهو فنُهم و مصدرُ رزقهم ولكن تَعجُبُنا من المنظمة العالمية. ختاماً أتمنى أن أكونَ قد وفِقتُ في اختصار ما أريدُ , و إيصالِ الفكرةِ وتصويرِ الواقعِ و توضيحِ الصورةِ , مع أنني تركتُ الكثيرَ فهناك أمثلةٌ وحوادثُ مثيرة جداً جديرةٌ بالكتابة تصور جزءاً من المأساةِ التي نَعيشُها في الحاير ولكن أكتفي بما ذكرتُ شاكراً لكم قراءةَ المقالِ و جزاكمُ الله خيرا ً.وهناك من الأسماءِ التي أعرفها الآن في السجنِ بعضُهم دون جنحة أو جرمٍ وبعضُهم قضوا المدة المقررة عليهم في الحكمِ وتجاوزوها بسنةٍ أو سنتينِ أو ثلاثٍ وبعضُهم لم يُحاكم منذُ أكثرَ من سنتينِ , وللقارئ أن يَتأملَ فهؤلاءِ الذين أعرفُهم أنا فقط فكيف بالذين لا أعرفهم وهم كُثر. أرجوا من ذوي المعتقلينَ أن لا يخافوا و يَترددوا في الذهابِ إلى من يَظنونَ أنه صاحبُ الكلمةِ في هذا البلدِ ويطالبوا بحقُوقِ أبناءهم ويكونوا يداً واحدةً ويختارون من يُمثلهم وحبذا لو يَتجاهلوا (المشايخ) فالرجاءُ منهم مقطوعٌ والخوفُ مزقَ رِداءهم والهوى شتتَ نُورهم و أعمتهمُ الدنيا إلا من رحِم اللهُ وهؤلاءِ لا أنصح بإقحامهم في الأمرِ و أعلمُ يقيناً أنني سأكونُ عرضةً للمساءلةِ و للعقوبةِ أيضاً لتجاوزي أسوارَ الحاير ورفعُ صوتي خارج السجنِ , ولكنَّا فعلنا كُلَّ ما في وسعِنا وتحدثنا معهم سراً وعلانية ولكن ليس هناك أذنٌ صاغية , لا أهابُ ما دامَ في الأرضِ أذنٌ واحدة تسمعُ ما أقول سأتكلمُ حتى الموت ولن يستطيع أحدٌ أن يمنعني من الكلام وإن إستطاعوا أن يعاقبوني عليه , وسأُعزَلُ في الإنفرادي , وسأُمنَعُ من الزيارةِ و الإتصالِ , ولكن لن أموتَ إلا إذا شاء اللهُ ولن يموتَ الحقُ أبداً. أخوكم أسامة بن صالح بن سليمان الرشودي أبو صفوان رقم السجين 444/5 جناح رقم 3 غرفة 112 الرياض سجن الحايرالسياسي تاريخ الاعتقال9/3/1425هـ
وهذا رسالة وصلتني بوقتها ايضا وتم نشرها اعيد نشرها ولا حول ولا قوة الا بالله رسالة جديدة تكشف أسرار الحاير بالقصص والأمثلة الحيَّة [ صرخة نذير ] انطلاقاً من قول الله تعالى " لاَّ يُحِبُّ اللّهُ الْجَهْرَ بِالسُّوَءِ مِنَ الْقَوْلِ إِلاَّ مَن ظُلِمَ وَكَانَ اللّهُ سَمِيعاً عَلِيماً " وقول الرسول عليه الصلاة والسلام عن الله عز وجل " يا عبادي إني حرّمت الظلم على نفسي وجعلته بينكم محرماً فلا تظالموا.. " إلى كل منْ يراه ممن أحب العدل وكره الظلم ، إلى كل نفس عزيزة شريفة أبت الضيم واستعاذت من القهر . نبعث لكم نحن إخوانكم في سجن الحاير السياسي بياننا هذا لنكشف لكم النقاب عن إستراتيجية إدارة سجن الحاير ، والتي يترأسها العقيد " سعيّد الثبيتي " في التعامل مع السجناء بطريقة همجية سيفها المسلول الظلم والقهر ، لم يُراعى فيها الحق والعدل . وهذه الإستراتيجية قائمة على : تعمد إدارة السجن وتسخير جهودها في حرف مسار أولويات السجين ومطالباته بحقوقه المشروعة من إفراجات ومحاكمات، إلى شغله بالمطالبة بخصوصياته التي لا يستطيع أحد أن يتركها مثل المطالبة بـ " السروال الطويل "!! أو الزيارة أو الإتصال ، وكذلك سحب بعض ملابسه وفرشه وكتبه لإشغاله بالمطالبة بها ، وغيرها كثير . بل تتعدى إستراتيجية إدارة السجن إلى استفزاز السجين لإيقاعه في الخطأ والتصادم معهم .. ونحن لا نقول هذا الكلام جزافاً بل هو ما سمعته الآذان ورأته الأبصار ، وخذوا هذا المثال ليتضح لكم المقال : دخل مدير السجن "سعيّد الثبيتي" إحدى الغرف فبدأ معه الشباب كلٌ يسأله عن طلباته ، وقال له أحد الشباب " اتق الله فينا يا سعيّد" فقال المدير بكل استهتار وعنجهية : أنا امنع عنكم السراويل الطويلة وبعض الاحتياجات الضرورية لكي لا تزعجوننا بمطالباتكم بالمحاكمات والإفراجات !! . هذا كلامه وهو مصداق لإستراتيجيته ، علماً بأن أكثر من الثلثين من الأخوة في السجن لم يقابلهم المدير، وهذا مخالف لنظام السجن وقد شارف المدير الآن السنتين في منصبه . لقد قامت هذه الإستراتيجية على الظلم الوحشي حتى قلنا أن 99% من الظلم يعش في السجن بيننا، وواحد في المائة من الظلم في الخارج بين الناس . ومن مدلولات هذه الإستراتيجية أنهم يحاولون معرفة ماذا يريد السجين ثم يُشغلونه بهذا الذي يُريد وينهكونه في المطالبة به، ويضعون العراقيل دون تحقيق هذا المطلوب إلا بجهد جهيد حتى يبقى في انشغال دائم .. خذ على سبيل المثال : أخونا " أمين الجحدلي " : يسّر الله له الخطبة والزواج بعد معاناة ( سنة وعشرة أشهر!! ) من قبل هذه الإدارة الظالمة ، وإليك أخي القارئ تفاصيل القصة بإيجاز : (1) بعد الموافقة على " أمين " من قبل العائلة الكريمة : تقدم إلى إدارة السجن بطلب وكالة شرعية من أجل عقد الزواج ، فكانت المماطلة والكيد من قبل إدارة السجن قُرابة (السنة والشهرين) . ـ وخلال هذه المماطلة كان الأخ "أمين" يطالب أيضا بإعطائه في أيام الزواج الأولى سكناً داخل السجن فترة معينة مع عريسته ، فوعدت الإدارة " أميناً" على أن يعطى ثلاثة أسابيع في إحدى فلل الحاير ، وعلى أن يبقى مع أهله هذه الثلاثة أسابيع الأولى متصلة ( ليلاً ونهاراً) علماً أن هذه الفلل منعزلة عن أماكن السجناء . (2) بعد أخذ الوكالة الشرعية وانتهاء عقد الزواج ، بدأت المماطلة الثانية في تحديد يوم الدخلة ، وبقيت المماطلة قرابة الثمانية أشهر . (3) بعد تحديد يوم الدخلة وقرب الحلم أن يتحقق ، وأخبر "أمين" أهله بالوعد الذي قطعته له إدارة السجن، تفاجأ المسكين قبل يوم الدخلة بأسبوعين أن إدارة السجن تقول له سنعطيك بدل الثلاثة أسابيع المتصلة ( عشرة أيام منفصلة ) وليست في فلل الحاير بل في غرف الخلوة الشرعية في السجن أي يبقي مع أهله كل يوم أربع ساعات فقط ، فوافق المسكين مرغماً . (4) بعد نقضهم للوعد الأول ( ثلاثة أسابيع متصلة ) وإعطائه الوعد الثاني ( عشرة أيام منفصلة في غرف الخلوة الشرعية ) أُستدعي قبل الدخلة بخمسة أيام وأُبلغ بأنهم تراجعوا عن الوعد الثاني، وعرضوا عليه ثلاثة أيام فقط ، فإما أن تقبل بها وإلا ( اشرب من ماء البحر ) فقبل مجبراً على ذلك . (5) جاء يوم الدخلة وما أدراك ما يوم الدخلة , لقد تفاجأ حينما قابل ضابط الزيارة الساعة الثامنة والنصف صباحاً وقال له إن أهلك ( العريسة ) عند الباب ولكن أوراق اعتماد زيارتك لم تصلنا من إدارة السجن ، علماً بأن هذا الضابط كان موجوداً حينما اتفق "أمين" مع مدير السجن ويعلم بالوضع كاملاً ، ومع ذلك بقي قرابة الساعتين وهو يحاول فيهم وأهله عند بوابة السجن ، بعدها أتاه ضابط آخر مبتسماً ويقول له مبروك جاءت الأوراق !! وأدخلوا عليه أهله وكانت الساعة قد بلغت العاشرة والنصف صباحاً فبقي مع عريسته إلى الساعة الواحدة ظهراً ثم أُخرج على أمل اللقاء بأهله غداً كما في الوعد . (6) إنتهى اليوم الأول بما حصل فيه من حرب نفسية ظالمة لعريس لم يلبث مع عروسته سوى (ساعتين ونصف ) وجاء اليوم الثاني فتجهز العريس المسكين وجلس ينتظر موعد الزيارة وهو الثامنة والنصف صباحاً فجاءت الثامنة والنصف ثم التاسعة ثم العاشرة ثم أذن الظهر ولم يأت أحد ، بينما عروسته وأهلها قد رُدّوا من عند بوابة السجن , وكذلك اليوم الثالث وذهبت الوعود أدراج الرياح !! فإلى الله المشتكى من ظلم الظالمين وتعسف الجبارين . ** مدعمات الإستراتيجية : ولتدعيم هذه الإستراتيجية : تقوم إدارة السجن ممثلة في عسكرها وضباطها باستفزاز السجين " الذي سيكون كبش لغيره " لاستدراجه للوقوع في الخطأ فإذا وقع في الخطأ تم فعل أمرين من قبل الإدارة : 1- يؤخذ السجين ويُنكّل به ردعاً له ولغيره ، وسنذكر لهذا أمثلة . 2- كتابة تقارير عن خطأ هذا السجين احتياطا لأنفسهم . ** تطبيق هذه المدعمات : ولعل من أساليب كبت الشباب وردعهم وجعلهم عبرةً لغيرهم ، هذا المستودع الذي يسمى ( بالصاج ) والذي أطلق عليه السجناء ( ابوغريب الحاير ) . فالسجناء يعاملون فيه أشد من معاملة الحيوان ، واختير له أفراد من العسكر قد امتلأت قلوبهم حقداً وحنقاً وغيضاً على السجناء فلا تجد الرحمة إلى قلوبهم طريقاً ، فالسجين إذا أُخذ إلى المستودع أُودع في غرفة صغيرة على أرضية مصبوبة بالأسمنت ويبقى فيها بدون فراش والتكييف على البارد في فصل الشتاء أما الصيف فلا مكيف ، مع القيد في الرجل والكلبشة في اليد والماء البارد شتاءً والحار صيفاً ، وقد يحتاج السجين إلى غسل الجنابة فيرفض العسكر فك القيد والكلبشة عنه والتي تمنع السجين من خلع ملابسه للاغتسال ويبقى على هذه الحال من أسبوع إلى ثلاثة أسابيع بل تصل لبعض الشباب لشهرين مثل الأخ : عبدالعزيز النفيسة . فالسجين الذي يطالب بحقوقه كإنسان يجد هذا التعامل الوحشي لكي لا يعاود المطالبة وليرتدع غيره ، كما قال أحد الضباط : أنا هنا لكي أريكم نجوم النهار وتنسوا أسمائكم !!. ونحن في هذا البيان سنبين لكم كيفية تعاملهم مع الشباب الذين في الغرف الجماعية في الحاير ، وكذلك تعاملهم مع من يريدون ردعه ممن هو في غير سجن الحاير ويجعلونه عبرة لغيره . فهم يهددون جميع سجناء مناطق المملكة بسجن الحاير , علماً بأن مدير سجن الحاير هو المدير العام لجميع السجون السياسية في المملكة . خذ أمثلة تبين هذه العنجهية : (1) عبدالله الصغير : كان مريضاً فأحضر أهله ماء زمزم مقروءاً فيه ، فحاول إدخاله فرفضت إدارة السجن فدار بينه وبين الضابط نقاش فغضب ( حضرته ) وأمر جلاديه بتقييده وكلبشته وإيداعه المستودع ليبقي ثلاثة أسابيع منها عشرة أيام بالقيد والكلبشة . (2) عمر الشبانات : أتى من الزيارة فصادف في طريقه سجيناً آخر فسحبه العسكري سحباً مهيناً لكي لا يرى السجين الآخر لأنه إذا رآه سيتم معاقبة هذا العسكري ، فافتعل العسكري مشكلة ليرمي تهمة لقاء السجينين على ( عمر) حتى لا يعاقب العسكري ويكون الضحية هو السجين ، وهذا ما حدث بالفعل فقد أودع ( عمر ) المستودع فمكث فيه أربعون يوماً بدون اتصال ولا زيارة منها عشرة أيام بالقيد والكلبشة . (3) عبدالملك العييدي : له قرابة السنتين في السجن لم يتصل ولا يُزار ، هكذا يعيش حياته في السجن ، بعد حادثة دخول الطوارئ نهاية عام 1425هـ أودع المستودع لمدة تسعة أشهر ، وبعد عودته إلى الجماعي بفترة ذهب أحد الشباب من غرفته إلى الزيارة ولم يأتِ فطلب "عبدالملك" رقيب الجناح ليسأله عن هذا الأخ حيث أنه مريض وليخبر الرقيب بمرضه ، فتلفظ عليه الرقيب بألفاظ نابية فرد عليه "عبدالملك" فاستدعى الرقيب الطوارئ ، فسحبوا "عبدالملك" على ظهره مرة وعلى بطنه أخرى أكثر من مائة متر فتجرح ظهره وبطنه ثم وضع في إحدى غرف المستودع مقيداً ومكلبشاً قرابة شهر كامل ثم بعدها أخذ إلى غرفة مجاورة قد صُبغت بـ (البويه) حديثاً وكانوا كل يوم يرشون من تحت باب غرفته المبيد الحشري حتى يصدع رأسه !! وللمعلومية فإنه الآن يكمل ستة أشهر في المستودع . ** أما الذين جاءوا بهم من خارج سجن الحاير لتأديبهم فيه _كما زعموا_ فخذ على سبيل المثال لا الحصر : 1- عبدالرحمن الحارثي : جيء به من سجن الخرج إلى المستودع فمكث أربعة أشهر بلا اتصال ولا زيارة ، مُقيداً ومكلبشاً ثلاثة أسابيع!! . 2- سيف العتيبي ، وبن عمه يوسف العتيبي : جيء بهما من سجن عليشة إلى المستودع فمكثا فيه قرابة ثمانية أشهر ممنوعين من الاتصال خلال هذه الفترة ، أما الزيارة فقد فُتحت لهما بعد أربعة أشهر ، وبقيا في القيد والكلبشة أسبوعين مع الضرب المبرح أول ما جيء بهما ، ثم كُرر عليهما الضرب خمس مرات خلال هذه الفترة . 3- أخونا "أبوشيماء" : جيء به من الطائف له أكثر من ستة أشهر لم يرَ زوجته ولا أولاده ، هذا تأديب له كما يزعمون!! . • ولا يفوتنا أن ننبه على أمر مهم : حيث يزعم البعض أن السجون السياسة مفتوحة الأبواب أمام هيئات حقوق الإنسان الداخلية والخارجية ، ولتوضيح هذه الحقيقة فالكثير منا له الآن سنتان وثلاث وأربع وخمس وست وأكثر، ولم نشاهد هذه الهيئات مطلقاً ، والواقع أنهم يذهبون بهم إلى سجن الحاير الإصلاحي . وهذا الزعم عن هيئات حقوق الإنسان يشابه الزعم الذي ظهر في الإعلام قبل سنتين تقريباً من أنه يوجد في سجن الحاير "مسبح" وغيره من وسائل الترفيه ، أو السماح بلبس الشماغ ونحوه . فنحن أرونا زعمهم هذا على شاشة التلفاز كما رأيتم وليس على أرض الواقع !! . ولعلنا نقول لتأت حقوق الإنسان وترى كيف أن حقوق الحيوان تنتهك فضلاً عن حقوق الإنسان . التي لا يستطيع أحد أن يُثبتها إلا كما يثبت حقوق الإنسان في سجن ابوغريب !! هذا وضع سجن الحاير السياسي وهذه إستراتيجية إدارته الظالمة ، نضعها بين يدي المسؤولين في الداخلية مع علمنا أنه يوجد من يُحكّم عقله وضميره . وإننا نرفض هذا الواقع الذي نعيشه في الحاير وما بياننا هذا إلا لنُعذر في حالة حصول أمر لا تحمد عقباه . وليعلم الجميع من محبي العدل والإنصاف أننا نقول كلامنا هذا بعد أن نفذ صبرنا وبلغ السيل الزبى حيث استنفذنا جميع الطرق الرسمية . وإننا نطالب في بياننا هذا بأمور ثلاثة فقط، هي من أبسط حقوق أي إنسان : 1- رفع الظلم عنا . 2- إرسال لجنة من الداخلية لمقابلة الشباب والسماع منهم مباشرة لتعديل الوضع القائم . 3- التعجيل بالمحاكمات والإفراج عمن انتهت محكوميته . * ولتنفيذ مطالبنا هذه ما على المسؤولين إلا أن يطلبوا من كل غرفة ممثلاً عن باقي رفقائه . وفي حالة عدم تنفيذ مطالبنا هذه فإننا سنتخذ خطوات أخرى نرفع بها عن أنفسنا الظلم . وأخيراً نقول لقد لجأنا إلى هذا البيان عبر الإنترنت لعدم وجود أذان صاغية لنا في هذه الإدارة ، ومثلنا ومثلها قول الشاعر : لقد أسمعت لو ناديت حيا ......... ولكن لا حياة لمن تنادي والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. محرم 1428هـ ___________ تعليقي : من الجرائم العظمى في سجن الحاير السياسي : جريمة دعم ومناصرة الإرهابيين "المجاهدين" بالعراق وأفغانستان والشيشان بالمال والنفس ، وعلى رأس هؤلاء "المجرمين" الشيخ المحدث / سليمان العلوان (حفظه الله) .. فإلى الله المشتكى أن أبناء وأبطال الإسلام يُحاكمون باسم الإسلام على نصرتهم لإخوانهم المسلمين!!! بينما تركي الحمد والخاشقجي وعبدالرحمن الراشد والمزيني واياد مدني وباسمح ..الخ . بل وقنوات الفساد والإفساد والرذيلة أم بي سي الأربع والعربية .. ، تفتح لهم جميعاً المجالات وتقدم لهم المعونات والتسهيلات ويُصدَّرون نجوما لأجيالنا الناشئة ..!!! فكل هؤلاء ليسوا بمجرمين بل المجرمين مَنْ قدم ريالا لإخوانه في العراق وأفغانستان والشيشان !!. أما استقبال مجرمي الحرب الأمريكان الصليبيين بكل حفاوة وتكريم في بلاد الحرمين ودعمهم لوجستياً ومادياً .. فماذا نقول عنه يا علماء الحرمين !! واليكم آخر خبر رسمي : السعودية تعزز إمدادات الوقود للجيش الأمريكي !! http://www.al-watan.com/data/2007020...nt=firstpage#4 الله الله في نصرة اخواننا هؤلاء ، فلا يسع أحدٌ منا قرأ هذا البيان ولم ينصرهم ولو بالدعاء الصادق ...
وهذه رسالة اخرى رساله من سجين سعودي مهمه جدا تتحدث عن واقع سجن الحاير ..! بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله اما بعد : الى كل مهتم بأمور المسلمين والاسرى منهم بالذات . اقول : الواقع كارثي وبئيس فالانسان يعتقل بأدنى سبب بل بلا سبب أحيانا وليست هذه مبالغه وإنما هي الحقيقة فقد راينا من اعتقل بسبب انهم وجدوا في هاتفه الجوال صورة الشيخ أسامه بن لادن مثلا وذلك في نقطة تفتيش , او كتب في الانترنت يثني على الرجل او يذم اخر , وهناك من يعتقل بلا سبب وبمجرد الاشتباه وليته يخرج سريعا او حتى يعوض عند خروجه ويرد اعتباره وحتى هو لايطلب ذلك لانه يعلم انه مستحيل وإنما يريد الخروج فقط . وقد كان في زنازين عليشه رجل اسمه ( حمد الحميدي ) ليس له أي تهمه , ( اسمه يطابق اسم رجل مطلوب ) وخرج بعد ان اكل مده في السجن علما ان عليه اثار التقصير بل ويتعاطى حبوب نوع من انواع المخدرات وقد تاب بالسجن , ثم إذا دخل الانسان السجن بدأ معه مسلسل سلب الحقوق وسحق الحرية والارادة فربما كان مريضا لايصبر عن العلاج ومع ذلك يهملونه حتى يفوت موعد علاجه وقد كان معنا رجل مريض مرض مزمن وله علاج خارج الزنزانه فجعل يصيح يريد علاجه ولا مجيب حتى ذهب اكثر من ثلاث ساعات وطلعت الشمس وكان ذلك في رمضان وهو يريد ان يصوم والجندي غير موجود وإدارة السجن لاتهتم بصحة السجناء فقد حصل ان قام عمال النظافه برش مبيد حشري في احدى غرف السجناء فلما دخلوها عجزوا عن تحمل رائحة المبيد فخرجوا وطلبوا من مسئول الجناح ان يتركهم خارج الغرفه فرفض ولما رفضوا هم الدخول اخذهم للانفرادي بالقيد في اليدين والرجلين ولمدة اسبوع وهم كذلك وكانوا صائمون في شهر رمضان وهناك احد السجناء اضطر الى غسل الجنابه فطلب من الجندي ان يفك قيوده ليغتسل ويصلي فرفض وقال : اغتسل بثيابك وفعلا هذا الذي حصل اغتسل الاخ وصلى وبقى بثيابه المبلوله لانه لايملك غيرها واذا اردت ان تعرف مقدار الرعايه الصحية للسجناء فتعرف عليها في المستشفيات خارج السجن فهي مزرية فما بالك بالسجن والقصص كثيره لاتحصى ولكن المقام ضيق جدا . أما عن السجين بين يدي المحققين فلا تسأل , فليس هناك أحد يعترف الا بالتعذيب إلا قليل , وهذا مما يجعل السجين يعترف بما لم يفعل وكما قيل : أرأيت بالإنسان يضرب ظهره حتى يقول أنا المسيء خذوني فشباب الجوف مثلا اعترفوا – بعد أشد أنواع التعذيب – إنهم قتلوا القاضي السحيباني فلما لم يبقى الا تنفيذ الحكم , جاء الجاني الفعلي وأقر على نفسه وهي قصه معروفه مبكية مضحكة في آن . والشيخ سلطان الزيد الجوفي مات في السجن وهو مريض وقد أضرب عن الطعام ولاتزال قصته غامضه !! ولهم في انتزاع الأقوال من السجين عدة طرق ... 1- التسهير وليس بالامر الهين إذا علمت أنهم قد يسهرون السجين لمدة تصل الى ( 40 ) يوم اربعين يوم أحيانا حتى يفقد عقله ويعترف على نفسه بما هو منه بريء . 2- قد يوقف السجين على قدميه معصوب العينين أياما وقوف فقط . 3- يعلق في زنزانته ولمدة تصل الى عشرين يوما بل تزيد لايفك الا للطعام والحمام وهو يستغل هذه الدقائق للنوم فربما نام وهو ساجد فيوقضه السجان بعنف حتى ينسى اسمه واسم اليه من قوة العنف الذي يلاقيه من السجان . 4- ومن طرقهم الضرب وذلك بالخشب والسياط والايدي والارجل ويركزون على مواطن حساسه مثل : الذكر والمثانه .. فأحد السجناء يقول انهم عذبوه بحديده قبضوا بها على ذكره وخصيتيه حتى كادت تخرج روحه . 5- ثم انهم يتركون من لايفيد فيه هذا ولاذاك يتركونه في الزنزانه – انفرادي – فهناك من له أكثر من سنتين في الانفرادي بلا زيارة ولا أتصال مثل الاخ : " الحميدي المطيري " ابونواف في سجن الحاير جناح واحد وغيره الكثير . 6- ومن طرقهم التهديد بإحضار المحارم كالزوجه وهذا حصل أحد الضباط هدد سجين بإحضار زوجته وقال سوف نحضرها وننتهك عرضها حتى تعترف انت , علما ان هناك سجناء قد أحضرت زوجاتهم وأخواتهم الى السجن فعلا وبعضهن خرجن وبعضهن ينتظرن الفرج وقد حدثني من رأى إحدى السجينات وهي تخرج من عند المحقق في ساعة متأخره من الليل ومعها السجانه .. زعموا إنها بمثابة المحرم وهي كما قيل :- ومحترس من مثله وهو حارس . وبالمناسبة فالشيخ ( ابن جبرين ) لما جاء لزيارة أبنته رفع حارس النوبه الخارجيه السلاح على الشيخ !! مع ان الشيخ يتردد على السجن لتوجيه بعض السجناء ومناصحتهم وهذا جزاء من يريد ان يحسن أو يفكر في خدمة هؤلاء ثم لاننسى أيضا ماحصل للمطلوب علي الفقعسي الغامدي حيث لم يسلم نفسه إلابعد أن اعتقلوا تسعة من أهل بيته بينهم ثلاث نساء ... فلما سلم نفسه أطلقوهم ( رجل الديك تجيب الديك ) . هذا وان للطاعنين طرق هي أبشع مما مضى وأحقر وأشد كالطرق النفسية فيقولون مثلا للسجين جائك افراج وستخرج ثم ينقلونه من سجن الى سجن لأنه عليه إعتراف هناك فيصاب بصدمة لأنه يخرج من السجن الأول فرحا مستبشرآ وربما فعلوا أكثر من ذلك كأن يأخذوا السجين ويضعوه أمام جثث قتلى من المواجهات وغيرها ثم يفتحوا عينيه ليصاب بصدمة نفسية بل كارثه وهذا ماحصل للأخ خالد الفراج الذي قُتل أبوه في مواجهة وهو لايعلم فلما أحضروه أمامه وفتح عينيه رأى أباه فصعق وغشي عليه وأصيب بصدمة وهي طريقة شيطانية كما ترى وقد تخصص في هذة الطريقة رئيس التحقيقات - خالد الحميد ابوتركي المجرم - وكل ماحصل للسجناء من تعذيب نفسي أو حتى جسدي فهو المباشر له أو يكون تحت عينه وإشرافه هذا غيض من فيض .... وهناك معاناة من نوع آخر , فكثير من السجناء قد طلب نقله الى سجن آخر قريب من أهله لتسهيل أمر الزيارة والمتابعة فهو لايطلب الافراج بل هناك من أمضى مدة حكمة وزاد عليها مثلها وأكثر ... أحد السجناء محكوم سنة ونصف وله الان اربع سنوات في السجن ولايعلم متى يخرج وهو بعيد عن أهله وزوجته وغيره الكثير .. أما عن الغرض الآخر من السجن وهو إصلاح السجين لأن الغرض الأول هو إيقاع العقوبة وهي حاصلة بل مضاعفة ... إدارة السجن غير جادة في إصلاح السجين فالسجون مليئة بل مكتضة بالسجناء يخلطون السجناء ببعضهم وإن أختلفت قضاياهم وتوجهاتهم وهذا خطأ حتى من الناحية الأمنية التي يدعون أن لها إعتبار عندهم أكبر دليل على ذلك أن أسياب التحقيق والتي فيها مكاتب المحققين مليئة بالسجناء وصل عددهم في بعض الايام الى اكثر من اربعين سجينا مغممي الاعين ومقيدوا الارجل ويكون السجين واقفا أحيانا ولا يفرقون بين مريض أو شيخ أو صغير فالشيخ صالح اللحيدان – أحد الذين ذهبوا للعراق – بقى في السيب قريبا من الشهرين وهو مسن تجاوز الخمسين ومريض بسبب الحرب في العراق ثم أيضا فإننا نبشركم أنه تم أفتتاح سجن جديد في الخرج لاأدري كم يسع وأيضا تم تجهيز مبنى آخر في مباحث عليشة يسع حوالي الى -500- سجين ( مطولين يعني ) ثم إدارة السجن تفرض ثقافة معينة فلاتسمح بأي كتاب حتى لو كان مسموحا في الخارج وهي تجبرنا على كتب معينة .. وبالمناسبة كتب الشيخ المجدد (محمد بن عبدالوهاب وأبناؤه) ممنوعه في سجن الحاير ثم لإدارة السجن برنامج مناصحة وهو في الحقيقة مهزلة فبعد كل مامضى مما ذكرت طرفا منه يأتي المشايخ للمناصحة – التحذير من الجهاد - ويركزون على تحميل السجين كامل المسؤولية ويبررون ماتفعله إدارة السجن بحقه ... هذه المعاناة التي ذكرت جزءا منها وقد يفوتني أشياء وأترك أشياء أخرى عمدآ لأسباب لا (أستطيع أن أذكرها) ... المهم أن الواقع مرير والعالم في الخارج لايعلمون عنا شيئا ولايريدون أن يعلموا والحارس كذاب والمصير مجهول ... ثم يخرج بعض المرتزقه الخونه يقولون السجون السعودية نموذجية وليس فيها تعذيب والسجناء يتمتعون بحقوقهم – حسبنا الله ونعم الوكيل . صرخة : إلى متى والسجين لايعلم متى يخرج ؟ لماذا لانعرض على القضاء ؟ لماذا لانمَكن من توكيل محاميين ؟ ( سجين في السعودية ) 12-4-1427هـ
وهذه رسالة ام اسير من الكويت وصلتني قبل ما يزيد عن سنتين بسم الله الرحمن الرحيـم إلى من يهمه الأمـر صرخة سجين .. رسالة من أسير في سجن حاير إلى أمه في الكويت إلى كل المعنيين بحقوق الإنسان وكرامته وبالأخص المنظمات المحلية والدولية الراعية والداعمة لحقوق الإنسان والمسؤولين في الحكومة السعودية أرفع هذا الخطاب آمله وراجيه أن يجد صدى وأن يقع موقع العطف والرحمة . انا والدة السجين : طلال الماجد . مولده : الكويت – السالمية – 1974م . جنسيته : الأب سعودي - والأم كويتية وضعه الحالي : سجين في السجون السعودية . مكان الاعتقال وتاريخه : خطف من أحد الفنادق في قطر وبإذن من الحكومة القطرية ، ثم نقل بطائرة خاصة إلى الدمام عام 2002م ومن ثم سجن الحاير بالرياض الى الآن. تهمته : لم توجه له تهمه رسمية الى الآن ولم يتعامل معه جهاز التحقيق والادعاء الرسمي ولازال يتعامل معه المباحث بدوون تهمة رسمية ولم يسمح له بمحامي وترفض وزارة الداخلية وسلطات السجن تزويدنا بتهمة رسمية مكتوبة أو السماح له بمحامي . مكان الاعتقال الحالي : سجن الدمام ثم سجن الباحة ثم سجن الرياض ثم سجن الحاير ( انفرادي ) كما تعرض للتعذيب في سجون الباحة لمدة ( 4) أشهر مضى عليه في السجن : إلى الآن خمسة سنوات وقد تقدمت بثلاثة كتب استرحام إلى نائب وزير الداخلية ولم أتلق أي رد . وضعه الصحي : الآن في إضراب عن الطعام ومريض ومرهق ومتأزم نفسياً بسبب غياب المجهول وعدم عرضه على محاكمة عادلة بل مودع بالسجن إلى ما شاء الله ، لكن إيماني بالله كبير فهو ثقتي ورجائي . • يعاني من وجود كيس دهني في أسفل الظهر منذ ( 3 ) سنوات وطلب العلاج كثيراً دون رد . • يعاني من ضعف نظر في العين اليسرى وتردي الحالة البصرية وطلب العلاج كثيراً دون رد . • يعاني من ضيق تنفس بسبب السجن الانفرادي لمدة عام ، كما تعرض للضرب والتعذيب الشديد ، ومنع من التشميس ( رؤية الشمس ) لمدة (8 ) أشهر ، وحرم من العرض على القضاء لمدة (4) سنين ، وحرم من الاتصال بأهله الخمسة أشهر الأولى لاعتقاله ، وحرم من توكيل محامي إلى هذه اللحظة . • إضافة لانقطاع زيارتنا له لصعوبتها وندرتها وبعدنا عن مكانه ، حيث نسكن جميعاً في الكويت . كل ذلك أدى إلى مرض ابني وتردي حالته الصحيه والنفسيه وإنني إذا أكتب هذه الرسالة لأشكو الوضع الكارثي الذي أعاني منه ومصير ابني الوحيد كمصير مجهول الذي يشاركني غيري فيه ونأمل من المسؤولين في الحكومة السعودية ، ومنظمات حقوق الإنسان الالتفات إلينا . فحسبنــا اللـه ونعـم الوكيــل ،،، نعـم المولـى ونعـم النصيـر ،،، مقدمتـه والدة / طلال الماجد سجين في السعودية – الرياض – سجن الحاير
لا حول ولاقوة إلا بالله ... اللهم عليك بالطواغيت.
لا حول ولاقوة إلا بالله ... اللهم عليك بالطواغيت. يسجنون الاتقياء ويتركون اهل الفجور والمجون
