بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته على الموحدين .... قليلا من المرح أود أن أضيفه بهذه المشاركة عملية رائعة و فريدة ,,,,,, أنصار الإسلام تقوم بقتل شرطي من ثم تفخخه و تفجره على مطي من مطايا الأمريكان .... شاهدو و استمتعوا و اضحكوا على بغال الحرس الوثني العراقي .... واليكم رابط الفلم http://www.fileflyer.com/view/gjYpNCt رابط مباشر على موقع الارشيف صيغة / mp4 الحجم / 3.9M http://ia360924.us.archive.org/2/items/hane123/bomb_mp4.mp4 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــــــــــــــــــــــــــــــ اللهم عليك بالصحوة ومن أسسها وحالفها وساندها اللهم عليك بالصحوه ومن برر لها ودافع او سكت عنها اللهم عليك بالصحوة وقادتها وحلفاءها والمستفيدين منها اللهم مكن المجاهدين من رقابهم اللهم انصر جنود دولة الاسلام وانصار الله ورسوله انصار الاسلام وكل المخلصين