كثيرةٌ هي " الوَسَـاوِس " التي تنتابني وأنا أتصفح ما اصطلح على تسميته " المنتديـات الجهـادية " ، ليست وساوسـاً ، إن جاز التعبير ، معنوية كـ " وسـاوس " الشيطان ! أبـداً ، ولكنها " وسـاوس " تفكيرية في المستقبل الذي ترعاه هذه المنتديات ، لعله يكون المقال الأول لي " هنـا " ، ولكنها ليسـت المرة الأولى بالطبع التي أزور فيها هذا المنتدى " المُـزَيّـف " على حد تعبير " الخـرفَـانِ " القابعين في " منتديـات القَـطِيـعِ " وهي تسميتي لتلك المنتديات التي تُسمى بـ " المنتديات الجهادية " ! ولعل هذا يكون سبب تسميتي الغريبة لهذه الأسطر البسيطة ، وهي أن " الوسـاوس " هذه ، والتي أضحت تشكل " حَـقائِـق " عندي وعند غيري ، لم يقم على إخراجها شيطان " أهْـبَل " من شياطين إبليس الجدد على المهنة ! بل هي " حـقائـق " تتضح يوماً بعد يوم لـ " العقَـلاء " فقط ، وليس لغيرهم ، وما بين " العَبْـقرِي " و " المجـنُون " شعرة ، فتنبه ! سـنحاول في هذه الأسطر البسيطة إجراء عملية " كَشْـف " ميداني على واقع " عـالم الأحـلام " الذي تعيشه تلك " الخَـوَازِيـقْ " ، وهي تسميتي الثانية لهذه المنتديات ، في محاولةٍ لتحديد مستوى " فـهْم " و " استِـيعَاب " و " ذَكَـاء " النُّـخَب المُعتـبَـرة فيها ، ولا عزاء عندي لـ " الخرفان " ! ، وبالمثال يتضح المقال ، لن أحلّـق في خيالات " الأدب الجهادي " الذي أبدع في إتقانه ( أبو دجانة الخراساني ) ، وسأحاول أن أبتعد عن الإطالة المملّة الساذَجة كعادة ( زياد أبو طارق ) ، بل هي أسطر بسيطة أنثرها هنا بعيداً عن " مقَـصّ الرّقـابة " العامل في " القلعة الخضراء " ، كما يحب أبناؤها أن يسموها ، بقيادة ( مالك الأشجعي ) و " شِـلّتهِ " ، فلو أني كتبـتُ هذه الأسطر بمعرفـي هناك لأضحيت أحد " المرتدين " الجدد ، أو ربما يُفاجئنا " أحدهم " بفتوى " خَص نَص " ضدي من شيخه " أسـدُ الطّبـيخ " يُبيح فيها دمي ويشخّـص فيها شكلي إذا ما كنت بِـلِحيَةٍ أم لا ، وعلى أقل الأحوال سأعتبر مثبطاً مخذلاً طاعناً مرجفاً جباناً .. الخ من تسميات أولئك " الخرفان " التي لا أحب أن ألطخ موضوعي بها ، لا أدري لماذا وجدت نفسي " مُـجبَـراً " على كتابة هذه الأسطر بعد أن " طَفـَح " الكيل ، ووصلت الأمور لحدٍ لا يُمكن السكوت عليه ، ولو كتبت هذه الكلمات بمعرفي الحقيقي في " البِـركَة الطُحلبية " ، وهي تسميتي لـ " منتديات الحسبة " ذات اللون الأخضر " الفاقع " ، لَتفاجَـأ كلّ رُواد منتدى " الإحتساب في السياسة الشرعية " لأنهم يعلمون أن مواضيعي مثبتّة هناك ، بل من المواضيع التي اعتبرتها الإدارة " مُـميزة " ، وأن كثيرين منهم و بـ " عَظمَةِ لِسـانِهم " صرّحوا بأنهم ينتظرون كتاباتي على أحر من " الفـُرن " ، وما زلتُ ، حتى هذه اللحظَة ، ذو كلمةٍ مسموعةٍ هناك ، ليس فخراً بنفسي ولكنه الواقع ، " Herd Culture " أو " ثَـقـافةُ القطيـع " مصطلح تردد على مسامع البعض منكم ، ومعناه أن " الثقافة " تتحول من الإطلاع والمعرفة والإدراك و " أن تعرف شيء عن كل شيء " ، تتحول إلى " طَبيـخٍ لذيـذٍ " حينما تسيطر هذه الثقافة على مجموعة من الناس ، فتُلغـي عقولهم ، وتسلُـب إراداتهم ، لتتحـول إلى نوع من " الإجْـبَار " لدى البعض ، و " الحُـبّ الأعمَـى " لدى البعض الآخر ، وكلا الطرفيـن لا يُفكّـر ، وإن فكّـر فإنه لا يلتَـفِتُ لتفكيره ، فـ " القطِيـع " يريد هكذا ، و " الثقافَـة " العامة هي هكذا ، فـ " حُط راسك بين الروس ، وقُـل يا قطّـاع الروس " ، والكل مستمتع بهذا " الطبيـخ " رغم مِـلْحِـه الناقص ، ورداءة طعمــه ! هَـذه الثقافة ، في وسطنا الجهادي الذي تُمثـّله للأسَف سياسة " منتديـات الخـرفان " تلك ، تعتمد في مصادرها على " قال فلان " وهو من لا يُشق له غبار ، كيف لا وهو ذاك " المجهُـولْ " مع درجة الامتياز ، مجهولُ العيـن والحال ! ولكنه عند " الخرفان " ثِـقة " و " شَيـخ " ! وأنّ " أنْـصارَ المُجاهدِيـنَ " و " المُـجاهِدين " ذاتهم هم أصـدقُ مَنْ في الأرض ولا يُـمكن أن يكذبوا حتى لو رأيت " الكَـذِب " منهم عيني عينك ! فمرتبة " البَـشَر " ، بكل ما تحمله النفس البشرية من سلبيات ، قد تخطّـوْها منذ زمنٍ طويل وهم في مصاف الملائكة حاليـاً ! ومَنبـع هذه الثقافة بالأساس هو العقل " المُـتخـلّف " الذي يبدع في " شَـخْـصَنة " الأمور ، وتحميل المسؤوليات على شخص واحد أو عدة أشخاص ، أو أن يكون حلّ المشاكل معلق برقبة شخص واحد أو عدة أشخاص ، وعلى الباقين تلقي الأوامر والحلول والتبريرات والتحليلات تماماً كـ " الريومـوت كنترول Remote Control " دون أدنى تفكير ، و " الخِـرفَان Sheep " أنسب صيغة للتشبيه ، مع احترامي البالغ للخرفان لما لها من فوائد جمّـة على الإنسان ، في مُجمَل مصادرها تلحظ بشكل غريبٍ مريب لدى هؤلاء " الخِرفان " سياسة " التّـقْـدِيـس Hallowing " إلى حدٍ ينعقـدُ فيه " الـولاء والبـراء " ، والذي أجْـزمُ أنّ كثيرين منهم يظن أن هذا المصطلح هو اسمان لتوأمٍ مكـوّن من أخٍ ( براء ) وأخت ( ولاء ) ، ينعقد في أشخاص محددين ، وتنظيماتٍ محدّدة ! " مَنْ ليسَ معِي فهوَ ضِدّي " هو المبدأ السائد هناك ، وقد تحـوّل ، بفضل جهود " الخرفان الكبار " ، إلى قاعدة شرعية تشرّبـتْها " الخرفان الصغار " بكل سهولة ، بحيث أمست من المسائل التي " لا نقاش فيها " ، هم باختصار ، على رأي صديقنا ( أبو الـلّيفْ : عَبـْده الألِيفْ ) في رسالته إلى ( نُـخامة التّعـيس ) المنشورة ضمن قسم " المخطوطات " في " شبكة أنا المسلمْ " : [ فلقد رأيت نخامتكم و قد اتخذت إجراءاتك لمكافحة نشاطات " الفِزّ ـ بُوقِيِّين " @ ، بينما هُم شبابٌ مُتحمِّسٌ ليس إلاَّ ، و لا يملكون رؤية واضحة ـ و لا غير واضحة ـ و هم قلَِّـة و أصلاً ليس لهم قيادة توجههم .. ] ، و يُكمل صاحبنا في مخطوطته المميزة بقوله [ و هم و إن زادوا عن الـسبعين ألفًا فلا تقلق لأنهم لن يسودوا و لن يغلبوك ، لأنهم يتبعون طريقة الشتائم بينما الكلُّ عن العمل نائم ! ] في ترجمته لما قبل علامة @ قال : [ الفِزّ ـ بُوقِيِّين ] : [ فِزّ ] و تعني اترك مكانك !!.. و في لُغةٌ العَجَم [ فِسّ ] = و تدلُّ على الصوت الضعيف الصادر من [ اللا مكان ] و الذي لن يُغيّر شيئًا إلا بقدر الراحة الناتجة عن [ التنفيس ] .. ، [ بُوق ] و تعني أداة للصريخ و حَسْب و ليس للعمل فيها نصيب ! . سيسأل أحدكُم سؤالاً : ما داموا بهذا الشكل الوقِـح القَـبيح ، فلماذا ما زلتَ " كاتـباً " لا يُـشَقّ لك غبار بينهم !!؟ يُـجاب على هذا السؤال من خلال كلام الفيلسوف الاقتصادي الألماني ( ماكس فيبر Max Weber ) حين يُسمي هذا الفعل بـ " Responsible Ethics " أو " أخلاق المسئولية " ، فحين يضطر " الكاتب " للإصرار على البقاء في " منتديات الخرفان " تلك ، رغم قناعته بفشلها وسذاجتها و " هبلها " بعد أن غاص فيها إلى أذنيه ، فإن ممارسة دور " Heartening Guide الموجِّـه المُلهِـم " ، بكسر الجيم ، تجعلك مُثْـقلاً بمسؤولية تجاه الأتباع ، الذين اكتشفت منذ فترة طويلة أنهم عبارة عن " خرفان " ! وبهذا الفعل تكون قائداً في ذلك القطيع " الخِرفَـاني " الذي تسيطر عليه بامتياز " ثقافة القطيع " ، وبالطبع فإن ذلك لا يبرئني من " جُـرم " التنويم المغناطيسي " Hypnotism " الذي نُمارسه أنا وغيري من الكتّـاب على هؤلاء " الخرفان " ، وبأي حال فإن شعور " القيادة " شعور ممتع خاصة مع " خرفان " أمثال رواد تلك المنتديات ! كثيرةٌ هي الموضوعات التي أريد الخوض فيها ، و أود ، على رأي إخواننا المصريين ، " فضفضة " كل ما في صدري عنها ، وإن كنت أقوم بفعل " الفضفضة " بين الإخوة الذين ألتقي بهم بشكل شبه يومي لنتدارس آخر الأخبار والأوضاع ، ونتطرق فيها كثيراً إلى موضوع " ثقافة القطيع " ومجموعات " الخرفان " المسعورة الهائجة التي تجري في تلك المنتديات ، ورغم أنهم يوافقوني الرأي تماماً إلا أنهم من المشاركين فيها ، و أنا أشارك أيضاً ! وكما قلت : لعلها " عُـقْدة " تولي القيادة بشكل سهل جداً في ذلك العالم الوهمي تعويضاً عن كمية " النقص Debility " و " ضعف الشخصية Charisma Weakness " التي تنتـابنا حينما نقف أمام أصغر " شاويـش " في دولنا العربية ، ولا نجد تفريغاً لها إلا بين " أبنائنا " حينما نمارس " السلطة الأبوية " عليهم ، وبين " الخرفان " في تلك المنتديات ! غير أني آثرت البدء بتحطيم تلك " الأصنَـام Fetishes " القابعة في تلك المنتديات ، والذين يُصنّفون على " مقياس الحسبة " للكتّاب بأنهم " مُبدعِـون " ومواضيعهم " رائعـة " ، ويُصنّفون بين " الخرفان " على أنهم " شيـوخ " و " أئـمة " و " منظـري " التيار السلفي الجهادي ، فـ " تحطيم الأصنام " هو من أوائل أفعال النبي صلى الله عليه وسلم بعد فتح مكة ، وهو الفعل الذي أشعل به الشيخ أسامة بن لادن فصول الحـرب العالمية الثالثـة حينما دمّر " أصنَـام " واشنطن ونيويورك ، ومع فارق التشبيه بالطبع ، إلا أنهم اكتسبوا صفة " أصنام " من خلال نظرة " الخِرفان " لهم ، وأنا بالطبع من هذه " الأصنام " ولا أنفي هذه التهمة عني أبداً ! وبعد " تشْـرِيح " هذه " الأصنَـام " ، سأنتقل لنَقدِ سياسة تلك " الخَـوَازِيـقْ Pointed Sticks " المسماة " منتديات جِهادِيّة " ، وسأقوم في هذا " التّـشْـرِيح " بـ " شَرشَحـةِ " هذه المنتديات ، ونفي صفة تمثيل أعضائها وسياساتها القائمة للتيار السلفي الجهادي على حقيقتـه ، وما يهمنا منها هي " البِركَـة الطُّـحـلُـبِيّـة " (الحسبة) بشكل أساسي ، وإن كنت سأعرج قليلاً على " أرضِ المـوز " (الإخلاص) ، وهي تسميتي الخاصة المضاهية لـ " القلعة الصفراء " كما يسميها " خرفانها " ، ثم سأقوم بتوجيه النصـائح المُستقاة من خلال هذه " المُـرَاجَعـات " ، لعل البقية الباقية من " العُـقَـلاء " تتنبه فتتحرك فتؤثر ، وأن نخرج من مرحلة " ثقافة القطيع " والحالة " الخرفانية " التي نحياها في وسط تلك المنتديات ، إلى مرحلة إعمَال العقل وتنشِيـط حالة التفكِيـر ، والواقعية ، بعيداً عن هيام وأحلام " الحالِمـين " كما أسماهم العضو ( عبد العزيز الدليمي ) في مقاله الأخير ، هذا عَدا عن الإنتقاد لكل ما هو " مقَـدّس " في عرف أولئك الخرفان ، ووضعه تحت المجهر والتشريح ، لأن " النّقـْد البَنّـاء " بأي طريقة ، يوصلُ إلى نتائج تصحيحية إذا كان المُنتَـقَـد قد تجرّد من حظوظ النفس والكِبـر . والغاية من هذا كله هو تصحيح المســار الأعـوج ، وإصلاح الواقع المُـخزِي ، فهذه الحالة " الخرفــانية " في التفكير ليســت محصورة بتلك المنتديــات ، بل هي حالة عــامة على مستوى التفكيــر لدى المسلمين بشكــل عام إلا من رحم ربـّـي ، وهنا إشارة إلى أن تلك المنتديات لا تخــلو من عيّـنات يتشــرّف المرء بوجوده بينهـم ، و كما يُقــال ( اللي على راسه بطحة بيحسس عليها ) ، فالمعنيــون بهذا الكلام هم كل من وجد في تفكيــره عوارض " الحالة الخرفانيــة " أو دعوني أسميه " جنــون الخرفــان " ، أما " العقــلاء " فجلّـهم يريد البوح بهذا الكلام ولكن " مقص الرقــابة " و " أخلاق المسؤوليــة " تمنعهم من ذلك ! وخلالْ اليوميــْن القادميــْن بإذن الله سأضـع أول جـزء من هذه السلسلـة . المهند