بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد ..بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 4 ولغاية 30 / 4 /2008م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي بالآليات كما يلي: · إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار ب ( 29آلية ) مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: (1مصفحه ,2 مدرعه , 17 همر, 3 كاسحة , 3 شاحنة ,3 لوري ) · تم اسقاط طائرة تجسس بالاسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1300 يوم 14/4/2008 في منطقة يثرب شمال بغداد (خارج). 2مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 15) عملية و الاشتباكات مع القوات الأمريكية ( 8 ) اشتباك ومع القوات الصفوية المتعاونة معها ( 9 ) والكمائن الجوية (4) و عمليات القنص ( 8 ) وعمليات التفجير ( 39 ) وإطلاق الصواريخ ( 23 ) رمية، ورمي الهاونات ( 23 ) رمية، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 129 ) عملية . 3.بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 15بينهم ضابط و 14جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 87 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ،وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية، وبذلك يصبح المجموع 102 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى. 4.تم إطلاق ( 43 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: (1كراد ,2جوشن ,5 كاتيوشا , 4 -c8, 18c5k-, 13 قاذفه ). 5..تم رمي (63) قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: (6عيار120 ملم, 23عيار 82ملم ,30 عيار 60ملم , 4رمانة rkg3 ) 6.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية بالآليات و المعدات :إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 15) آلية مختلفة موزعه كالآتي(7 سيارة نيسان , 2 مونيكا ,1باجر , 5 سيارة مدنية تابعة لفرق الموت . 7.بلغت خسائر الحرس الوثني وقوات الداخلية والحرس الثوري الإيراني وجهاز (اطلاعات)المرافقين لها والمليشيات الكرديه بالأفراد : قتل وجرح 27بينهم 5 ضابط و22جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 45 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 72 فرد من الحرس الوثني و قوات الداخلية بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 8.تم قتل من الجواسيس والعملاء والمليشبات الصفوية واللجان الشعبية المهاجمة ( العدو المحلي ) 15 فرد. 9. بلغت تضحيات الجماعه من الشهداء ( 2 ) ومن الجرحى (4) من الاخوة المجاهدين .والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الإسلامي في العراق