كثيرةٌ هي " الوَسَـاوِس " التي تنتابني وأنا أتصفح ما اصطلح على تسميته " المنتديـات الجهـادية " ، ليست وساوسـاً ، إن جاز التعبير ، معنوية كـ " وسـاوس " الشيطان ! أبـداً ، ولكنها " وسـاوس " تفكيرية في المستقبل الذي ترعاه هذه المنتديات ، لعله يكون المقال الأول لي " هنـا " ، ولكنها ليسـت المرة الأولى بالطبع التي أزور فيها هذا المنتدى " المُـزَيّـف " على حد تعبير " الخـرفَـانِ " القابعين في " منتديـات القَـطِيـعِ " وهي تسميتي لتلك المنتديات التي تُسمى بـ " المنتديات الجهادية " ! ولعل هذا يكون سبب تسميتي الغريبة لهذه الأسطر البسيطة ، وهي أن " الوسـاوس " هذه ، والتي أضحت تشكل " حَـقائِـق " عندي وعند غيري ، لم يقم على إخراجها شيطان " أهْـبَل " من شياطين إبليس الجدد على المهنة ! بل هي " حـقائـق " تتضح يوماً بعد يوم لـ " العقَـلاء " فقط ، وليس لغيرهم ، وما بين " العَبْـقرِي " و " المجـنُون " شعرة ، فتنبه ! سـنحاول في هذه الأسطر البسيطة إجراء عملية " كَشْـف " ميداني على واقع " عـالم الأحـلام " الذي تعيشه تلك " الخَـوَازِيـقْ " ، وهي تسميتي الثانية لهذه المنتديات ، في محاولةٍ لتحديد مستوى " فـهْم " و " استِـيعَاب " و " ذَكَـاء " النُّـخَب المُعتـبَـرة فيها ، ولا عزاء عندي لـ " الخرفان " ! ، وبالمثال يتضح المقال ، لن أحلّـق في خيالات " الأدب الجهادي " الذي أبدع في إتقانه ( أبو دجانة الخراساني ) ، وسأحاول أن أبتعد عن الإطالة المملّة الساذَجة كعادة ( زياد أبو طارق ) ، بل هي أسطر بسيطة أنثرها هنا بعيداً عن " مقَـصّ الرّقـابة " العامل في " القلعة الخضراء " ، كما يحب أبناؤها أن يسموها ، بقيادة ( مالك الأشجعي ) و " شِـلّتهِ " ، فلو أني كتبـتُ هذه الأسطر بمعرفـي هناك لأضحيت أحد " المرتدين " الجدد ، أو ربما يُفاجئنا " أحدهم " بفتوى " خَص نَص " ضدي من شيخه " أسـدُ الطّبـيخ " يُبيح فيها دمي ويشخّـص فيها شكلي إذا ما كنت بِـلِحيَةٍ أم لا ، وعلى أقل الأحوال سأعتبر مثبطاً مخذلاً طاعناً مرجفاً جباناً .. الخ من تسميات أولئك " الخرفان " التي لا أحب أن ألطخ موضوعي بها ، لا أدري لماذا وجدت نفسي " مُـجبَـراً " على كتابة هذه الأسطر بعد أن " طَفـَح " الكيل ، ووصلت الأمور لحدٍ لا يُمكن السكوت عليه ، ولو كتبت هذه الكلمات بمعرفي الحقيقي في " البِـركَة الطُحلبية " ، وهي تسميتي لـ " منتديات الحسبة " ذات اللون الأخضر " الفاقع " ، لَتفاجَـأ كلّ رُواد منتدى " الإحتساب في السياسة الشرعية " لأنهم يعلمون أن مواضيعي مثبتّة هناك ، بل من المواضيع التي اعتبرتها الإدارة " مُـميزة " ، وأن كثيرين منهم و بـ " عَظمَةِ لِسـانِهم " صرّحوا بأنهم ينتظرون كتاباتي على أحر من " الفـُرن " ، وما زلتُ ، حتى هذه اللحظَة ، ذو كلمةٍ مسموعةٍ هناك ، ليس فخراً بنفسي ولكنه الواقع ، " Herd Culture " أو " ثَـقـافةُ القطيـع " مصطلح تردد على مسامع البعض منكم ، ومعناه أن " الثقافة " تتحول من الإطلاع والمعرفة والإدراك و " أن تعرف شيء عن كل شيء " ، تتحول إلى " طَبيـخٍ لذيـذٍ " حينما تسيطر هذه الثقافة على مجموعة من الناس ، فتُلغـي عقولهم ، وتسلُـب إراداتهم ، لتتحـول إلى نوع من " الإجْـبَار " لدى البعض ، و " الحُـبّ الأعمَـى " لدى البعض الآخر ، وكلا الطرفيـن لا يُفكّـر ، وإن فكّـر فإنه لا يلتَـفِتُ لتفكيره ، فـ " القطِيـع " يريد هكذا ، و " الثقافَـة " العامة هي هكذا ، فـ " حُط راسك بين الروس ، وقُـل يا قطّـاع الروس " ، والكل مستمتع بهذا " الطبيـخ " رغم مِـلْحِـه الناقص ، ورداءة طعمــه ! هَـذه الثقافة ، في وسطنا الجهادي الذي تُمثـّله للأسَف سياسة " منتديـات الخـرفان " تلك ، تعتمد في مصادرها على " قال فلان " وهو من لا يُشق له غبار ، كيف لا وهو ذاك " المجهُـولْ " مع درجة الامتياز ، مجهولُ العيـن والحال ! ولكنه عند " الخرفان " ثِـقة " و " شَيـخ " ! وأنّ " أنْـصارَ المُجاهدِيـنَ " و " المُـجاهِدين " ذاتهم هم أصـدقُ مَنْ في الأرض ولا يُـمكن أن يكذبوا حتى لو رأيت " الكَـذِب " منهم عيني عينك ! فمرتبة " البَـشَر " ، بكل ما تحمله النفس البشرية من سلبيات ، قد تخطّـوْها منذ زمنٍ طويل وهم في مصاف الملائكة حاليـاً ! ومَنبـع هذه الثقافة بالأساس هو العقل " المُـتخـلّف " الذي يبدع في " شَـخْـصَنة " الأمور ، وتحميل المسؤوليات على شخص واحد أو عدة أشخاص ، أو أن يكون حلّ المشاكل معلق برقبة شخص واحد أو عدة أشخاص ، وعلى الباقين تلقي الأوامر والحلول والتبريرات والتحليلات تماماً كـ " الريومـوت كنترول Remote Control " دون أدنى تفكير ، و " الخِـرفَان Sheep " أنسب صيغة للتشبيه ، مع احترامي البالغ للخرفان لما لها من فوائد جمّـة على الإنسان ، في مُجمَل مصادرها تلحظ بشكل غريبٍ مريب لدى هؤلاء " الخِرفان " سياسة " التّـقْـدِيـس Hallowing " إلى حدٍ ينعقـدُ فيه " الـولاء والبـراء " ، والذي أجْـزمُ أنّ كثيرين منهم يظن أن هذا المصطلح هو اسمان لتوأمٍ مكـوّن من أخٍ ( براء ) وأخت ( ولاء ) ، ينعقد في أشخاص محددين ، وتنظيماتٍ محدّدة ! " مَنْ ليسَ معِي فهوَ ضِدّي " هو المبدأ السائد هناك ، وقد تحـوّل ، بفضل جهود " الخرفان الكبار " ، إلى قاعدة شرعية تشرّبـتْها " الخرفان الصغار " بكل سهولة ، بحيث أمست من المسائل التي " لا نقاش فيها " ، هم باختصار ، على رأي صديقنا ( أبو الـلّيفْ : عَبـْده الألِيفْ ) في رسالته إلى ( نُـخامة التّعـيس ) المنشورة ضمن قسم " المخطوطات " في " شبكة أنا المسلمْ " : [ فلقد رأيت نخامتكم و قد اتخذت إجراءاتك لمكافحة نشاطات " الفِزّ ـ بُوقِيِّين " @ ، بينما هُم شبابٌ مُتحمِّسٌ ليس إلاَّ ، و لا يملكون رؤية واضحة ـ و لا غير واضحة ـ و هم قلَِّـة و أصلاً ليس لهم قيادة توجههم .. ] ، و يُكمل صاحبنا في مخطوطته المميزة بقوله [ و هم و إن زادوا عن الـسبعين ألفًا فلا تقلق لأنهم لن يسودوا و لن يغلبوك ، لأنهم يتبعون طريقة الشتائم بينما الكلُّ عن العمل نائم ! ] في ترجمته لما قبل علامة @ قال : [ الفِزّ ـ بُوقِيِّين ] : [ فِزّ ] و تعني اترك مكانك !!.. و في لُغةٌ العَجَم [ فِسّ ] = و تدلُّ على الصوت الضعيف الصادر من [ اللا مكان ] و الذي لن يُغيّر شيئًا إلا بقدر الراحة الناتجة عن [ التنفيس ] .. ، [ بُوق ] و تعني أداة للصريخ و حَسْب و ليس للعمل فيها نصيب ! . سيسأل أحدكُم سؤالاً : ما داموا بهذا الشكل الوقِـح القَـبيح ، فلماذا ما زلتَ " كاتـباً " لا يُـشَقّ لك غبار بينهم !!؟ يُـجاب على هذا السؤال من خلال كلام الفيلسوف الاقتصادي الألماني ( ماكس فيبر Max Weber ) حين يُسمي هذا الفعل بـ " Responsible Ethics " أو " أخلاق المسئولية " ، فحين يضطر " الكاتب " للإصرار على البقاء في " منتديات الخرفان " تلك ، رغم قناعته بفشلها وسذاجتها و " هبلها " بعد أن غاص فيها إلى أذنيه ، فإن ممارسة دور " Heartening Guide الموجِّـه المُلهِـم " ، بكسر الجيم ، تجعلك مُثْـقلاً بمسؤولية تجاه الأتباع ، الذين اكتشفت منذ فترة طويلة أنهم عبارة عن " خرفان " ! وبهذا الفعل تكون قائداً في ذلك القطيع " الخِرفَـاني " الذي تسيطر عليه بامتياز " ثقافة القطيع " ، وبالطبع فإن ذلك لا يبرئني من " جُـرم " التنويم المغناطيسي " Hypnotism " الذي نُمارسه أنا وغيري من الكتّـاب على هؤلاء " الخرفان " ، وبأي حال فإن شعور " القيادة " شعور ممتع خاصة مع " خرفان " أمثال رواد تلك المنتديات ! كثيرةٌ هي الموضوعات التي أريد الخوض فيها ، و أود ، على رأي إخواننا المصريين ، " فضفضة " كل ما في صدري عنها ، وإن كنت أقوم بفعل " الفضفضة " بين الإخوة الذين ألتقي بهم بشكل شبه يومي لنتدارس آخر الأخبار والأوضاع ، ونتطرق فيها كثيراً إلى موضوع " ثقافة القطيع " ومجموعات " الخرفان " المسعورة الهائجة التي تجري في تلك المنتديات ، ورغم أنهم يوافقوني الرأي تماماً إلا أنهم من المشاركين فيها ، و أنا أشارك أيضاً ! وكما قلت : لعلها " عُـقْدة " تولي القيادة بشكل سهل جداً في ذلك العالم الوهمي تعويضاً عن كمية " النقص Debility " و " ضعف الشخصية Charisma Weakness " التي تنتـابنا حينما نقف أمام أصغر " شاويـش " في دولنا العربية ، ولا نجد تفريغاً لها إلا بين " أبنائنا " حينما نمارس " السلطة الأبوية " عليهم ، وبين " الخرفان " في تلك المنتديات ! غير أني آثرت البدء بتحطيم تلك " الأصنَـام Fetishes " القابعة في تلك المنتديات ، والذين يُصنّفون على " مقياس الحسبة " للكتّاب بأنهم " مُبدعِـون " ومواضيعهم " رائعـة " ، ويُصنّفون بين " الخرفان " على أنهم " شيـوخ " و " أئـمة " و " منظـري " التيار السلفي الجهادي ، فـ " تحطيم الأصنام " هو من أوائل أفعال النبي صلى الله عليه وسلم بعد فتح مكة ، وهو الفعل الذي أشعل به الشيخ أسامة بن لادن فصول الحـرب العالمية الثالثـة حينما دمّر " أصنَـام " واشنطن ونيويورك ، ومع فارق التشبيه بالطبع ، إلا أنهم اكتسبوا صفة " أصنام " من خلال نظرة " الخِرفان " لهم ، وأنا بالطبع من هذه " الأصنام " ولا أنفي هذه التهمة عني أبداً ! وبعد " تشْـرِيح " هذه " الأصنَـام " ، سأنتقل لنَقدِ سياسة تلك " الخَـوَازِيـقْ Pointed Sticks " المسماة " منتديات جِهادِيّة " ، وسأقوم في هذا " التّـشْـرِيح " بـ " شَرشَحـةِ " هذه المنتديات ، ونفي صفة تمثيل أعضائها وسياساتها القائمة للتيار السلفي الجهادي على حقيقتـه ، وما يهمنا منها هي " البِركَـة الطُّـحـلُـبِيّـة " (الحسبة) بشكل أساسي ، وإن كنت سأعرج قليلاً على " أرضِ المـوز " (الإخلاص) ، وهي تسميتي الخاصة المضاهية لـ " القلعة الصفراء " كما يسميها " خرفانها " ، ثم سأقوم بتوجيه النصـائح المُستقاة من خلال هذه " المُـرَاجَعـات " ، لعل البقية الباقية من " العُـقَـلاء " تتنبه فتتحرك فتؤثر ، وأن نخرج من مرحلة " ثقافة القطيع " والحالة " الخرفانية " التي نحياها في وسط تلك المنتديات ، إلى مرحلة إعمَال العقل وتنشِيـط حالة التفكِيـر ، والواقعية ، بعيداً عن هيام وأحلام " الحالِمـين " كما أسماهم العضو ( عبد العزيز الدليمي ) في مقاله الأخير ، هذا عَدا عن الإنتقاد لكل ما هو " مقَـدّس " في عرف أولئك الخرفان ، ووضعه تحت المجهر والتشريح ، لأن " النّقـْد البَنّـاء " بأي طريقة ، يوصلُ إلى نتائج تصحيحية إذا كان المُنتَـقَـد قد تجرّد من حظوظ النفس والكِبـر . والغاية من هذا كله هو تصحيح المســار الأعـوج ، وإصلاح الواقع المُـخزِي ، فهذه الحالة " الخرفــانية " في التفكير ليســت محصورة بتلك المنتديــات ، بل هي حالة عــامة على مستوى التفكيــر لدى المسلمين بشكــل عام إلا من رحم ربـّـي ، وهنا إشارة إلى أن تلك المنتديات لا تخــلو من عيّـنات يتشــرّف المرء بوجوده بينهـم ، و كما يُقــال ( اللي على راسه بطحة بيحسس عليها ) ، فالمعنيــون بهذا الكلام هم كل من وجد في تفكيــره عوارض " الحالة الخرفانيــة " أو دعوني أسميه " جنــون الخرفــان " ، أما " العقــلاء " فجلّـهم يريد البوح بهذا الكلام ولكن " مقص الرقــابة " و " أخلاق المسؤوليــة " تمنعهم من ذلك ! وخلالْ اليوميــْن القادميــْن بإذن الله سأضـع أول جـزء من هذه السلسلـة . المهندرمتني بدائها وانسلت لو كلب عوى القمته حجرا لكان الصخر مثقالا بدينار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد وكما قلت : لعلها " عُـقْدة " تولي القيادة بشكل سهل جداً في ذلك العالم الوهمي تعويضاً عن كمية " النقص Debility " و " ضعف الشخصية Charisma Weakness " التي تنتـابنا حينما نقف أمام أصغر " شاويـش " في دولنا العربية ، ولا نجد تفريغاً لها إلا بين " أبنائنا " حينما نمارس " السلطة الأبوية " عليهم ، وبين " الخرفان " في تلك المنتديات ! 99% من الحالات! _________________________ فلتكن المشاركات بنّاءة يكون أفضل.
لا مرحب بناهد عضو المخابرات الوثنية او المجوسية او الصليبية او كلهم يا اغبر يا ارعن
كفي بك خسة ونذالة انهم يثقون بك هناك ويقدرون مواضيعك وانت تاتي هنا لتشتمهم وتطعنهم في ظهورهم فهذه شيم الجبناء اهل الخسة
انك يا اخي تبدو غبيا نوعا ما فا لاخلاص والحسبة قد ثبتوا مواضيعك لانها ربما كانت قيمة ولكنهم لم يثبتوا شخصك وانت تفتخر انك ذو الوجهين والرسول صلى الله عليه وسلم اخبر ان شر الناس ذو الوجهين ونصيحة اخيرة ارجو الا تنسى دينك في غمرة الخلاف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بصير السلفي كفي بك خسة ونذالة انهم يثقون بك هناك ويقدرون مواضيعك وانت تاتي هنا لتشتمهم وتطعنهم في ظهورهم فهذه شيم الجبناء اهل الخسة هذا الذي يقال في حقك يا خسيس
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس الجريح رمتني بدائها وانسلت لو كلب عوى القمته حجرا لكان الصخر مثقالا بدينار تمنيــْت لو أنكَ أبعدت هذه " المصطلحات الخرفــانية " من كلامكْ ! فأنا بصدد عــلاج هذه المشكلــة ، وأنتَ أتيــْتَ للأعضاء بدليــلٍ واقعـــي على كلامــي ، فجزاكَ الله كل خيــْر !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 99% من الحالات! _________________________ فلتكن المشاركات بنّاءة يكون أفضل. وهذا ما نرجــوهْ أن تكون المشاركــات بنــّاءة ، وما كان هــذا الموضــوع إلا ، كما ذكــرت في نهاية موضوعــي ، لتصحيح الواقـــع والمسيرة ، ونتمنّــى أن نـَرى مشــارَكاتكَ البنّــاءة ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بصير السلفي لا مرحب بناهد عضو المخابرات الوثنية او المجوسية او الصليبية او كلهم يا اغبر يا ارعن أبو بصير ، هـلاّ أعـرْتَنِــي سمعَكَ قليلاً ! ولا داعــي لهذه العنْتـريــّات الفارغة ، فعلى رأي ( أبو الشقراء ) لســتُ ممّن يبيعُ ذمـّتي ، فتنــبّه ! هلت تعلمْ أن اتهــاماتكَ جميــلٌ شكلها ! فأنتَ لم تُنــاقشْ فكراً ، وهو الأصلْ في الإنسان ، بل ناقشتَ شخصيــّةً لو جلستَ طول عمركَ لن تعلمَ عنها شيئــاً إلا إن هــيَ أرادتْ ، وهــذه مشكلتكَ ومشــكلة من هم في تلكَ المنتــديَات ، تركزونَ فقــط على شخصيّــة الكاتب ، فالشخصيــّة التي تُوافق هواكم تُصبح " الشيخ " و " العــلامة " و " الأســدْ " ، حتى لو " كــذبَ " عيني عينك ، وحتى لو زوّر الحقــائِق " في سبيل نُصــرةِ المجاهــدين " وهو التبريــر الجــاهِز لكل " شيوخِكــم " و " أئمتــكم " ! ومن يُخالفِكــم ، حتى لو نطــَق بالحـَقّ الذي تُغِضــونَ أعينكم عنه ، يُصبح " عميلاً جاسوساً خائناً مرتداً .. إلخ " ، جزاكَ الله كل خيــر على أن كنتَ مِثــالاً واقعياً من تلكَ المنتدياتْ ! ومن أحبّ أن يــراها " شتيمةً " فهوَ ممن " على راسهم بطحة " ، أما من رآهــا " نصيحةً " أسلوبهــا ساخرٌ وشديد ، ولكنها تبقى " نصيحة " فهؤلاء هم " العقلاء " ! مرّة أخــرى ، لا داعي لهذه الألفاظْ ، وإني لأربأ بكَ عنهــا ، خاصــّة وأنكَ تُمثــّل تلكَ المنتديـــات أمامَ الأعضـــاء هُنــا !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب صواب هذا الذي يقال في حقك يا خسيس أخــي ، لا نريــد أن ننساق ونقع في نفــس ما وقعوا فيه ، فتنبّــه ! لا عليــك ، فكلٌ يعبّــر عن أخلاقه ، وما يهمنا هو كلام الشخــص الذي أمامنــا ، ولا داعي للشتــائم والألفــاظ النابية ، فهي تمنع وصــول الفكرة ، وتوقِــع صاحبها فيما لا يُحمـــد عقباه ، يكفيه أنه قذف أمي حفظها الله بالأمس حين ادّعــى أني ابن مُتعــة ، والحســـاب ليــسَ هنا يا أبا بصير ، بل عند الملك القهــار " .. فَيَوْمَئِذٍ لَّا يَنفَعُ الَّذِينَ ظَلَمُوا مَعْذِرَتُهُمْ وَلَا هُمْ يُسْتَعْتَبُونَ " ،
لن تجد مبتغاك هنا يا افاهل البراق اصلح من ان تلبس عليهم الامور يا هذا وانى اعرف ماتخططون لة ابتدا بضربكم شبكة حنين الجهادية حفظها الله وانتها بفتنتكم المرادة بين المننتديات الجهادية بارك الله فيها جميعا وانصحك ان تخرج من بيننا ولتلحق باخوانك من العملاء من الاستخبارات فى الفنادق لانكم لن تجدو مبتغاكم بعون الله واللهم احفظ الحسبة الخضراء والبراق وكل المنتديات التى لم يجتمع اعضائها الا لنصر الاسلام ولم تجتمع انت ومن معك الا لهدم الاسلام ولاكن لن تقدرو بعون الله ولفضحكم فى كل مكان
مهند كان لك ان تعالج القضية التي طرحتها بعيدا عن ذكر المسميات الامر الذي اضعف موضوعك واوقعك في شخصنة الامر ودعا الى التشكيك المبرر في طرحك خاصة وانك مازلت عضوا في تلك المنتديات التي ذكرتها وانك تبرر بقاءك فيها بعقدة حب القيادة /اسمح لي ان اقول انه عذر اقبح من ذنب / ثم تتدارك ذلك بدعوى ان التتغيير والاصلاح اات .مما زاد الموقف ريبة . نحن وان اختلفنا معهم وان انكرنا عليهم ثقافة الاصطفاف والتهليل الاعمى وغيرها من الامور الا اننا لن نتهجم عليهم بل نسال الله لنا ولهم الهداية ونسعى الى النصح بالتي هي احسن بعيدا عن التهكم والتسفيه .
هل تصدق اننا عرفنا انك تعرف انجليزي اقتباس: بين الإخوة الذين ألتقي بهم بشكل شبه يومي لنتدارس آخر الأخبار والأوضاع ، ونتطرق فيها كثيراً إلى موضوع " ثقافة القطيع " ومجموعات " الخرفان " المسعورة الهائجة التي تجري في تلك المنتديات ، ورغم أنهم يوافقوني الرأي تماماً إلا أنهم من المشاركين فيها ، و أنا أشارك أيضاً ! هذا اكبر دليل ان المنتديات لها فاعلية في صقل العقول وازالة الصدأ الذي اتت به ثقافة الكرفتة وردهات الفنادق وكاس وكيس الحقيقة انني استغرب انك ذو وجهين وتعترف بذلك ومشاركاتك حتى ولو نالت الاعجاب فالكاذب يصدق ولست باكذب (ممن صدق وهو كذوب) !! قل هو الله احد قالها منافق نقول له بارك الله فيك قل هو الله احد قالها مسلم نقول له بارك الله فيك ايضا !! وقس على هذا نقولات الاحاديث الصحيحة ! فمن سيقول ياكاذب ؟ اتمنى من الكاتب والمشرفين ان نرتقي بفكر المنتدى فاالناظر الى المنتديات الاخرى يجد مواضيع من الاعضاء قيمة يستفاد منها ماعدا منتدانا باستثناء بيانات المجاهدين
عاشت الأيادي كلام سليم وجميل اخوي عاود ننتظرك بفارغ الصبر إفضح الكذابين الأفاكين المتقولين المشوهين والمسيئين للجهاد والمجاهدين لا تبقي منهم ولا تذر
جزاك الله خير اخي المهند من الطبيعي يرد عليك هؤلاء بهذه الطريقة لانهم يرعون في تلك المنتديات وينطبق عليهم ما نقلته من حقائق ولا تنسى انه قالوا اكثر من هذا الكلام عن من هم افضل منك وهم المجاهدين في جميع الفصائل التي فضحت ما اصبحوا اليه عابدين ننتظر الموضوع القادم ولاتتاخر علينا جزاك الله خير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : النصر2 لن تجد مبتغاك هنا يا افاهل البراق اصلح من ان تلبس عليهم الامور يا هذا وانى اعرف ماتخططون لة ابتدا بضربكم شبكة حنين الجهادية حفظها الله وانتها بفتنتكم المرادة بين المننتديات الجهادية بارك الله فيها جميعا وانصحك ان تخرج من بيننا ولتلحق باخوانك من العملاء من الاستخبارات فى الفنادق لانكم لن تجدو مبتغاكم بعون الله واللهم احفظ الحسبة الخضراء والبراق وكل المنتديات التى لم يجتمع اعضائها الا لنصر الاسلام ولم تجتمع انت ومن معك الا لهدم الاسلام ولاكن لن تقدرو بعون الله ولفضحكم فى كل مكان حينــما يغيب الصوت العقل ، فلا مجـــال حينها إلا للقوة ! ، اسمحلي أن أقول لك أنكَ قد أبعــدت النجعة ، وذكرت سابقــاً أني " لن أبيع ذمّتي " لأجل اتهامـــاتك الجوْفاء ، الكلام عن العملاء ، والمخابـــرات ، وهدم الإسلام ، وغير ذلك من " الطبيــخ " الحسبوي الذي حفظناه عن ظهر قلب ، كل ذلك لا ينــفع معي ، فتنبـّـه ! ، يُمكنــكَ فرد عضلاتِك في مكان آخر ، لكن ، ليـــسَ في موضوعي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 مهند كان لك ان تعالج القضية التي طرحتها بعيدا عن ذكر المسميات الامر الذي اضعف موضوعك واوقعك في شخصنة الامر ودعا الى التشكيك المبرر في طرحك خاصة وانك مازلت عضوا في تلك المنتديات التي ذكرتها وانك تبرر بقاءك فيها بعقدة حب القيادة /اسمح لي ان اقول انه عذر اقبح من ذنب / ثم تتدارك ذلك بدعوى ان التتغيير والاصلاح اات .مما زاد الموقف ريبة . نحن وان اختلفنا معهم وان انكرنا عليهم ثقافة الاصطفاف والتهليل الاعمى وغيرها من الامور الا اننا لن نتهجم عليهم بل نسال الله لنا ولهم الهداية ونسعى الى النصح بالتي هي احسن بعيدا عن التهكم والتسفيه . أشكـــرك على رأيك الصريح ، مع أنكَ وقعــتَ فيما حَـــذّرتني منه وهو " الشخصنة " ، ألا تُلاحظ أن ردّك كان رداً شخصيـــاً عليّ ؟ لا أدري أي " ريبـــة " وأي " موقفٍ " الذي تكلمت عنه ، لكن بكل الأحــوال ، النقطة المشتركة بيني وبينك هي إنكار ثقافة الإصطفاف والتهليل الأعمى لديهم ، وهو ما أجملته في مصطلح " ثقـــافَةِ القطيـــع " ، جيـــّد أن نجد نقاطاً مشتركة ، ويبقى " التعبيـــر " خاص بكل شخص ! ، نسأل الله لنــــا ولهم الهداية ، أشكـــرك مرّة أخرى ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : رشيـد رابح هل تصدق اننا عرفنا انك تعرف انجليزي هذا اكبر دليل ان المنتديات لها فاعلية في صقل العقول وازالة الصدأ الذي اتت به ثقافة الكرفتة وردهات الفنادق وكاس وكيس الحقيقة انني استغرب انك ذو وجهين وتعترف بذلك ومشاركاتك حتى ولو نالت الاعجاب فالكاذب يصدق ولست باكذب (ممن صدق وهو كذوب) !! قل هو الله احد قالها منافق نقول له بارك الله فيك قل هو الله احد قالها مسلم نقول له بارك الله فيك ايضا !! وقس على هذا نقولات الاحاديث الصحيحة ! فمن سيقول ياكاذب ؟ اتمنى من الكاتب والمشرفين ان نرتقي بفكر المنتدى فاالناظر الى المنتديات الاخرى يجد مواضيع من الاعضاء قيمة يستفاد منها ماعدا منتدانا باستثناء بيانات المجاهدين تمنّيــت لو أن عضويتك لم تُلغـــى لكي تستطيع الرد عليّ ، لكن لا يهم ، فلعل لك " دستــة " معرّفات ، يا حبـــذا لو ابتعدت عن شخصنة الموضوع ، وناقشت ما فيه ، ولـــن أرد على اتهاماتك الشخصيــّة لي ، لأنّــكَ ببساطة لم تناقش فكرة الموضوع ، بخصوص فـــاعلية تلك المنتديــات ، لقد وضّحت سبب بقـــائي فيها كـ " قيادي " في قطيع الخرفــان ذاك ، وما ذكرته من مبــرر أعترف أنه ليس مبرراً ، لكن على الأقل " أعتــرف " بذلك ، ولا أكابر وأبطر الحق وأغمط الناس ! ، يبدو أن " الصــدأ " الذي تتكلم عنه موجود " وبكثــرة " في تلك المنتديات ، فهي بحاجة لمن يزيــل عنها ذلك ، لا أن تُزِيــلَ هي الصدأ ، فتنبّــه ! ،
ذكرتني بـــــمستز قباقيب و سوسو . بما انك تكضم كل هذا الغيض و الحقد على منتديات الحسبة و اعظائها و حقرت كتابها من امثال ابودجانة الخراساني و زياد ابو طارق و نعت المحتسبين بالخرفان بل انك قلت ان الخرفا ن احسن من المحتسيبن لما لم تدرج يمان المخضب وهو من سبب لك كل هذا الضيق و الحنق ولا راية العقاب ولا الشيخ حسين بن محمود ولا عبد الرحمان الفقير ولا عبد العزيز شاكر وووو ... الغريب الشبكة الخرفان فيها من الكتاب لن تجد لهم مثيل في اي منتدي الجهادي اخر ولك في هذا المنتدي عبرة و اسال حامد العلي لماذا نضم قصيدته - مجاهدي الكبابيرد - في الخرفان الحسبة زمن العجليب والله حتي الخرفان نالوا شرف الردود القصائدية عليهم ... قلت انك من الاعضاء الحسبة وانهم هللوا و كبروا لمقالك و منها استنتجت انهم خرفان ولان الحسبة زريبة للخرفان فقد ثبتوا مقالك و هذا لم يرضيك لان حلمك ان تصبح من عضو في نادي كتاب الحسبة . لماذا يا ادارة الخرفان ايقظتم صاحب الكريزمة و الشخصية الفدا ما الحلم ... لماذا لم تجعلوه Idole في شبكتكم التي تقدس من هب و ذب ... لماذا يا خرفان لم تجعلوه وثن او MR fetish . لماذا يا ادارة الخرفان تعدلون على احتسابه الشرعي . لماذا لم تفتحوا لمهند وهو العبقري غرفة في كلية الحسبة ليعلم الخرفان و ينظف الصدا العالق في عقولكم .... و تنالوا الاجر و الثواب .. على عجل
لا تنسى أخي الكريم مهند عندما أتهم فتانون الحصبة بأن طالبان أصبحوا عملاء لإيران بعد تكذيب مراسل طالبان في الحصبة, حيث أذكر كيف رد عليهم الأخ الحبيب مراسل طالبان وكيف كان مغيوظ منهم هذا الكلام ليعلم الجميع أن تلك المنتديات الأن قائمة على محاربة المجاهدين وبث الفتن, صدقني لمجرد أنك ضدهم أو ذد تفكيرهم تصبح كافر مرتد في نظرهم فأعلم أنهم يقولون بكفر عامة السنة إلا القاعدة وقد عايشت أناس منهم ورأيت أشياء مخزية هدانا الله وأياهم
الامة الاسلامية التي من اجلها تجاهد القاعدة تعلم جيدا انهم لايكفرون الا من امر القران بتكفيره وانت ايها المبرمج الخطير والمهند ان المنتدى المناسب معكم هو منتدى سبيستوووون
السلام عليكم ورحمة الله أرى موضوعك " نصيحةً " أسلوبهــا ساخرٌ وشديد ، ولكنها تبقى " نصيحة " كما تفضلت . لكن ....... ألا ترى أن هذا المرض منتشر هنا أيظا على شكل رد فعل ربما ؟ مع اقتناعي بأنه منتشر في تلك المنتديات ( الجهادية ) بشكل أكبر واقوى مع الاسف على الجميع ولا حول ولا قوة الا بالله بالنسبة لقائمة الكتّاب في بعض هذه المنتديات أرى أنه من تقديس المجاهيل وفرض آرائهم على الاعضاء والزوار ، كما أنه موافقة مسبقة على كل مايكتبه هذا ( المبدع ) من آراء وتوجيهات .. الخ . اللهم أصلح الحال ... آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : m@lik ذكرتني بـــــمستز قباقيب و سوسو . بما انك تكضم كل هذا الغيض و الحقد على منتديات الحسبة و اعظائها و حقرت كتابها من امثال ابودجانة الخراساني و زياد ابو طارق و نعت المحتسبين بالخرفان بل انك قلت ان الخرفا ن احسن من المحتسيبن لما لم تدرج يمان المخضب وهو من سبب لك كل هذا الضيق و الحنق ولا راية العقاب ولا الشيخ حسين بن محمود ولا عبد الرحمان الفقير ولا عبد العزيز شاكر وووو ... الغريب الشبكة الخرفان فيها من الكتاب لن تجد لهم مثيل في اي منتدي الجهادي اخر ولك في هذا المنتدي عبرة و اسال حامد العلي لماذا نضم قصيدته - مجاهدي الكبابيرد - في الخرفان الحسبة زمن العجليب والله حتي الخرفان نالوا شرف الردود القصائدية عليهم ... قلت انك من الاعضاء الحسبة وانهم هللوا و كبروا لمقالك و منها استنتجت انهم خرفان ولان الحسبة زريبة للخرفان فقد ثبتوا مقالك و هذا لم يرضيك لان حلمك ان تصبح من عضو في نادي كتاب الحسبة . لماذا يا ادارة الخرفان ايقظتم صاحب الكريزمة و الشخصية الفدا ما الحلم ... لماذا لم تجعلوه Idole في شبكتكم التي تقدس من هب و ذب ... لماذا يا خرفان لم تجعلوه وثن او MR fetish . لماذا يا ادارة الخرفان تعدلون على احتسابه الشرعي . لماذا لم تفتحوا لمهند وهو العبقري غرفة في كلية الحسبة ليعلم الخرفان و ينظف الصدا العالق في عقولكم .... و تنالوا الاجر و الثواب .. على عجل رجعـــنا مرّة أخرى إلى قصّــة " حقد وكراهية وبغض .. إلخ " ! ، لا أدري إن كنـــتَ قرأت الكلام كله ، أم نصفـــه أم ماذا قرأت بالضبــط ، ولا أدري إن كنتَ قد قـــَرأت موضوع " النكتَـــة الخرفـــانيّة " أم لا ، فحينهـــا أظن أنكَ ستُراجع ردّك هـــذا ، دَع " أبـــا دُجانة الخراســـاني " و " حسين بن محمــُـود " و " عبد الرحمـــن الفقير " على جانب ، ثم تكلّم عن الباقيــــن ، فلعلّ هؤلاء الثلاثـــة ، رغم إنتقاداتـــي القادمة لأبـــي دجانة ، إلا أنهم صفوة الحسبة إن صحّ التعبيـــر ، ولا أبخس حقّ كثيـــرٍ من " العُقـــلاءِ " الذين بارك بعضُهم موضوعِـــيَ بالمناسبة ، لأني قلت ما فـــي قلوبهم منذ زمـــن ! ، ذكّرتنـــي بـ " عبد العزيز شــاكِر " وهو بحق من أفضل من رأيتهم يُتقنــون اللغة العربِيّة بتَعبِيـــراتها القديمة ، ولعل ذلك سبب اختيـــار " مركز اليقين " له لكي يصــوغَ لهم أخبارهم في JP وغيرهَـــا ، أســـأَلُ الشيـــخ حامد العلي ! ، وهو شيخ رغم أنفكَ قبلَ و بعد أن ألبسَـــكم الدكتور أيمن الظواهري أكبر " خـــازوق " حينما ذكره بكـــل الخيْر وجعل يمانُـــكم المجنون يهذي بما لا يدري هائــــمٌ على وجهـــه ، وما دخْـــل الشيخ حفظه الله بالمـــوضوع !؟ قصيدتــــه في مكانــــها تماماًَ ، وكل من استفزّتـــه فهو من أبطال الكباريد ، ومن أصحاب أمجــــاد " النيك نيم " ! ، أما من عَرِف المقصود منها فقد مرّت عليــــه بكل بساطة ولم يسعه إلا أن يشــــكر الشيخ حفظه الله ، لو عدت لأقـــلام الحسبَة في عامـــي 2003 و 2004 وبدايـــات 2005 لما تفوهّـــت بهذا الكلام ، ولوافقتـــني مائة بالمائـــة على كلامي ، لذلك أبهــَـرك منظر " شلّــة الكـُـتّاب الجُدد " في قسْمِ " النُخبــَـة " ، ورحتَ تُدافع عنـــهم بكل ما تملِكْ ، لكن ليـــسَ هذا موضوعنا ، ( قلت انك من الاعضاء الحسبة وانهم هللوا و كبروا لمقالك و منها استنتجت انهم خرفان ) لم أقُـــل أنهم هلّلوا وكبّروا لـ " مقالـــي " بل لـ " مقـــالاتِي " ، وإلى الآنْ هم مستمِــرّون في ذلك ! ، ولم أستنتــِج أنهم خرفـــان من هذا التصرّف ، وبالمناسبـــة " اللي على راسه بطحة ، بيحسّــس عليها " ، فليسَ كل من فـــي الحسبة خرفان ، بل العُقلاء ، على قلّتـــهم ، صوتهم غير مسمـــوع ، ولكنـــي لم أنفِ وجودهم ، فتنبــّه ! ، حلمـــي أن أصبح عضوا في " نادي كُتـــاب الحسبة " ! ، فَحصتُ الحسبة شبـــراً شبراً ، لم أجِد هذه التسميَة التـــي ذكرتَ ، بل اسمُ القسم " نُخبة كُتّـــاب شبكة الحسبة " ، ومن قـــال لكَ أن هذا حُلمـــي ! ، بِئْـــس الانتماء إن كنتُ سأزاول مهنــــة التضليل والتعميـــَة مرّة أخرى هناك ، وقد قلتـــها سابقاً أني أشعر بالخجل من أمثـــال " الخرفـــان " في الحسبة حينما يودّ أحدهم لو يشـــكركَ بعشرِ صفحــاتٍ ، ولا ينفكّ شعـــور الشفقة عليهم من عقلـــي ، نسأل الله الهـــداية جميعاً ، " غُرفـــة خاصة في كليّة الحسبـــة " ، أتدري لو وافقـــت الإدارة على فكرَتِك هذه ، حينهـــا أتأكد أن هناك شخصاً " ما " يُريد للمسيـــرة أن تأخذ مسارَهـــا الحقيقي ، وســـأُشْرِك معي عدد من الإخـــوة ممن تطبّلون لهم في مواضيـــعهم أيضاً ، والهدف ، سواء كانت المواضيع بأســـلوبٍ قاسٍ هنا في البـــُراق أو بأسلوبٍ إرشـــادي في الحسبة ، الهـــدف هو تصحيح المسار ، وتعديـــل الوضع القائـــم ، والمســـألة ليسَت تَشفّيــَـاً أو انتقام شخصـــي ، فلم يتعرّض لي أحد فـــي الحسبة بســـوءْ ، سواء من الأعضاء أوْ " كبار الأعضـــاء " ، على ذكْـــرِ Miss Qbaqeeb لهـــا عندي قِسم خاص ضمن " أصنـــام " الحسبة الذينَ أحضّر سلسلـــة لهم ، فوفّـــر كلامكَ عنها إلى حينـــه ، ويكفـــي أنها تُعطي مثلاً واقعيـــاً عن " ثقافَة القطِـــيع " وحجم " الخرفــــان " في الحسبة و أرض الموز ، وهي " الخروفـــة " بالطبع ، فقد وصـــلت لما لم يصل له لويـــس عطيّة الله ، ومع ذلك لم أكلّـــف نفسي يوماً بالرد على سخافاتهـــا و " هَبلـــهَا " إلا مرّة واحِدة فقطْ لن أســـامح نفسي عليها بتـــاتاً ، ثم طُردت وهاهـــي تعود بـ " مُسلِمـــة للأبد " وتُمارس عليكم ثقافة الخرفــــان من جديد ! ، على خَـــرُوف ، وليس عِجْـــل !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير لا تنسى أخي الكريم مهند عندما أتهم فتانون الحصبة بأن طالبان أصبحوا عملاء لإيران بعد تكذيب مراسل طالبان في الحصبة, حيث أذكر كيف رد عليهم الأخ الحبيب مراسل طالبان وكيف كان مغيوظ منهم هذا الكلام ليعلم الجميع أن تلك المنتديات الأن قائمة على محاربة المجاهدين وبث الفتن, صدقني لمجرد أنك ضدهم أو ذد تفكيرهم تصبح كافر مرتد في نظرهم فأعلم أنهم يقولون بكفر عامة السنة إلا القاعدة وقد عايشت أناس منهم ورأيت أشياء مخزية هدانا الله وأياهم جعـــلوا " عبد الله الوزيـــر " يَخرج عن صمته المعتـــاد ، وأعجبني ردّه المُفحِـــم على " مُــتَفيْـقِهَة " الحسبة الجدد ! أحدهـــم ، وبلهجته العاميّــة ، قال : " كل ما أشوف بيان لمجلس الشـــورى بيوقع قلبي " ! يا حبيــبي ، يا ضنايَ ، يا واد يـــا حنَيّــنْ ، يا أخي لما يوقـــع قلبك إرفعه ، بس إوعـــى " يلحسه " الشيـــطان ، الأخ مبــرمج خبير ، الإنصاف مطلـــوب ، وكما قلت سابـــقاً صوت العقْلِ هنـــالك معدوم ومكتوم ، نسأل الله الهـــداية لنا ولهم ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس الجريح الامة الاسلامية التي من اجلها تجاهد القاعدة تعلم جيدا انهم لايكفرون الا من امر القران بتكفيره وانت ايها المبرمج الخطير والمهند ان المنتدى المناسب معكم هو منتدى سبيستوووون تقــــصد شلّة " بابـــاي " و " جريندايزر " و " كابـــتن ماجد " ! لك أن تُـــراجع الحسبة لتعلم أين يقْطُـــن منتدى " سبيس تـــون " ، ملاحظَــة بيضاء (على رأي نورة ) : القـَــاعِدة تُجاهد من أجل الله ، ثم لدفْـــعِ ما هو واقِع على الأمّـــة الإسلامية من أعدائـِــها ، هكـــذا يقول منظّـــروها ، فأحسن القراءَة عن القـــاعدة وأدبياتـــهَا ثمّ تكلــّم عنها !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ذاكرة الايام السلام عليكم ورحمة الله أرى موضوعك " نصيحةً " أسلوبهــا ساخرٌ وشديد ، ولكنها تبقى " نصيحة " كما تفضلت . لكن ....... ألا ترى أن هذا المرض منتشر هنا أيظا على شكل رد فعل ربما ؟ مع اقتناعي بأنه منتشر في تلك المنتديات ( الجهادية ) بشكل أكبر واقوى مع الاسف على الجميع ولا حول ولا قوة الا بالله بالنسبة لقائمة الكتّاب في بعض هذه المنتديات أرى أنه من تقديس المجاهيل وفرض آرائهم على الاعضاء والزوار ، كما أنه موافقة مسبقة على كل مايكتبه هذا ( المبدع ) من آراء وتوجيهات .. الخ . اللهم أصلح الحال ... آمين وعليــكُم السلام ورحمــَة الله وبركاته ، أشكـــرك على تفهّمك لمقصِد المقـــال ، كلامُـــكَ يحمل جزءاً كبيـــراً من الصِّحــَة إن قلنـــا أن هذا المرض أيضاً مُنتشِـــر هنا على شكْــل ردود ، فنـــرجو من جميع الإخوة ، مع احتـــرامنا للجميع ، أن نبتعد عن " شخْصـــنَةِ " الأمور ، وعن السّـــباب البعيد عن خُلِـــق الحيَاء والاحتــرام ، وناقِــش الفكرة بأي أسلوبٍ يحـــلو لك ، ومرَضُ الانتـــشار هذا ما نصبو لأن أُعـــالجَه ، فأنـــا لا أغَرّد خـــارج السّرب ، ولـــولا الحُرقـَــة على ما وصـــل إليه الحال لما كتبـــتُ حرفاً واحِداً من هذا الكلام ، أصلحَ الله أحـــوالنا وهدانا الله وإيـــاهُم ، آميــنْ
لقد نقلت موضوعك لشبكة الحسبة وقامت الادارة بحذف الموضوع فورا وذالك لانك لا تستحق الرد امثالك مثل الحرباء تتلون فى كل مكان بالامس كنت فى الحسبة محسوب عليهم واتضح انك من كبار المنافقين تضهر لهم ولائك وحبك وتبطن لهم كرهك وبغضك لهم واليوم تريد ان تحتال على الاخوة فى البراق لتبث سمومك يا هذا ولم اجد لك وصف الا انك منافق تعمل لهدف خاص لبعض الجهات ا ان شيطانك سيطر عليك تماما
######################################### ارجو الاتزام بقوانين المنتدى
######################################### ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
الحقيقة منتديات شبكة البراق خير مكان لك يا منهد لطرح مواضيعك فسوف تجد تفاعل من بعض اعضائها وقد تكون مشرف في يوم من الأيام
بارك الله فيكما اخي النصر2 والفاروق1 وجعل ما تكتبون في ميزان حسناتكم وانتم تنافحون عن الحق
وبارك الله فيك يا اخي الحبيب الفارس الجريح ثبتنا الله وإياك على سراطه المستقيم وأعاننا في الرد على هؤلاء المنافقين
أحترم نقدك لشباب المنتديات الجهادية لكن أرجوا أن لا يكون هناك إستهزاء لانه يثير الضغائن والحقد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي أحترم نقدك لشباب المنتديات الجهادية لكن أرجوا أن لا يكون هناك إستهزاء لانه يثير الضغائن والحقد ############################################## ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
############################## ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
أعوذ بالله، واحد يستهزء بالمنتدى و أعضائه و الثّاني يدعوا له و يا أخي فارس اللّيل أنت كما لو لست هنا الله يهديك!
انا متاكد وعلى يقين بان ما يدعيه (مهند) من ان كتاباته مثبتة في مواقع الاخلاص والحسبة العزيزة على انفسنا ماهو الا محض افتراء وهي خطة جديدة من اعداء الجهاد للتشكيك في الاقلام الجهادية الكبرى وما يريدونه انك عندما تقرأ موضوعا جهاديا مثبتا يلفح لهيبه الاعداء من وراء الشاشة تشعر بالهم والغم وتقول ياترى هل هذا القلم المبدع هو قلم ذلك الضليل مهند ولكن اطمئنكم ان هذا ماهو الا كذب افتراه مهند واعانه عليه قوم آخرون فالكلام الذي يخرج من القلب يدخل القلب وغيره ماهو الا غثاء كغثاء السيل وأما الزبد فيذهب جفاء
################################### ارجو الاتزام بقوانين المنتدى
خـــــرفــــــــان مـعــــيز بـــــقر مــــواشـي ثيـــــران هـــــــــــــــل هـــــــــــــذا منتـــــــــــــدي إســــــــــــلامـــــــــــي !!!!!!!!!! أم زريـبــــــــــــة !!!! قال تعالـــــى " مَا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ "
إن كنتم تعتبرون أبو دجاجة الجرشاني والمخصب من الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب إن كنتم تعتبرون أبو دجاجة الجرشاني والمخصب من الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان دجــــــــــاجــــــــــة خـــــرشـــــــاني مخــــــــصــــــــب كفافكم عبث و قلـة أدب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 أعوذ بالله، واحد يستهزء بالمنتدى و أعضائه و الثّاني يدعوا له و يا أخي فارس اللّيل أنت كما لو لست هنا الله يهديك! ######################################## ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة دجــــــــــاجــــــــــة خـــــرشـــــــاني مخــــــــصــــــــب كفافكم عبث و قلـة أدب الأخ الباحث احترم نفسك فلم أوجه خطابي لك ولست هنا تلميذا عندك يا معالي الدكتور حتى تخاطبني بهذه الطريقة أستطيع ان أرد عليك بالمثل لكن سأترك ذلك لأني أعرف أنك لست من الخرفان. والصعاليك الذي تدافع عنهم ما تركوا احد من اهل العلم والجماعات الجهادية إلا ونالوا منهم بل وخونوهم فالدجاجة قليل في حق أولائك الصعاليك..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب الأخ الباحث احترم نفسك فلم أوجه خطابي لك ولست هنا تلميذا عندك يا معالي الدكتور حتى تخاطبني بهذه الطريقة أستطيع ان أرد عليك بالمثل لكن سأترك ذلك لأني أعرف أنك لست من الخرفان. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المسلم الغريب والصعاليك الذي تدافع عنهم ما تركوا احد من اهل العلم والجماعات الجهادية إلا ونالوا منهم بل وخونوهم فالدجاجة قليل في حق أولائك الصعاليك.. أنـــا لا أدافـــــــــــع عن أحـــــــــــــد على الجميــــــــع يبطـــــلوا هذا العبـــث أيها الإدارة أغلـــــــــقـــــــــــــي الموضــــــــــــوع
لا تتوقفوا اخواني في فضح هدا القزم حتى يغلق هدا الموضوع إما يصمت عن نعث الناس بالخرفان أو نستمر في الدب عن أعراض اخواننا
ان كان و لا بد ان يتحدث فليتكلم بالعموم لا أسماء و لا معرفات و لا ألقاب أما أن يستمر مسلسل الغيبة هدا فلن أسكت حتى يقفل هدا الوضوع الفتان
ستبقى الاخلاص والحسبة شوكة في حلق كل منافق ستبقى طابورا اولا للدفاع عن الجهاد والمجاهدين شئتم هذا ام أبيتم وليمت منهد بغيظه
اقتباس: ستبقى الاخلاص والحسبة شوكة في حلق كل منافق ستبقى طابورا اولا للدفاع عن الجهاد والمجاهدين شئتم هذا ام أبيتم وليمت منهد بغيظه لذلك تأخذ منهم قناة السي بي أس الأمريكية التي تكره شيء إسمه إسلام أنظر هذا البيان: بيان من شبكة التمكين التابعة لجيش المجاهدين رد اً على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن شبكة التمكين رد اً على تخذيل المخذلين وزارعي الفتن بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد :- كثيرة هي السهام التي توجه الى ظهور وصدور المجاهدين من اعدائهم واذنابهم لاهم لهم سوى خلخلة صفوف المجاهدين وزرع الفتن فيما بينهم لكن هذه الأمور لن تزيدنا سوى قوة وتمسكاً بمنهجنا وهو الكتاب والسنة شاء من شاء او ابى من ابى هناك مجاميع وللأسف محسوبة على مناصري الجهاد والمجاهدين بدؤا بهذه الأيام وتزامناً مع حملة الموصل بشن حملة اعلامية مسعورة ضد المجاهدين عموماً وضد جيش المجاهدين خصوصاً . ان من يقود هذه الحملة هم مجموعة من المندفعين الذين اعمت اعينهم العصبية عصبية الجاهلية ومجموعة من الطابور الخامس الذين يتلبسون بلبوس نصرة الجهاد والمجاهدين فخرجوا علينا بهذه الفرية ان هناك تقاتل بين جيش المجاهدين وبين الجيش الأسلامي وهذا امر كذب وعاري عن الصحة والهدف منه كما قال احد هؤلاء المتنطعين وانا هنا اقتبس من كلامه . ( بارك الله بك أخي محارب خذلوا خذلوا بينهم بارك الله بكم جميعا واعلموا انه يجوز الكذب في ذلك عل الجنود يحسوا بالغربة من تصرفات قادتهم فيعودوا لرشدهم ويبايعوا قيادات دولتنا الإسلامية في الأنبار. بل وسعوا نطاق التخذيل والتحريش ليمتد بين الأخوان والصحوات العشائرية المرتده. ) فقد نطق هذا الروبيضة بالحق وفضح الهدف الحقيقي من هذه الحملة ماهو الآ التخذيل بين المجاهدين وزرع الفتن بينهم . وفي الختام انصح جميع الأخوة بعدم الأنجرار وراء الأخبار المكذوبة والتي لا هدف منها سوى اضعاف الجهاد والمجاهدين . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته هذا الموضوع في قسم متابعة الإرهاب على الإنترنت التابع قناة السي بي أس الأمريكية يذكر ما أورده أحد الأعضاء في منتدى الإخلاص (الإفلاس) بأن الجيش الإسلامي قد خرق الهدنة مع جيش المجاهدين وهذا نص الخبر: Post: Insurgent Group Broke Truce Posted by CBS News Investigates The Islamic Army of Iraq broke a truce that it had reached with another insurgent group called the Army of the Mujaheddin, according to a message posted by an active member of a jihadi Internet forum. The member, who identifies himself on the forum as Mohareb al Ansari, says the two groups had reached a truce agreement after conflicts between members of the group in several areas. The writer claims that “all soldiers of the Islamic Army and its leaders” have become members of “awakening councils,” which were formed by the residents of certain areas in Iraq to fight the insurgents. He claims the group is against killing U.S. soldiers. He goes talk about how the Islamic Army killed three members of the Army of the Mujaheddin. A few days later, the Army of the Mujaheddin killed the leader of the Taji awakening council. The Islamic Army in Iraq responded by shooting at the car used in the attack, killing one member of the group. Two others were interrogated before being killed. The writer, who has over 1200 participations on the website, asks forum members to relay his message to the Army of the Mujaheddin and claims to have evidence to support his allegations. The Islamic Army in Iraq is known to have had conflicts with al Qaeda in Iraq نرجوا من الأخوة ترجمته ليعلم الجميع تبعية هذه المنتديات لمن!!! الرابط: http://www.cbsnews.com/blogs/2008/05...y4092133.shtml ما أزعجني جدا هو كلام cbs الأمريكية الكافرة وكيف أنها شمتت بالجيش الإسلامي وجيش المجاهدين من كلام منافقي المنتديات الباغية وأصحابها المظللين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير Post: Insurgent Group Broke Truce Posted by CBS News Investigates The Islamic Army of Iraq broke a truce that it had reached with another insurgent group called the Army of the Mujaheddin, according to a message posted by an active member of a jihadi Internet forum. The member, who identifies himself on the forum as Mohareb al Ansari, says the two groups had reached a truce agreement after conflicts between members of the group in several areas. The writer claims that “all soldiers of the Islamic Army and its leaders” have become members of “awakening councils,” which were formed by the residents of certain areas in Iraq to fight the insurgents. He claims the group is against killing U.S. soldiers. He goes talk about how the Islamic Army killed three members of the Army of the Mujaheddin. A few days later, the Army of the Mujaheddin killed the leader of the Taji awakening council. The Islamic Army in Iraq responded by shooting at the car used in the attack, killing one member of the group. Two others were interrogated before being killed. The writer, who has over 1200 participations on the website, asks forum members to relay his message to the Army of the Mujaheddin and claims to have evidence to support his allegations. The Islamic Army in Iraq is known to have had conflicts with al Qaeda in Iraq http://www.cbsnews.com/blogs/2008/05...y4092133.shtml ¤ ترجمة ¤ الموضوع: جماعة متمرّدة تخرق الهدنة. طُرِح من قبل تحقيقات شبكة سي بي إس الأخباريّة. قام الجيش الإسلامي في العراق بخرق الهدنة الّتي كانت بينه و بين فصيل آخر للمتمرّدين و المعروف ب جيش المجاهدين، و ذلك حسب رسالة وُضِعت من طرف عضو فاعل في منتدىً جهادي على الإنترنت. العضو، و الّذي يحمل معرّف محارب الأنصاري، ذكر أنّ الفصيلين توصّلا إلى إتّفاق هدنة بعد نزاعات بين منتسبين للفصيلين و ذلك في مناطق عدّة. الكاتب يدّعي أنّ "كلّ جنود و قيادات الجيش الإسلامي" قد إنتسبوا إلى "مجالس الصّحوات"، و الّتي شُكّلت من طرف ساكنة بعض المناطق في العراق لمحاربة المتمرّدين. و هو يدّعي كذلك أنّ الفصيل هو ضدّ اٌستهداف الجنود الأمريكيّين. و يذهب في حديثه إلى كيف قام الجيش الإسلامي بقتل ثلاثة أفراد من جيش المجاهدين. أيّام قليلة بعد ذلك، قام جيش المجاهدين بتصفية زعيم مجلس صحوة التّاجي، ما دعا الجيش الإسلامي في العراق إلى اٌستهداف السيّارة الّتي نفّذت الهجوم، فقتل أحد أفراد ذلك الفصيل. تمّت تصفية إثنين آخرين بعد التّحقيق معهما. الكاتب، و الّذي يحسب له ما يقرب من 1200 مشاركة في ذلك المنتدى، طلب من أعضاء نفس المنتدى أن يوصلوا رسالته لجيش المجاهدين و يدّعي اٌمتلاكه أدلّة تدعم ادّعاءاته. الجيش الإسلامي في العراق معروف بصراعاته مع تنظيم القاعدة بالعراق. (أستغفر الله العظيم من كلّ ذنب عظيم)
بارك الله بك أخي الكريم ما شاء الله ترجمة رائعة
ااخوتي الأحبة اخي فارس الليل لاتهتم والله الذي لا إله سواه لسوف نقاتلهم في هذا المنتدى ونرد عليهم بكل ما أؤتينا من قوة المنهد ابو هنصور اينكم يا اسود اراكم اسود في وضع مواضيعكم وبعدها هروب بلا رجعة هههههههههه هكذا علمنا ابطال الفلسفة العميا ء الرخصاء الصراحة اضحكني المنهد حين قال ان بعض الأعضاء يخافون يدخلون موضوعة ولا ادري هل يخاف الرجل من الأنثى او الأسد من الخروف اما انتي يا اخيتي نور حفضكي الله لاتهتمي لكلام الرخاص لأن هؤلاء يعيشون عقدة نفسية ويعانون من امراض نفسية عصيبة وأود ان اقترح اقتراح ان يكون الرد بهذا السطر في كل موضوع تجدوه لهؤلاء الخرفان وهو(اخرس يا بذيىء انت مجرد رخيص)
إقتباس: اخرس يا بذيىء انت مجرد رخيص هذه أخلاقياتكم
أفـــــيـــــقوا إستــــــــيـــــقظـــــــــوا نســـــــــــــاء المســـــــــلمين يضـــــــــربن بالأقــــــــــــدام و أنـــــــــــتـــــــــــــم جالــــــــسيــــــــــن تشــــــــتــــــــــتمـــــوا بعـــــــــــض !!!! أختنا فتحية :: اللعين ألقاها أرضاَ ثم بدأ يضربها بيديه إسم الأخت : فتيحة تسكن بكوخ أي بيت من القصدير بدوار السكويلة بالدارالبيضاء الزوج مأسور بعشرين سنة لا معيل لها بعده إلا الله الطفل عمره سنة إسمه بلال عبد الطواغيت اللعين ألقاها أرضاَ ثم بدأ يضربها بيديه ويرفسها بمقدمة حدائه إلى أن خلصها من بين يديه رئيس جمعية النصير المئوطرة للوقفة الإحتجاجية حتى الطفل لم يسلم من براتينه إذ تلقى لكمت قي خده الأيمن ولازالت كدمة حمراء بوجهه يإن من وجعها ............... يخوض أسرى المغرب إضراباً عن الطعام وقام أهاليهم بوقفة احتجاجية أمام بوابة السجن حتى يلفتوا انتباه الطواغيت لوضع أبنائهم إلا أنهم قوبلوا بالعنف يارب الارباب ياقيوم السموات فك قيد أخواننا اللهم اهزم طواغيت العرب والعجم اللهم مكن للموحدين من رقابهم اللهم زلزل عرش حاكم المغرب ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير إقتباس: اخرس يا بذيىء انت مجرد رخيص هذه أخلاقياتكم لالالالالالالالا العفو نحن نتعلم منك الأخلاق ومن المنهد ومن ابو هنصور الفلس طيني ولاكن عزيزي هذه ابسط عبارة تقال في حق الخرفان اتباعكم
نعم أعلم لأن مستواك هو التكفير وسب العرض نعلم ذلك ومن يتبعني يا هذا؟؟
والله يا اخي الباحث عن الحقيقة السبب هو هؤلاء المنافقين الذين يطعنون بالمجاهدين ليل نهار
:OpenHT('Tak/Hits24011356.htm')" target="_blank"إِنَّ اَلرَّجُلَ لَيَتَكَلَّمُ بِالْكَلِمَةِ، لَا يُلْقِي لَهَا بَالاً، يَهْوِي بِهَا فِي اَلنَّارِ، أَبَعْدَ مَا بَيْنَ اَلْمَشْرِقِ وَالْمَغْرِبِ .
إقتباس: هؤلاء المنافقين هذا ما كنت أقصده حين قلت (لأن مستواك هو التكفير) سبحان الله لم يطول الأمر حتى بينت أنت بنفسك قصدي
" ثكلتك أمك يا معاذ وهل يكب الناس في النار على وجوههم إلا حصائد ألسنتهم "
أختنا فتيحة دنبها على علماء السلاطين القابعين في بلاد الحرمين فهم يحملون شعار دع ولي الأمر يفعل بك ما يشاء فهدا قدر الله و هو خليفته في الأرض لا تعترض ولو ضربت النساء و اغتصبن و ازيل حجابهن و حبسن لا تعترض على خليفة الله في الأرض و لو طغى و تجبر كن من المؤمنيين الصابرين لكي لا تخلد في النار قد يقول لي أحدهم ما العلاقة بين بلاد الحرمين و المغرب أقول له و بما يحتج علينا العلماء و طلاب العلم أليس بالفتاوى المستوردة من آل سعود و يرددون لحوم العلماء مسمومة حيث يدكرونني بكلام الصوفية من عادى لي وليا فقد آدنته بالحرب و الإستدلالين حق أريد به باطل
############################ الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: إن كنتم تعتبرون أبو دجاجة الجرشاني والمخصب من الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المهند بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار القاعده
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المهند بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار القاعده المشكلة انه لديكم معرفات هناك فإذا تدعون انهم خرفان فأنتم مثلهم
إن كنتم تعتبرون حماس الفسطينية والعراقيةمن الرموز الجهادية فعلى صاحب الموضوع أن يقدم اعتذاره للخرفان اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المنهد بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار حماس رجاءاً يا ابو هنصور لالاتتكلم عن حماس بهذه الطريقة وهذا اخر انذار الك
ههههههههههه والله جملتك في محلها انصح اخي المهند بتقديم اعتذار سريع للخرفان على هذا التشبيه حيص شبه الخرفان بانصار القاعده
خبر عاجل الثور الهائج ينقل بسيارة من قطاعة غزة الى المستشفى العام واكدر مسؤول في حماس ان الثور الان في حالة من الهستريا
