الهجوم على نقطة تفتيش للمرتدين في الشيشان فترة الاصدار: 15 قد 2008, 09:07 ذكرت مصادر الإحتلال الروسي أنه في ليلة 10 جمادى الأولى 1429 هـ (15-05-2008م) تم الهجوم على نقطة تفتيش للمرتدين قرب مستوطنة إيها - بورز (آسينوفسكايا) في مقاطعة سونزهنسكي في ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز. إدعت المصادر الروسية: "جاء رجال غير معروفين في أربع آليات من جهة آنغوشيا و هجمت على نقطة التفتيش". إدعى المرتدون أنه لم يلحق بهم أي خسائر. و لم تعرف تفاصيل آخرى. كفكاز سنتر مقتل و جرح عدد من المرتدين في مقاطعة سونزها في إنغوشيا فترة الاصدار: 16 قد 2008, 10:01 وفقا للأخبار من ولاية غلغايشو (إنغوشيا) من إمارة القوقاز, في ليلة 11 جمادى الأولى 1429 هـ (16-05-2008م) نزعت فرقة مسلحة من 15 إلى 20 رجلا سلاح نقطة تفتيش للمرتدين في مقاطعة سونزها. بعد فترة, حدث قتال على الحدود مع ولاية نخشيشو (الشيشان). كانت المواجهة قصيرة, و لكنها حادة, كما ذكر المصدر. و نتيجة للهجوم تم تصفية مرتد و جرح إثنين من المرتدين على الأقل. و لم تذكر تفاصيل أخرى. مقتل خمسة من الكفار في مقاطعة نوزهاي – يورت فترة الاصدار: 17 قد 2008, 13:58 ذكر موقع alkavkaz أن في 11 جمادى الأولى 1429 هـ (16-05-2008م), فجرت وحدة متنقلة لمجاهدي الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز تحت قيادة الأمير د. محمد عبوة ناسفة على موكب عسكري للكفار الروس مقاطعة نوزهاي - يورت في ولاية نوزهاي - يورت, فتم تدمير ناقلة جنود BTR مدرعة, و إعطاب شاحنة يورال عسكرية, فقتل على الأقل خمسة كفار روس و جرح عدد غير معروف آخرون. تفجير سيارة لمرتد في مدينة خاسافيورت في داغستان فترة الاصدار: 17 قد 2008, 17:45 وفقا لمصادر في ولاية داغستان من إمارة القوقاز, أنه تم تفجير سيارة لمرتد, عضو في عصابة "وزارة الداخلية" في السبت الماضي في مدينة خاسافيورت. و لم تذكر تفاصيل حول التفجير. و إدعى الكفار أن المرتد نجا, و أنه تم إعطاب السيارة. عمليات للمجاهدين في مقاطعتي شاتوي و يوروس – مارتان فترة الاصدار: 18 قد 2008, 10:00 إعترفت مصادر الإحتلال أنه في ليلة 13 جمادى الأولى 1429 هـ (18-05-2008م) هاجمت وحدة متنقلة للمجاهدين قاعدة للمرتدين من عصابة "مديرية الشؤون الداخلية" في مستوطنة داي, مقاطعة شاتوي من ولاية نخشيشو (الشيشان) من إمارة القوقاز. إدعى الروس الكفار بالإشارة إلى العملاء المحليين أنه نتيجة للهجمات جرح مرتد واحد. و لم تذكر تفاصيل أخرى. بينما وقعت معركة ضارية بين مجموعة من الكفار و المجاهدين في يوم السبت في يوروس - مارتان في الشيشان. و وفقا لمصادر الإحتلال, هاجم المجاهدون عصابة روسية من ما يسمى "سبتسناز" (القوات الخاصة) في غابة قرب قرية تانجي - شو. و أشارت قوات الإحتلال أن قائد قوات وحدة السبتسناز, و نائبه, و أحد المرتزقة أصيبوا بجراح بالغة نتيجة للمعركة. لم يذكر الغزاة أي تفاصيل أخرى. و ليس هناك معلومات بخصوص خسائر المجاهدين. الله اكبر ولله الحمد والمنة .