بشری سارة إلی مؤيدي أحمدي نجاد الذين ينظرون إليه كبطل يريد القضاء علی اسرائيل في بداية اجتماعه يوم الأحد مع وزراءه، عزی أحمدي نجاد الجميع بمناسبة ذكری استشهاد فاطمة الزهراء، وقال: إن فاطمة الزهراء كانت أسوة لجميع الأنبياء والأئمة والصالحين. وقالت وكالة مهر للأنباء (موقع حكومي): إن الله تعالی مع أسماءه قد تجلّی في صورة فاطمة الزهراء وإنه تعالی يعرّف نفسه إلی العالمين عن طريق فاطمة. وقال: إن مصير العالم والكون في اختيار فاطمة وهي التي تتصرف في العالم كيف تشاء. وأكد أحمدي نجاد علی أن العالم لم يتحمل كارثة ومصيبة مثل مصيبة فاطمة. والأشقياء هم الذين ظلموها، لأنها خلاصة الكون. وأضاف "إن الذين ظلموها هم الذين لا يؤمنون بالنبي ولا بالرسالة ولا بالإمامة ولا بالله تعالی، والظلم بالنسبة إلی فاطمة ظلم إلی الله تعالی". منبع الخبر: وكالة مهر للأنباء (موقع حكومي باللغة الفارسية) رابط الخبر بالفارسية: http://www.mehrnews.com/fa/newsdetail.aspx?NewsID=685718 منقول