واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية ( طالب السيناتور جوزيف ليبرمان شركة "غوغل" بإزالة كافة أشرطة الفيديو من موقع "يوتيوب" بدعوى أن تنظيم القاعدة و"الحركات الإرهابية الأخرى" تستخدم الموقع لتشجيع العنف والترويج لأفكارها. وطالب ليبرمان، رئيس لجنة الأمن القومي والشؤون الحكومية في مجلس الشيوخ، في خطاب إلى الرئيس التنفيذي لغوغل، إريك شميدث، "يوتيوب" تطبيق السياسات الخاصة بها فيما يتعلق والتصدي لتلك المواد المسيئة"، من خلال حذف تلك التسجيلات المرئية. وطالب عضو مجلس الشيوخ، "يوتيوب" - إحدى الشركات التي اشترتها غوغل - استحداث نظام تقني يحول دون إعادة تحميل أشرطة الفيديو المحذوفة مجدداً. وقال عضو الكونغرس المستقل إن العديد من أشرطة الفيديو المتشددة من إنتاج ذراع الإنتاج التلفزيوني التابع للقاعدة، وتصور هجمات ضد القوات الأمريكية يصاب فيها جنود أمريكيون، وفي أحياناً أخرى يلقون حتفهم. ومن جانبه أشار "بلوغر" لـ"يوتيوب" إلى حذف "عدد من التسجيلات التي تصور العنف غير المبرر وتروج له، وتلك المستخدم فيها تصريحات تحض على الكراهية"، بجانب تلك التي تنتهك قواعد المجتمع الأمريكي. ويشار أن الموقع الإلكتروني الشائع الاستخدام، متخصص في مشاركة أشرطة الفيديو، ويسمح للمستخدمين بتحميل ومشاهدة ومشاركة تلك التسجيلات المرئية مجاناً. ولم يشر البيان إلى عدد التسجيلات التي أزيلت من الموقع. وطالب عضو الكونغرس "يوتيوب" حذف كافة محتوياته من أشرطة الفيديو المنتجة من قبل التنظيمات الإرهابية المتشددة: "طالما تلك الأشرطة تحمل شعارا ورموزا معروفة المصدر"، على حد قوله. إلا أن "يوتيوب" رفض الالتزام الكامل بالطلب لأن بعضا من تلك الأشرطة "غير عنيفة بالمعني القانوني أو لا تحض على الكراهية." وتابع بيان الموقع: "نحترم ونتفهم رأيه (ليبرمان)، إلا أن يوتيوب يشجع على حرية الكلمة ويدافع عن حق الجميع في التعبير عن آرائهم... نعتقد أن غنى ودسامة الموقع تنبع من أنه المنصة الأكثر ملاءمة للمستخدم كون محتوياته تضم بوتقة من الآراء المتنوعة."