إذا صار دجاّل البلادِ فقيها ورأيت من سادَ العباد سفيها واستمرأ الناسُ الحياة بذلّةٍ وتوافقوا كلّ يعيـــش عليها وتوارثوا فعلَ المعاصي جهرة لامنكـــــر الخافي بها ولا مُبديهٍا وتسابق العلماء كــلّ يبتغـي مالَ (الحكومة) همــــّه يرضيها وتعوّدوا أن الفتاوى باعَها بالسين لا بالتاء مَنْ يفتيها واستبدلوا بالمكرُماتٍ معيشةَ قسْ بالحمارٍ وتعرفَ التشبيها! واستعلنوا للكافريــــــــن ولاءَهمْ أعراضـهُم هدر ٌلمــن يبغيهــــا! وتخلـّق الدهماءُ كــلّ وضيعةٍ ووجدتَ شعبا سافلا وكريها فاصدع بحقك وابْصقَنّ عليهُمُ واخلع نعالكَ صافعاًً من فيها! حامد بن عبدالله العلي