بسم الله الرحمن الرحيم بيان صادر عن الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ , وَيُذْهِبْ غَيْظَ قُلُوبِهِمْ وَيَتُوبُ اللهُ عَلَى مَنْ يَشَاءُ وَاللهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ) . الحمد لله الذي جعل الحرب بيننا وبين الكافرين سجالاً، وخصَّ المؤمنين بالفتح فضلاً منه وإكراماً ، و وعد الصابرين على مكابدة الأعداء خيراً ومنالاً ، والصلاة والسلام على من قاتل يوم الفرقان قتالاً ، وعلى آله وصحابته الذين أعلى الله قدرهم بالجهاد ثباتاً ونزالاً، وعلى التابعين لهم بإحسانٍ إلى يوم الدين تكرمةٍ وإفضالأ . أما بعد : مبايعة من الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين إلى الشيخ المجاهد " أسامة بن لادن " أبا عبد الله "حفظة الله ورعاه . إننا في الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " إذ نبايع الأخ الشيخ المجاهد " أسامة بن لأذن " أبا عبدالله , شيخ الإسلام و أمير المجاهدين ، ونوجه له رسالتنا بأننا نقسم بالله عز وجل أن نحمي المسجد الأقصي المبارك ، و أن نحرر أرض فلسطين الإسلامية من أيدى الصهاينة والصلبيين وعلى أن نجعلها أرض إسلامية مباركة ، وأن نحكم بما أنزل الله تعالى في كتابة " القرأن الكريم " و أن نتبع سنة نبينا محمد " صلى الله عليه وسلم " و كما إننا نبايع الأخ الشيخ المجاهد أبا القاسم ، ليكون قائدأ لنا في أرض فلسطين الإسلامية ، فيا إخواننا المسلمين في أرض فلسطين الإسلامية نوجه لكم رسالتنا نحنوا إخوانكم المجاهدين أحفاد رسول الله " محمد صلى الله وعليه وسلم " نقول لكم ها قد جئنا إليكم عبر الحدود حاملين راية لا إله إلا الله و سلاح الجهاد في سبيل الله ، لكي نجاهد إلى جانب إخواننا المجاهدين المسلمين لتحرير أرض فلسطين الإسلامية حتى نقدم أرواحنا وأشلائنا وأموالنا في سبيل الله. وكما بحمدة الله تعالى وتوفيقة فإن إخوانكم المجاهدين من أبناء الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " يقدمون لكم حصاد الجهاد في أرض فلسطين المباركة . * الحمد لله ناصر الموحدين الذي ناصرنا على أعداء الدين ، فلقد تمكنا إخوانكم المجاهدين في جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " من إطلاق صواريخ من نوع " سجيل " على المغتصبات الصهيونية الذي تتواجد على أرض فلسطين الإسلامية من مدينة رفح حتى مدينة بيت حانون ، فلقد وفقنا الله عز وجل من إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية بنجاح ومما كانت هناك عمليات متنوعة من قنص لجنود صهاينة و إطلاق قذائف الهاون وعمليات الإشتباكات الجهادية مع الصهاينة ، ومما أدي ذالك إلى وقوع قتلى وجرحي من الصهاينة . * بعون الله تعالى وقوته وتوفيقه، تعلن جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " مسئوليتها بشكل رسمي عن إطلاق صاروخ من نوع " رباط " على مدينة عسقلان المحتلة ، ولذالك نعلمكم أيها المجاهدون وأيها الشعب الفلسطيني المسلم الصابر المرابط بأن جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " تعلن وبشكل رسمي بأنها تمكنت بعون الله ومدده من قصف مركز تجاري صهيوني يقع في مدينة عسقلان المحتلة ، و حيت أعلن التلفزيون الصهيوني في بث مباشر سقوط صاروخ من نوع " رباط " فوق مركز طبي بسوق تجاري صهيوني في عسقلان، وقالت مصادر طبية صهيونية أن الصاروخ أصاب الطابق العلوي في المركز التجاري والذي يتواجد فيه مرضى يزورون مركز طبي ( كوبات حوليم ) وأكدت المصادر الصهيونية أن عدد الإصابات ارتفع إلى تلاتة و تلاتون إصابة منها خمسة متوسطة و أربعة إصابات خطيرة وذالك مساء يوم لأربعاء 8/5/1429 هـ - الموافق 14 /5/2008 م * بعون الله تعالى وقوته وتوفيقه، تعلن جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " مسئوليتها عن عملية تدمير جيب صهيوني ، ولذالك نعلمكم أيها المجاهدون وأيها الشعب الفلسطيني المسلم الصابر المرابط بأن جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " تعلن وبشكل رسمي بأنها تمكنت وبعون الله ومدده من تفجير جيب صهيوني يقع شرق عبسان بخانيونس ، وذلك في تمام الساعة 08:20 من صباح يوم الإتنين الموافق 21 / 4 / 2008 م وعليه فإننا نعلن بأن العملية كانت من المفترض بأن تكون استشهادية . ولذالك فإننا نؤكد بأن هذه العمليات تأتي في سياق الجهاد و المقاومة الذي يقوم به إخواننا المجاهدون من أبناء الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " ضد الصهاينة و الصليبين ، ولذا فإن الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين إن شاء الله انطلاقة مباركة في ارض مباركة لتذيق أعداء الله وحلفائهم ما كانوا يحذرون ، ولذالك فإننا نؤكد بأننا لسنا تنظيما جديدا أو طارئا على أرض فلسطين الإسلامية ، بل هي روح مؤمنة تدفع بالمجاهدين في ارض الرباط أن يحسموا خياراتهم ويوحدوا صفوفهم خلف قيادة رسالية مؤمنة لا تعرف المساومة أو التفريط ، روح تأخذ بأيدي المجاهدين لتجعلهم صفا واحدا كالبنيان المرصوص يشد بعضه بعضا في السير في طريق ذات الشوكة حتى يكون الدين كله لله , روح تقوي المجاهدين وتحصنهم من أن ينزلقوا في حبائل بعض السياسيين المتاجرين بالدماء أو الباحثين عن موقع دنيوي هنا أو هناك تحت راية الخونة و الفاسدين والملحدين . حيت إننا نؤكد أن السلام مع الصهاينة لا يرجع لنا أرض فلسطين الإسلامية و لايكفي ولا يكتمل النصر إلا بمقاومة الصهاينة من أجل تحرير أرض فلسطين كلها و إعلانها دولة إسلامية بأذن الله تعالى ، ومن هنا نؤكد أننا قادرون على أن نستمر في المقاومة ، وكذلك لايحق لشخص أن يوقف الجهاد في سبيل الله، وكما نحذر المرتزقة من حكومة كرزاي عباس وأعوانهم العملاء لن يوقفوا المقاومة و الجهاد ، ومن تم نوجة رسالتنا إلى المجاهدين من أبناء الفصائل الفلسطينية والإسلامية أن يستمروا في المقاومة وأن يتصدوا لأبناء أنظمة العمالة والجور والفساد ،ولن نسمح لأحد مهما كان أن يوقف الجهاد في ارض الرباط ، وكما نحذر حكومة كرزاي عباس من حملة إعتقالات في صفوف المجاهدين وإلا سنجعل السيارات المفخخة أن تاتي إلى عمق الخونة ، وإننا بإذن الله تعالي ماضون في جهادنا وقتالنا لأعداء الله تعالى حتى كنس الاحتلال عن أرضنا كل أرضنا المباركة ، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين . (كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئاً وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئاً وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ) والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين ملاحظة : رابط العملية http://www.fileflyer.com/view/Hz484Ao باسورد الملف المضغوط PALDF رابط اخر بدون باسورد http://www.fileflyer.com/view/mxhcWBN ادعوا الله لإخوانكم المجاهدين بالنصر و التمكين ، وانصروهم بما تملكون،و أبشروا فإن ليل الظالمين إلى أفول و فجر الحق قادم .. اللهمّ عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدّين.. اللهمّ أنصر المجاهدين في كلّ مكان و أيّدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزّة و لرسوله و للمجاهدين أخوكم المجاهد أبو حمزة المقدسي الجبهة الإسلامية لتحرير أرض فلسطين جيش محمد " صلى الله وعليه وسلم " اليوم \ الأربعاء _ الموافق 21 _ 5 _ 2008 م الله اكبر ستدخل القاعدة الى فلسطين بإذن الله