خاب فألكم كما طاش سهمكم بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ {وَقَاتِلُواْ الْمُشْرِكِينَ كَآفَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ كَآفَّةً وَاعْلَمُواْ أَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ }التوبة36 أيها المسلمون ..أيها المجاهدون الغيارى ..كلما مضى يوم على بدأ الهجمة البربرية الهمجية التي خطط لها واشرف على تنفيذها قادة قوات بوش الصهيوني على قلعة الصمود والفداء موصلنا الحدباء الباسلة , شعر الأذلاء من أتباعهم من حثالة العامري ــ المالكي بأن يوما آخر أضيف إلى أعمارهم المثقلة بروائح النتن من تفسخ الجثث وروائح الدم المهرق في الدروب والطرقات وفي زوايا وثنايا البيوت الآمنة .. شعر هؤلاء الجبناء وكأنهم أصبحوا بمنجى من عقاب المجاهدين الأبطال وقبله عقاب الله الجبار الذي يمهل ولا يهمل.. شعروا بالغبطة والغطرسة الجوفاء عندما تصنّفوا مع قتلة شعبنا في الفلوجة وبغداد وسامراء وتلعفر , يفخرون بأنهم هم ( أيضا ) ممن دخل التاريخ كقتلة ومجرمي حرب بحق أبناء دينهم وقومهم وما دروا أنهم دخلوا مزبلة التاريخ ولحقوا بأسلافهم الذين طغوا ولطخوا أياديهم بدماء النساء والأطفال وهدموا البيوت على رؤوس ساكنيها والمساجد فوق رؤوس المصلين فيها . أيها المسلمون .. أيها المجاهدون المرابطون .. تابعتم جميعا مراحل تنفيذ المؤامرة المهترئة التي ما استطاعوا أن يلملموا ما ظنوا أنهم يستروها بها مرة بعناوين مغرقة بالدجل ومسميات هم ابعد أن يتسموا بها , فالكل يعرف عين اليقين إنهم ليسوا اسودا ليزأروا وان نباحهم لتأنف منه الكلاب , فتصدى ناطقهم الأبله ليتفادى المهزلة وأعلن أنها ( عملية أم الربيعين ) وليست زئير الأسد .. يا للمهزلة !! ويا لبؤس هؤلاء العملاء ! اسمعوا انتم يا أشباه الرجال اللاهثون وراء أسيادكم المذعورين إن هي إلا أيام ولا نقول أسابيع وسترون أنفسكم على حقيقتها أقزاما يسابق واحدكم الآخر ويزاحمه في دروب الهزيمة والهروب من الشعب . وعندها لن تجدوا من ينبس بكلمة رحمة على جثثكم النتنة. {وَاتَّقُواْ يَوْماً لاَّ تَجْزِي نَفْسٌ عَن نَّفْسٍ شَيْئاً وَلاَ يُقْبَلُ مِنْهَا شَفَاعَةٌ وَلاَ يُؤْخَذُ مِنْهَا عَدْلٌ وَلاَ هُمْ يُنصَرُونَ }البقرة48 ستزولون حتما كما يزول ويداس مداد الزبد على شفا الشطئان . { فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاء وَأَمَّا مَا يَنفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الأَرْضِ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللّهُ الأَمْثَالَ }الرعد17 وانتم أيها الأبطال يا أبناء الموصل الباسلة انتم من سيمكث في الأرض لأنها أرضكم , ارض أجدادكم , وليست ارض المجوس الأنجاس ولاهي جزء من ارض الفاحشة الفاجرة أمريكا .. انتم من سيبقى لأنكم أبناء هذه التربة منها نشأتم وفيها أسلتم نهران دمائكم الطاهرة دفاعا عن شرفها وعفتها ومنها ستبعثون بيض الوجوه مستبشرين بما آتاكم الله من فضله . فلا تأخذنكم بهم رأفة واجعلوا أمر الله سبحانه وتعالى دليلا لكم {انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ }التوبة41 رحم الله شهداءنا واحتسبهم لديه مع الشهداء والصديقين والصالحين وعافى الله جرحى مجاهدينا وعجل شفاءهم .. أما انتم أيها الجرذان المذعورة فإنكم ستبقون الأذلين مهما أهرقتم من دمائنا ! والله مخزيكم في هذه الدنيا وفي الآخرة انتم من المخسرين . أبو عثمان القرشي كاتب ومفكر عراقي