بغداد / يقين / اكدت قوات الاحتلال الامريكي فی العراق حصول إطلاق نار على القرآن الکریم کـ(هدف عسکری) فی إحدى معسکرات التدریب التابعة لها، وذلك بعد اتهامات لجنود الاحتلال الأمریکی بالتصویب على المصحف فی میدان تدریب. وللتستر على جريمتها اعلنت قوات الاحتلال الامريكي عن فتح تحقیق مع جنودها حول هذه القضیة زاعمةً أنها تحترم الاسلام وعقیدته . و کانت هيئة علماء المسلمين في العراق ومنظمات عراقیة قد اکدت إن قوة تابعة لقوات الاحتلال الامریکی، مؤلفة من ثلاث مدرعات وعجلة من نوع همر، وضعت نسخة من المصحف الشریف على شاخص فی میدان للرمی قرب مرکز للشرطة بمنطقة الرضوانیة قبل ایام واطلق افرادها النار علیه . منقول من الجزيرة توك