صاروخ قسام يصيب أحد المنازل السكنية في سديروت مفكرة الإسلام: ذكرت مصادر صهيونية أن سبعة من رؤساء بلديات المغتصبات القريبة من غزة، بعثوا رسالة شديدة اللهجة لرئيس الوزراء &quot;إيهود أولمرت&quot; شكوا فيها من هجمات المقاومة الفلسطينية المتصاعدة. وحذّر رؤساء هذه البلديات في رسالتهم من مغبة الفشل في إيجاد حل سريع وجذري للصواريخ التي تطلق من قطاع غزة، مشيرين إلى أن هذه الصواريخ تهدد بقاء المغتصبات الصهيونية في المنطقة. وجاء في الرسالة: &quot;إن لم تجد حلاً فورياً لصواريخ المقاومة التي تطلق من غزة، فإننا سنقوم بعمليات احتجاجية ضد الحكومة التي تترأسها، والتي تخلت عن أمن مواطنيها؛ لأنهم من سكان المناطق الريفية&quot;. وبحسب صحيفة يديعوت أحرونوت فإن من بين مرسلي الرسالة لأولمرت رئيس بلدية سديروت &quot;إيلي مويال&quot;، ورئيس بلدية عسقلان &quot;روني مهاتسري&quot;، ورئيس منطقة كيبوتسات شاعر &quot;هنيقف ألون شوستر&quot;. وطالبت الرسالة بعقد اجتماع عاجل بينهم وبين أولمرت؛ لإيجاد حل للصواريخ والتي، كما وصفوها، &quot;مستمرة في التطاير من فوق رءوسهم يومياًً&quot;. وحمّل رؤساء السلطات المحلية السبعة حكومة أولمرت المسئولية المباشرة والكاملة عن الأمن المفقود في مناطق سكناهم، وقالوا: قد نفد صبرنا ولا مزيد من الصمود بعد اليوم، وعلى حكومة أولمرت الالتزام بواجبها نحو توفير الأمن لكل مواطنيها دون استثناء. الاحتلال يقلل من احتمال التوصل إلى تهدئة، و&quot;حماس&quot; مستعدة لكافة الخيارات: على صعيد آخر، قلل الاحتلال الصهيوني من فرص التوصل إلى تهدئة مع قطاع غزة؛ وقال &quot;إرييه ميكيل&quot; الناطق باسم وزارة الخارجية الصهيونية: لم يتم البت إلى الآن في مسألة قبول الهدنة مع حماس&quot;، على حد تعبيره. كما قلل الناطق باسم رئيس الوزراء الصهيوني إيهود أولمرت من أهمية المعلومات الواردة بشأن التهدئة، وقال: &quot;فيما يخصنا، بإمكاننا فقط القول إن الاتصالات متواصلة&quot;. بدورها؛ أكدت حركة المقاومة الإسلامية &quot;حماس&quot; على لسان عدد من الناطقين باسمها على أن الحركة جاهزة لكل الاحتمالات حول الرد الصهيوني: &quot;وإننا جاهزون للدفاع عن أنفسنا، والدفاع عن أبناء شعبنا الفلسطيني، وإذا ما فُرضت علينا المعركة فنحن سنكون أهلاً لها، وسندافع عن ثوابتنا وأبناء شعبنا، وكذلك عن قضيتنا&quot;. واعتبر إسماعيل رضوان، القيادي في حركة &quot;حماس&quot; أن الموقف الصهيوني بشأن التهدئة فيه إرباك كبير &quot;فنجد من يصرح بقبول التهدئة ونجد من يصرح بالتلويح بتهديد قطاع غزة&quot;. وأرجع الارتباك الصهيوني إلى عاملين &quot;الأول هو خلاف سياسي حزبي داخل المجتمع الصهيوني والحكومة الصهيونية، والعامل الثاني هو فشل القوة العسكرية الغاشمة في تركيع قطاع غزة والنيل من المقاومة، فالمقاومة أفشلت كل الرهانات والمراهنات لتوجيه ضربة قاسية لقطاع غزة؛ وبالتالي لم يفلح العدو في تحقيق أي من أهدافه إزاء المجازر والمحارق التي ارتكبها بحق قطاع غزة؛ ولأجل ذلك هناك ربكة وارتباك واضح في مواقف العدو الصهيوني&quot;.الجيش الإسرائيلي مفكرة الإسلام: كشفت دراسة صهيونية عن اتساع ظاهرة التهرب من الخدمة العسكرية؛ حيث تخلف 25 % من مجمل المرشحين للخدمة العسكرية في العام 2007 عن الالتحاق بالجيش. وأشارت الدراسة، كذلك، إلى أنه لم يكمل 17% الخدمة لمدة ثلاث سنوات كما ينص القانون. ويرى المراقبون أن ارتفاع نسبة المتهربين من الجيش الصهيوني إنما يرجع بشكل أساسي إلى التقدم في عمليات المقاومة الفلسطينية، وقدراتها النوعية على الاشتباك مع القوات الصهيونية وأظهرت الدراسة التي أجراها يجيل ليفي من جامعة &quot;بئر السبع&quot;، والتي ركزت على التركيبة الديمجرافية للجيش، ضعف الدافع لدى المجموعات الإشكنازية (الغربية) المنحدرة من الطبقتين الوسطى والعليا للانضمام للجيش. وأوضحت الدراسة، وفقًا لما ذكر المركز الفلسطيني للإعلام، أن هذه المجموعات لم تعد بحاجة للجيش من أجل الفوز بمكانة وحقوق وتمويل، بخلاف الماضي. كما لفتت إلى أن المجندين الوحيدين الذين عادوا للخدمة ضمن الوحدات القتالية في الجيش هم أبناء &quot;الكيبوتسات&quot; (المستوطنات الزراعية)، بعد تراجع ملحوظ في الثمانينيات والتسعينيات. وكان قائد الأركان الجديد جابي أشكنازي قد حذّر فور تقلده منصبه الصيف الماضي من تحوّل &quot;جيش الشعب&quot; إلى جيش &quot;نصف الشعب&quot;. تقرير صهيوني: حماس تعزز قوتها لشن عمليات نوعية داخل الكيان: وفي سياق ذي صلة، كشف تقرير أعده مركز الإرهاب والاستخبارات التابع للمخابرات الصهيونية أن الإستراتيجية التي رسمتها حركة حماس تهدف إلى جعل الصواريخ وسيلة لعرقلة عملية السلام، على حد قوله. ويشير التقرير إلى مواصلة حماس تعزيز قدرتها العسكرية؛ مما سيؤهلها لتنفيذ عمليات نوعية خاصة داخل &quot;إسرائيل&quot;، فيما يتواصل مدها وتجهيزها بالأسلحة المتطورة مثل الدبابات والصواريخ المضادة للطائرات.
الآلاف ينادون بفك الحصار مفكرة الإسلام: دعت حركة المقاومة الإسلامية حماس الجماهير إلى الخروج غدًا الخميس في مسيرة حاشدة باتجاه البوابات الرئيسة لمعبر المنطار شرق غزة؛ احتجاجًا على حصار غزة. ودعا الناطق باسم العمل الجماهيري في حركة &quot;حماس&quot; أشرف أبودية جماهير الشعب الفلسطيني في محافظة غزة للتوجه إلى البوابة الرئيسة لمعبر المنطار، الذي تسيطر عليه قوات الاحتلال الصهيوني، وذلك عقب صلاة ظهر يوم الخميس في مسيرة تحمل عنوان &quot;نفير التحدي وكسر الحصار&quot;. وقد فرض الاحتلال الصهيوني حصارًا محكمًا على قطاع غزة منذ سيطرة حركة حماس على قطاع غزة في يونيو من العام الماضي، وذلك في إحباط لانقلاب كان يخطط له التيار الانقلابي في حركة فتح. ونقل المركز الفلسطيني للإعلام عن &quot;أشرف أبودية&quot; قوله: إن صبر الجماهير قد نفد، وأن الجماهير بدأت بمرحلة جديدة قررت من خلالها كسر الحصار بكل الوسائل والأساليب حتى لو أُريقت دماؤهم وأُزهقت أرواحهم. وأشار إلى أن مسيرة غدًا تهدف إلى إرسال رسالة إلى العدو الصهيوني تقول فيها جماهير غزة: إنها لن تصمت طويلاً أمام الموت البطيء والمحقق، الذي تتعرض له، وأنه في حال استمر الحصار والظلم فستكون هذه الجماهير قنابل موقوتة تنفجر في وجه المحاصرين. ودعا أبودية كافة وسائل الإعلام المحلية والعالمية بتغطية هذا النفير العام وكافة الفعاليات، الذي تنظمها الحركة من أجل كسر الحصار.
سرايا القدس&quot; تكشف خلية من أخطر العملاء لـ&quot;إسرائيل&quot; في قطاع غزة سرايا القدسمفكرة الإسلام: كشفت سرايا القدس، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي، عن اعتقال خلية من أخطر العملاء لـ &quot;إسرائيل&quot; يعملون في قطاع غزة ومتورطين في اغتيال عدد من قادة المقاومة الفلسطينية. وأكد أبو حمزة، المتحدث باسم سرايا القدس، أن الخلية التي تم اكتشافها تضم أخطر العملاء في فلسطين، موضحًا أنهم مرتبطون منذ التسعينات مع الاحتلال ويستخدمون أحدث الوسائل والأجهزة التقنية في التعامل والتخابر مع &quot;إسرائيل&quot;. وأشار أبو حمزة في تصريح صحافي نقلته وكالة فرانس برس، إلى أن عدد أفراد الخلية لا يقل عن سبعة أشخاص. وأكد أبو حمزة أن المجموعة متورطة في اغتيال عدد من قادة المقاومة في قطاع غزة ، مشيرًا إلى أن التنسيق جارٍ بين سرايا القدس ووزارة الداخلية في القطاع؛ للتشاور في كيفية التعامل مع شبكة العملاء وتسليمهم. خطورة العملاء: وتمكنت &quot;إسرائيل&quot;، عبر سنوات طويلة من تاريخ الصراع العربي- &quot;الإسرائيلي&quot;، من تجنيد عدد لا يُستهان به من العملاء العرب عمومًا والفلسطينيين خصوصًا مستغلةً ضعف النفوس وخلوها من الإيمان والفوضى والفساد المستشري لدى شخصيات سياسية معروفة في السلطة، فضلاً عن الحالة الأمنية غير المستقرة والحالة الاقتصادية المتردية لدى الشعب الفلسطيني. ولم يكتفِ عملاء &quot;إسرائيل&quot; بمساعدتها على المستوى الاستخباري، بل ساعدوها كذلك على تحقيق أهداف إستراتيجية أخرى بهدف إضعاف الشعور بالانتماء الوطني والقومي لدى الفلسطينيين كإثارة الفتن الداخلية بين الفلسطينيين للاقتتال فيما بينهم وإشغالهم عن العدو الأول &quot;إسرائيل&quot;، بالإضافة إلى شراء الأراضي من الفلسطينيين ثم بيعها للمواطنين الصهاينة، وإطلاق الشائعات المغرضة التي تعد الجزء الأهم في الحرب النفسية التي تخوضها &quot;إسرائيل&quot; ضد الفلسطينيين، فضلاً عن زعزعة ثقة الفلسطينيين بقضيتهم والتأثير سلبًا على وعيهم الوطني. كما يركز العملاء، حسب تعليمات الاستخبارات الصهيونية، في أنشطة أخرى تهدف إلى إشاعة الانحلال والفساد الأخلاقي بين الشباب الفلسطيني على وجه الخصوص وذلك من خلال بروز ظاهرة تعاطي المخدرات وغيرها من الظواهر السلبية لدى الكثير منهم كما تؤكد التحقيقات والتقارير الصادرة عن الأمن الفلسطيني من جهة وفصائل المقاومة من جهة أخرى حول العملاء والدور التدميري الكبير الذي لعبوه في انتشار هذه الظواهر السلبية بين شباب فلسطين المسلم بغية إبعادهم عن الهدف الأسمى وقصد إبعادهم أيضًا عن مجرد التفكير بالالتحاق بصفوف المقاومة.
