ميليشيا الصدر تساعد القوات العراقية بعملية الموصل الإسلام اليوم/ وكالات 16/5/1429 11:22 م 21/05/2008 كشفت ميليشيا جيش المهدي التابعة للزعيم الشيعي مقتدى الصدر أنها ستتعاون مع القوات العراقية قدر الإمكان في مواجهة مسلحي تنظيم القاعدة في عملية "أم الربيعين" في الموصل. وقال صلاح العبيدي القيادي بالتيار: "إن انتشار القوات العراقية بمدينة الصدر لا يشكل خرقًا في الاتفاق، مادامت هذه القوات تراعي حقوق الإنسان", موضحاً أن التيار يسعى إلى أن يمثل الاتفاق مع الحكومة حلا نهائيا، مؤكًدا وجود مساع حقيقة من كلا الطرفين لإنهاء جميع المشاكل من خلال جعل الاتفاق الحد الفاصل الذي يحكم العلاقة بينهما. وأشار العبيدي إلى وجود مباحثات لتعميم الاتفاق على أكثر من مدينة في بغداد، موضحا أنهم طلبوا تطبيق هذا الاتفاق بشكل فعلي بالبصرة بسبب تجاوزات اقترفتها القوات العراقية هناك. وكانت القوات العراقية قد أعلنت الثلاثاء الماضي عن بدء تنفيذ عملية السلام لتطهير مدينة الصدر بعد 8 أسابيع من المواجهات بين التيار الصدري والقوات العراقية المدعومة من الاحتلال الأمريكي. من جهة أخرى, أعلن قائد قوات الاحتلال بالعراق اللواء مارك هيرتلنج عن إلقاء القبض على 1200 مسلح في محافظة الموصل بينهم 200 ينتمون إلى تنظيمات "إرهابية" خلال عمليات "أم الربيعين". وكشف هيرتلنج في مؤتمر صحفي عن انخفاض عدد الهجمات لست هجمات يوميًا بعد أن كانت تصل إلى 40 هجمة بالسيارات المفخخة والعبوات الناسفة قبل بدء العمليات الأسبوع الماضي. وأكد عدم حصول مواجهات مسلحة بين القوات المشتركة والمسلحين في عمليات "أم الربيعين", كما حدث في عملية "صولة الفرسان" التي جرت بمحافظة البصرة, معللا ذلك "بفرض حظر التجوال والكثافة العددية لقوات الأمن العراقية