بسم الله الرحمن الرحيم ((وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ )) الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وقائد الغر المحجلين إلى جنة رب العالمين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد.. انبرى شباب الجهاد أهل العقيدة والتوحيد لرتل للعدو في القاطع الشمالي وتم الاشتباك معه بكافة الاسلحة الخفيفة والمتوسطة فأمطروه بوابل من قذائف أر بي جي 7 وبعتاد الأسلحة الخفيفة والمتوسطة ولاذ العدو بالفرار جار خلفه أذيال الخيبة والخسران ولاعقا مرارة الموت وطعم الهزيمة . وما قام به إخوانكم رجال جيش سعد بن أبي وقاص ما هو إلا غيض من فيض أفعال الرجال الرجال أصحاب العقيدة والمنهج الذين آلوا ألا يتركوا السلاح إلا بإحدى الحسنين النصر أو الشهادة .ومن الله النصر والتمكين والحمد لله رب العالمين . روابط تحميل العملية http://www.furk.net/musel.rmvb.html http://www.furk.net/musel_909191.rmvb.html http://www.furk.net/musel_445154.rmvb.html الله اكبر .. الله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 17 جمادى الأولى 1429 هـ 22 أيار 2008