22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-إحراق شوفر ليت للداخلية المرتدة في زيونة -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة والنصف من ليل يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 20 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع شوفر ليت تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى إحراقها بالكامل وهلاك من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة زيونة في جانب الرصافة من بغداد ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-تدمير كاسحة ألغام أمريكية بعبوة في تكريت -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 20 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما ادى بفضل الله تعالى إلى إصابتها مباشرة وتدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من عباد الصليب ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-تدمير بيك آب للداخلية وهلاك5 في الإسحاقي -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من ليل يوم الإثنين الرابع عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 19 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك آب تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وهلاك خمسة مرتدين منهم ، وذلك في منطقة الإسحاقي الطريق العام شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-تدمير كاسحة ألغام أمريكية في مكيشيفة -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من فجر يوم الأ{بعاء السادس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 21 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وقتل وجرح من فيها من عباد الصليب ، وذلك في منطقة مكيشيفة قرب تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-قصف مقر أمريكي بصاروخين C8 في تكريت -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والربع من ليل يوم الأربعاء السادس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 21 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C8 ) على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف عبَّاد الصليب ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-تدمير كاسحة أمريكية بصاروخي Rbg7 في بيجي -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 20 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالإشتباك بالأسلحة الخفيفة و المتوسطة وقاذفات الـ RBG7 مع دورية كاسحات ألغام وهمرات تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل حيث تم تسديد صاروخي قاذفة إلى كاسحة ألغام مما أدى إلى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل وهلاك من فيها وبعدها دار إشتباك مع دورية الصليب وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-قصف مقر للداخلية بصاروخ C5k في بلد -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من فجر يوم الأربعاء السادس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 21 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( C5K ) على معسكر تابع لقوات مغاوير الداخلية المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة بلد شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-قصف مقر أمريكي بصاروخ C5k في بلد -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد ظهر يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 20 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( C5K ) على معسكر تابع لجيش العدو الأمريكي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف عبَّاد الصليب ، وذلك في مدينة بلد شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-إعطاب كاسحة أمريكية بصاروخ بقرية البوعجيل -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الأربعاء السادس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 21 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ موجه نوع ( C5K ) على كاسحة ألغام تابعة للعدو الامريكي الصليبي المحتل مما ادى بفضل الله تعالى إلى إعطابها وقتل وجرح من فيها من عبَّاد الصليب ، وذلك في قرية البو عجيل في تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-قصف معسكر التاجي المشترك بصاروخي C5k -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم الإثنين الرابع عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 19 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) على معسكر التاجي والتابع للقوات المشتركة من جيش العدو الأمريكي المحتل و الحرس الوثني المرتدة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وشديدة حيث تصاعدت النيران فوق المعسكر ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف الصليب والردة ، وذلك في منطقة التاجي شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 22-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-تدمير سيارة بيك آب للداخلية في الإسحاقي -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة والنصف من فجر يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 20 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك آب تابعة لقوات مغاوير الداخلية المرتدة مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وهلاك من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الإسحاقي الطريق العام شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله أكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد
بارك الله بابطال الجيش الاسلامي فهذا عهدنا بهم دائما لا يسكتون علي الضيم وننتظر منهم انتقاما لاخواننا وامهاتنا في بيجي الباسلة
