بسم الله الرحمن الرحيم ((قاتلوهم يعذبهم الله بأيديكم ويخزهم وينصركم عليهم ويشف صدور قوم مؤمنين)) صور وتقرير من العراق (1) ليوم الخميس 22/5/2008 استشهاد ثمانية مدنيين بينهم طفلان من عائلة واحدة بنيران جوية قرب قرية المزرعة في بيجي أعلن مدير شرطة بيجي العقيد مظهر القيسي مساء الأربعاء، أن "ثمانية مدنيين بينهم طفلان من عائلة واحدة بنيران مروحية أميركية جنوب بيجي".وأضاف القيسي أن "مروحية أميركية أطلقت النار على سيارة كانت متوقفة عند الطريق الخدمي قرب قرية المزرعة 5 كيلومترات جنوب بيجي في الساعة الخامسة والنصف من عصر اليوم ما أدى إلى مقتل سبعة أشخاص من عائلة واحدة" موضحا أن من بين القتلى طفلان ورجل مزارع كان بالقرب من السيارة".وأوضح مدير شرطة بيجي أن "رتلا للقوات الأميركية كان يسير في الشارع الرئيسي تكريت-بيجي حين قامت طائرات سمتية كانت تقوم بتأمين الطريق بقصف تلك السيارة" مبينا أن "القوات الأميركية بررت الحادث بأن عجلات الرتل اشتبهت بالسيارة المتوقفة وأوعزت للمروحية بإطلاق النار عليها".وأكد العقيد مظهر القيسي أن "أفراد شرطة بيجي توجهوا الى مكان الحادث ووجدوا العائلة المقتولة معزولة السلاح . من ناحية اخرى قال شهود عيان في بيجي اليوم (الخميس) أن قوات الاحتلال الأمريكي قامت بشن عملية دهم و إعتقال مشتركة مع قوات الجيش العميل في وسط بيجي واعتقال 15 شخصا وحرق سيارتين بحجة الإشتباه بوجود عبوات ناسفة حسب تصريح لضابط بجيش الاحتلال الأمريكي .وأوضح الشهود إن المعتقلين هم من أصحاب المحلات والمتاجر في وسط سوق بيجي وان السيارات المحترقة سيارات خاصة لأهالي المدينة و لا يوجد شي فيها .وأضاف الشهود :إن عدد من شيوخ ووجهاء مدينة بيجي إستنكروا الحادث العملية . وفي السياق ذاته شيع أكثر من إلف شخص من سكان قرية المزرعة في بيجي ضحايا قصف الاحتلال الأمريكي الذي استهدف مواطنين يعملون في احد الحقول الزراعية أودى بحياة 8 منهم بينهم طفلان احدهم يبلغ من العمر 8 سنوات وأخر يبلغ من العمر 11 سنة ورجل كبير في السن يبلغ من العمر 60 سنة .وذكر شهود عيان :إن المشيعين ساروا من مسجد المزرعة وسط القرية باتجاه مقبرة بيجي على جبل وادي الموت وقد ردد المشيعين شعارات تندد بالعمل الإجرامي لجيش الاحتلال الأمريكي بقصف المواطنين وأطفال وارتكاب جرائم بحقهم .من جانب أخر استنكر علماء وشيوخ مدينة بيجي الحادثة ووصفوها بأنها جبانة ولا تستهدف سوى أناس عزل وطيبين يعملون في قوت يومهم اليومي في رعى الأغنام وجز الحشائش التي يستخدمونها في تغذية ماشيتهم . يذكر أن مدينة بيجي شهدت خلال 48 ساعة الماضية هجمات أسفر عن مقتل عدد من عناصر ما يسمى الصحوة والشرطة العميلة وإحراق آلية أمريكية . الله أكبر الله أكبر الله أكبر اللهم اخذل المعتدين وانصرنا على القوم الظالمين النصر لنا والهزيمة والخذلان لاعدائنا والله مولانا ولا مولى لكم صقر صدام ـ حنين