بسم الله الرحمن الرحيمحول جريمة الاحتلال بحق المصحف الشريف ( يُرِيدُونَ لِيُطْفِؤُوا نُورَ اللَّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللَّهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ ) سورة الصف : 8 الحمد لله الذي حفظ الدين بحفظه لكتابه ، والصلاة على النبي الكريم الذي تحدى العرب بكتاب ربه ، فأعيتهم الحيلة ، ووقفت سليقتهم عن مجاراة كلام رب العباد .... وبعد : مرة أخرى ينكشف للعالم بأسره زيف دعاوى " الحرية والعدل وحقوق الإنسان وحماية الأديان والديمقراطية " التي بشر بها الاحتلال في منطقتنا العربية والإسلامية ، فبعد انتهاكات سجن أبو غريب وضرب المساجد وحرقها واعتقال أئمتها وإهانة المصحف الشريف بتمزيقه ورميه ورسم الصليب عليه ، تمادى اليوم في غيه صعلوك من صعاليك قوات الاحتلال وانتهك كل مقدس ومصان عندما وضع المصحف الشريف - كلام رب العالمين ودستور هذه الأمة - هدفاً للرماية في أحد معسكرات الاحتلال في منطقة الرضوانية ! إن هذا العمل المشين إنما ينم عن ثقافة الحقد والضغينة على الإسلام والمسلمين والتي تربى عليها جنود الاحتلال على يد أكابرهم وساداتهم وحملوها من بلادهم ، وأعلنوا في أكثر من مرة : " أن الحروب المقدسة الصليبية قد عادت من جديد " !! وإننا في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية ندعو أبطالنا في كتائب صلاح الدين الايوبي والفصائل المجاهدة معنا في درب الجهاد إلى الرد وبقوة على هذه الانتهاكات ليعلموا أن في العراق أبطالاً وأسوداً للإسلام لا يغمض لهم جفن حتى يعيدوا لدين الله هيبته وللبلد عزته . وندعو المسلمين في كل أنحاء المعمورة إلى التحرك بكل الطرق المشروعة لإظهار رفضهم لهذه الانتهاكات وإيصال رسالة واضحة لهؤلاء المجرمين بأن المسلمين قادرون على أن يصونوا دستورهم الرباني من كيد الأيادي الآثمة . ( وَاللّهُ غَالِبٌ عَلَى أَمْرِهِ وَلَكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لاَ يَعْلَمُونَ ) سورة يوسف : 21 المكتب السياسي الاثنين 14 – جمادى الأولى – 1429 هـ 19 – آيار – 2008 م www.jaami.info