استعمالات مفيدة للكوكاكولا وبقية المشروبات الغازية مهمتها الرئيسية .. قتلنا ببطء لتنظيف المرحاض اسكب علبة كولا على جوانب المرحاض الداخلية واتركها لمدة ساعة ثم اشطفها. حامض السيتريك الموجود في الكولا سوف يزيل اللطخات والسواد من الخزفيات.. لإزالة لطخات الصدأ من مصدات الصدمات المعدنية في السيارة: امسح مصدات السيارة المعدنية بورق قصدير (ألمنيوم) مكور مغموس في الكولا. لإزالة الصدأ من وصلات بطارية السيارة: اسكب علبة كولا على وصلات بطارية السيارة واتركها لبعض الوقت حتى تذيب الصدأ من الوصلات. لإرخاء برغي صدأ: استعمل خرقة مشبعة بالكولا على البرغي المصدأ لبعض الوقت. لإزالة الشحم والدهون من الملابس: اسكب علبة من الكولا على كمية الملابس الملطخة بالدهون ثم أضف الصابون وشغل الغسالة على دورة غسيل عادية. سوف يساعد الكولا على تفتيت لطخات الشحم والدهون. والكولا .. يمكن أن ينظف أيضا أثر الضباب والندى من على زجاج السيارة. نحن نشرب هذه المادة التي تفعل كل هذا !!! طبعا لتنظيف أنظمة أجسامنا كذلك !!! لأنه يجب أن نحصل على قيمة وفائدة ما ندفع ثمنه. أليس كذلك؟ للعلم : معدل الأس الهيدروجيني للمشروبات الغازية مثل الكوكا كولا والبيبسي هو 3,4 أي أنه حمضي جدا. درجة الحموضة هذه قوية بمقدار يمكنه أن يذيب الأسنان والعظام! إن جسم الإنسان يتوقف عن إعادة بناء العظام عند سن الثلاثين. بعد هذا العمر وبحسب مقدار الحموضة التي نتجرعها في الطعام والشراب فإن العظام تذوب وتخرج بقاياها عن طريق البول بدون أن يعوض الجسد ما ذاب منها. كل مركبات الكالسيوم المذابة سوف تتراكم في الشرايين والأوردة والبشرة وخلايا وأعضاء الجسد بحيث أنها تؤثر في وظائف الكلية وتؤدي لتكون حصوات فيها. المشروبات الغازية لا تقدم أي فائدة غذائية (من ناحية الفيتامينات والمعادن). إن بها نسبة سكر ومواد حمضية عالية جدا والكثير من المواد الصناعية المضافة مثل المواد الحافظة والملونة. بعض الناس يتناولون مشروبات غازية باردة بعد كل وجبة ، خمن ما هو تأثير ذلك؟ التأثير؟ إن درجة الحرارة المناسبة لقيام أجسادنا بالوظائف الحيوية مثل الهضم هي 37 درجة مئوية. إن درجة حرارة المشروبات الغازية هي أقل بكثير من هذه الدرجة ، أحيانا تكون قريبة من الصفر درجة مئوية فتبرد الأعضاء الهضمية. هذه البرودة الشديدة تخفف فاعلية الخمائر الهاضمة وترهق الجهاز الهضمي فتؤدي لعدم فاعلية هضم الطعام مما يؤدي لتخمر الطعام في المعدة. الطعام المتخمر في المعدة سوف ينتج الروائح الكريهة والغازات والتعفن وسموم الطعام. هذه السموم سوف تمتصها الأمعاء وتنشرها مع الدم في جميع أجزاء الجسد. إن انتشار هذه السموم سوف يؤدي للسمنة المذمومة وأمراض أخرى . بعض الأمثلة قبل فترة أقيمت مسابقة في ”جامعة دلهي“ لمن يشرب أكبر كمية من الكولا. الفائز في المسابقة قام بشرب ثماني زجاجات من الكوكا كولا ولكنه مات في مكانه ذاك بسبب تراكم كمية كبيرة من ثاني أكسيد الكربون في دمه ونقص حاد في الأكسجين. منذ تلك الحادثة قام المدير بمنع جميع المشروبات الغازية في مقصف الجامعة. قام أحدهم بوضع ضرس مكسور في زجاجة بيبسي فذابت خلال عشرة أيام! بالرغم من أن الأسنان والعظام هي أعضاء الجسد الوحيدة التي تبقى بدون تحلل لسنوات عديدة بعد موت الإنسان. تخيل ما الذي تفعله هذه المشروبات الغازية بأمعائنا الرقيقة وببطانة المعدة! ولكم يكفيهم كل هذه المصائب في مشروباتهم الغازية بل انظر كيف يستهزؤون بنا في إعلاناتهم وهذا ملصق إعلاني للشركة يوضحون فيه للشعب الأمريكي بأنهم من اكبر الداعمين للحرب في العراق يا ترى كم مزقت هذه الصواريخ من الأجساد الطاهرة ياترى على بعد كم تناثرت أشلاء من في جوفه لا إله إلا الله طلب للجميع قدم هذه الرسالة لكل من يهمك أمره حتى تزيد وعيهم من ناحية المشروبات الغازية. __________________ __________________ لا اله الا الله محمد رسول الله عليها نحيا وعليها نموت وفي سبيلها نجاهد وعليها نلقى الله لا اله الا الله محمد رسول الله صلى الله عـــليه وســـــلم أدعولي بالشهادة في سبيل اللهبارك الله فيك ماشاء الله مقال جد مهم و الله لقد صرنا عبيدا للكوكاكولا خاصة في فصل الصيف و الطامة ان هناك بعض الأطباء ينصحون بها ؟؟ خلال الإسهال عند الطفل الصغير ؟؟ لأن الإسهال يفرغ الجسم من المياه و الأملاح و لأن هدا المشروب اللعين به أملاح فهو بمثابة معوض للخصاص الحاصل بسب الإسهال ؟؟
أدعوا الله أن يزقني و إياك الشهادة في سبيله و يتقبل منا صالح الأعمال
بارك الله فيك موضوع مهم للغايه وعلينا تدارك أنفسنا
نسأل الله العافية
مجمع البحوث الإسلامية يصدر فتواه بالتحريم بعد إعلان نتيجة التحليل أين الحقيقة؟.. مشروبات غازية بشحم الخنزير في السوق المصري!! منى مدكور هل نجح الأمريكيون بالفعل في أن يضحكوا علي 2 مليار مسلم وعربي وجعلوهم يشربون طوال عشرات السنين مشروباتهم الغازية المصنعة من أمعاء الخنازير؟ سؤال يطرح نفسه بقوة ويحتاج إلي إجابة دامغة وفتوي بتحريم البيبسي خاصة ان مجمع البحوث الإسلامية ينتظر نتيجة التحاليل لمادة البيبسين يوم الخميس القادم لإصدار فتواه لتحريم البيبسي. ولم يكن جديدا أن يتم تناول حقيقة ما إذا كانت المياه الغازية خاصة 'البيبسي' والكوكاكولا تحتوي علي مواد مستخرجة من الخنازير، فلقد ظل هذا الأمر مثارا لفترة طويلة وتشتعل نيرانه بين العامة ثم لا تلبث أن تخمد دون تقديم الدليل. والمرة الأولي التي اثيرت فيها حقيقة ما تحتويه المياه الغازية من مواد محرمة شرعا كان في الخمسينيات من القرن الماضي حينما تبني زعيم حزب مصر الفتاة أحمد حسين الفتوي التي صرح بها الشيخ سيد قطب حول تحريم البيبسي والكوكاكولا بعدما تردد عن استخراجها من أمعاء الخنزير وهو الأمر الذي أدي إلي كساد اقتصادي هائل للشركة المنتجة وفرعها في مصر بعد أن أحجم الشعب عن شراء البيبسي. لكن الجديد اليوم هو طلب د.مصطفي الشكعة رئيس لجنة المتابعة بالمجلس الأعلي للبحوث الإسلامية تحليل عينة من زجاجات البيبسي في مصر للتأكد من خلوها من مواد لها علاقة بالخنازير. ويقول د.الشكعة ل'الأسبوع' إنه بغض النظر عن المطالبة بمقاطعة المنتجات الأمريكية أيا كان نوعها علي اعتبار ان أمريكا والصهاينة أعداء الإسلام والعرب والدليل واضح في المنطقة العربية، فإن تحليل المادة المكونة لمشروب البيبسي جاء ليكون الفيصل الحقيقي لكل ما تردد طوال السنوات الماضية حول هذا الموضوع. ويضيف: إن المعامل التي ستحلل عينات البيبسي هي معامل خاصة وهي أكثر من معمل مع ضمان سرية اسمائها حتي لا تتدخل يد الرشاوي والتسهيلات للعب بنتائج التحليل. وحول لماذا تمت اثارة الموضوع في هذا التوقيت يؤكد د.الشكعة: ان الطلب الذي قدمته لجنة المتابعة كان قيد المتابعة منذ فترة إلا أن انشغال اللجنة الفقهية في المجمع بأمور أخري أجل تحويل الطلب للمعامل التحليلية المختصة مشيرا إلي أنه عاش في أمريكا 6 سنوات عرف خلالها ان مشروب البيبسي يصنع من مادة 'البيبسين' وهي مادة تستخرج من أمعاء الخنازير لتساعد من يشربون المشروب علي هضم الطعام الذي يأكلونه. ومن جانبها تؤكد د.إيمان الجبري أستاذة التغذية بالمعهد القومي للتغذية ان انزيم البيبسين يوجد في أمعاء كل الكائنات الحية بما فيهم البشر ومهمة هذا الانزيم ان يقوم بهضم البروتينات في المعدة لذلك لا أستبعد أن يكون أي مشروب غازي يدخل في تركيبه خاصة ان الدول المنتجة لهذه المشروبات دول غير إسلامية وأكل لحم الخنزير شيء عادي عندها جدا. كما أن افراز انزيم 'البيبسين' يكثر في أمعاء الخنازير عنها في الحيوانات الأخري بنسبة كبيرة. ويقول أحد المصادر الذي رفض ذكر اسمه: إن من يقول إننا نصنع البيبسي في بلادنا العربية وفي مصر دفاعا عن حقيقة زائفة هو بالتأكيد يخفي الحقيقة لأن المادة المكونة لمشروب البيبسي تأتي إلي الدول المصنعة علي شكل عجائن خاصة في براميل محكمة الغلق من بلد المنشأ 'أمريكا' ولا يتم فتح هذه البراميل إلا عند توصيلها علي خطوط الانتاج بعد أن يتم ضخ المواد الأولية التي تحتويها هذه البراميل لتصل في النهاية بعد المعالجة اللازمة إلي الزجاجات التي تطرح في الأسواق وهي محكمة الغلق أيضا واستطيع أن اتحدي أي فرد يمكن ان يجزم بحقيقة المكونات الأساسية لتركيبة البيبسي!! بل ويجزم البعض ان التركيبة السرية لمادة البيبسي وضعت أسرارها في خزينة أحد البنوك الأمريكية وهي محجوبة عن الجميع لأسباب أخري غير الأسباب التجارية. المثير في الموضوع ان شركة بيبسي العالمية اشترت أيضا عام 1964 خطوط إنتاج مشروب غازي آخر هو 'ماونتن ديو' والذي غزا الأسواق المصرية والعربية مؤخرا وتحمل إعلاناته شعار 'مشروب القوة' و'قوي قلبك' مع 'ماونتن ديو' وبالبحث في تاريخ صناعة هذا المشروب الأمريكي والذي كانت تنتجه شركة (Tip Corporation of America) نجد أن أول ما فعلته شركة بيبسي هو تغيير الشكل الخارجي للعلب والزجاجات التي تحوي مشروب 'الماونتن ديو' وكان تصميم الزجاجة يعتمد علي إحدي الشخصيات الكارتونية الشهيرة في ذلك الوقت 'هيل بيلي' وبجانبه صورة لخنزير صغير ينظر لمحتويات الزجاجة المكتوبة!! فما كان من الشركة إلا أن حولت الخنزير الصغير إلي خنزير آخر يضع يده علي فمه ضاحكا وكان هذا تحت شعار 'تغييرات الخنزير'!! لمشروب 'ماونتن ديو' وبالدخول علي الموقع الخاص بالشركة حاليا والمترجم للغة العربية لبلدان الشرق الأوسط سنجد أن هذا الخنزير الصغير يختفي تماما سواء من علي شكل الزجاجة الرئيسي قبل شراء شركة بيبسي لها أو حتي بعد التعديل الذي أجرته الشركة علي الشكل الخاص بالزجاجة عام 1965!! .. وهو ما يطرح العديد من علامات الاستفهام المثيرة حول حقيقة هذا المشروب أيضا بجانب مشروبي البيبسي، خاصة ان مشروب 'الماونتن ديو' كان يعرف عند الأمريكيين بمشروب 'الخنزير ذو القدم المرفوعة' .. ولا تتوقف ألاعيب الشركات الأمريكية عند هذا الحد فيما يتعلق بتصدير مواد غذائية تحتوي علي شحوم ودهون الخنازير، فقد اعترفت شركة 'ريجيلز' (Wrigleys) لإنتاج اللبان في إيميل مرسل من قبل 'دينيس يونج' من نفس الشركة للرد علي استفسار أحد العملاء بخصوص احتواء لبان 'اكسترا' ولبان 'أبو سهم' كما هو معروف في البلدان العربية علي شحوم مستخرجة من الخنازير. فكان رد الشركة مؤكدا أنها تستخدم ملينات حيوانية 'شحم خنزير' في صناعة اللبان الخاص بها وهو ما يتعارض مع استخدامات المسلمين ولكن الشركة تأسف لذلك لأن هذا هو الواقع!! بل وأكد مسئول شئون المستهلك صراحة في رده قائلا: إنه ليس حلالا علي كل الأحوال .. فهل يتحرك المسئولون المصريون لوقف هذه المهازل. وما يتنافي في هذه المعلومات مع الشريعة الإسلامية خاصة ان هذه المنتجات كلها تباع في السوق المصري علانية ؟ ولنا هنا ان نذكر هؤلاء ان أمعاء الخنازير التي يستخرج منها الملين الحيواني أو مادة 'البيبسين' تحتوي علي العديد من المواد المسرطنة وهي مواد تساعد علي انتشار سرطان: القولون المستقيم البروستاتا البنكرياس المرارة الرحم الثدي. وإذا كان البيبسي هو المشروب المفضل لدي الكثيرين .. فإن الهنود استخدموه في محاربة آفات المحاصيل الزراعية لأنه الأرخص بكثير عن المنتجات الكيميائية لكبريات شركات المبيدات الحشرية!! وأعلن د.مصطفي الشكعة انه سيخوض حربا شرسة عند إعلان نتيجة التحاليل يوم الخميس القادم الموافق 30/6/2005 في بيان رسمي صادر عن مجمع البحوث الإسلامية مؤكدا أنه إذا ثبت ان تحاليل الزجاجات غير متطابقة مع الحقيقة فسيطلب رسميا أخذ عينة من براميل العجينة القادمة من أمريكا رأسا خاصة ان البرميل ينتج ما يقارب (10 آلاف زجاجة) مما قد لا يظهر مادة البيبسين بشكل واضح في تركيب البيبسي مع هذا الكم الهائل من الانتاج، وهو بالطبع ما سيقابل بالرفض من الشركة المنتجة وهنا ستكون المعركة الحقيقية لإثبات حقيقة ما يشربه المصريون والمسلمون طوال السنوات الماضية. المصدر:جريدة الآسبوع
