- - - ليبيا تحظر النقاب داخل الحرم الجامعي لواء الشريعة - وكالات أضيف في :23 - 5 - 2008 قررت السلطات الليبية حظر ارتداء النقاب داخل الحرم الجامعي؛ بدعوى أن "بعض المنحرفين يستترون به لارتكاب أعمال منافية للآداب العامة".!! واثار القرار استياءاً شديداً وسط الطالبات اللاتي ياحفظن على زيهن الاسلامي، وسرت موجة من الرفض لهذا القرار الغريب الذي يربط بين ارتكاب الجرائم والسلوك المنحرف باحتشام الطالبات وليس العكس!! من جانبه قال أحمد فوزي المانع -مسجل كلية الآداب بالجامعة ورئيس لجنة حفظ النظام بالكلية إن لجنته :"تشكلت بموجب كتاب من الأخ مسجل عام الجامعة لمتابعة تنفيذ التعليمات الخاصة بالزى الجامعي وسلوكيات الطلبة". وأضاف: "دورنا تربوي قبل أن نكون منبرا علميا، فقد لاحظنا مؤخرا ظواهر مشينة على مستوى السلوك الشخصي للطلبة والطالبات على مستوى اللباس الفاضح أو الأعمال المنافية للأخلاق"، على حد قوله. وأكد فوزي أنه :"لم نمنع الحجاب، وإنما منعنا النقاب؛ حرصا على سلامة الطالبات، خوفا من تستر عديمي الضمير بزي الطالبات لممارسة أعمال غير أخلاقية"، وتضم جامعة قار يونس نحو 50 ألف طالب وطالبة، 85% منهم إناث. وادعت السلطات الليبية اكتشاف شبكة لتجنيد بعض طالبات جامعة "قار يونس" للعمل في الدعارة، وفقا لما نقله موقع صحيفة "ليبيا اليوم" على الإنترنت عن مسئول جامعي رفيع . وشدد القرار على أنه "يمنع منعا باتا ارتداء الخمار أو النقاب داخل الحرم الجامعي"، وللتخفيف من حدة القرار شمل ايضاً ارتداء القبعات والقمصان المكتوب عليها باللغة الإنجليزية والملابس الضيقة والأزياء الملونة والمزركشة والإكسسوارات. وعلى الفور، بدأت جامعة "قار يونس" -إحدى الجامعات الرسمية بمدينة بنغازي ثاني أكبر مدن ليبيا- في تطبيق القرار، حيث فوجئ الطلاب بمنشورات معلقة على كافة الجدران تحمل عنوان "تنبيه هام" وتضم 8 محظورات. من جهته ادعا مصدر أمني ليبي:"إن جامعة قار يونس تعد "وكرا لتوزيع المخدرات وممارسة الدعارة". من جهتهم انقسم الطلاب والمدرسون، فبينما اعتبرها بعضهم اعتداء على الحريات الشخصية للطلاب، رأى آخرون أنها ستساهم إلى حد كبير في ضبط الأمور داخل الحرم الجامعي، الذي عانى مؤخرا من اختلالات خطيرة رصدتها عدة أجهزة أمنية!!