اصطدام مدمرة أمريكية بناقلة نفط في الخليج العربي1303 (GMT+04:00) - 27/03/06 صورة وزعتها البحرية الأمريكية للمدمرة دبي، دولة الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت البحرية الأمريكية، الأحد، إن مدمرة أمريكية اصطدمت بناقلة نفط في الخليج العربي قبالة العراق، مساء السبت. ونجم عن الحادث إصابة أربعة أشخاص بإصابات طفيفة. وقالت الناطقة باسم البحرية الأمريكية إن المدمرة USS McCampbell اصطدمت بناقلة النفط التي ترفع علم دولة "كيريباتي" (جزيرة بالمحيط الهادي) في وقت متأخر السبت، على بعد 30 ميل جنوب شرقي سواحل العراق. ولم يؤدي الحادث لتسرب نفطي من الناقلة التي أصيبت، وبجانب المدمرة، بأضرار طفيفة، نقلاً عن الأسوشيتد برس. وتشارك المدمرة USS McCampbell، بجانب عدد من سفن التحالف، في تنظيم دوريات أمنية، لمراقبة عمليات نقل النفط العراقي. ويعد الحادث هو الثالث من نوعه لقطعة بحرية أمريكية في الخليج العربي، منذ عام 2004. وكانت سفينة تقليدية من طراز "البوم" قد اصطدمت بالمدمرة الأمريكية USS John F. Kennedy في أغسطس عام 2004، ولم ينج أي من ركابها