اخي الحبيب تعبت من كثرة الفرمته والتنصيب بسبب الفايروسات ... كما انك تعبت من كثرة برامج الانتي فايروس والتفعيل والتحديث... والتي لاتغني من الفايروسات شئ .. ... والى كل من عنده فايروسات في بارتشنات بغير الc حيث بعد ان يفرمت وينصب ويتعب ترجع الفايروسات مرة اخرى عند فتح اي بارتشن... اليكم الحل .. 1-تحتاج الى فرمته اخيرة .. 2-تحتاج البرنامج نيرو 6 تأكد نيرو 6 3-لمستخدمي الانترنيت المنزلي يحتاج الى ديب فريز ملاحظة هذه الطريقة فعالة جداً لتنظيف الفلاش ميموري من الفايروسات.. اولاً :اذا كانت حاسبتك حاوية على الفايروسات يجب الفرمته والتنصيب الوندوز .. لانه في حالة ان النظام مظروب ليس هناك حل.. ثانياً:بعد الفرمته لاتفتح اي قسم من الهارد لانه 100% حاوي على الفايروسات وسوف تنتقل الى الc وعندها انت ماسويت شي ويجب ان تعيد الفرمته والتنصيب .. نصب برنامج النيرو6 .. افتح برنامج النيرو ..ثم على data ثم على make data cd ثم على add من السوقة تحول علىالقسم المراد تنظيفة أو الى الفلاش ميموري سوف تظهر الفايروسات رغم انفها وهي تكون على شكل ملف بدون ايقونه غير معرف وهية بلاحقة ..com , .exe , .inf . مثل: autorun.inf x6my.exe faney.exe new folder.exe NTDE1ECT.COM انتبه الى الرقم 1 في الكلمة السابقة لان هذا الفايروس يشبه ملف من ملفات النظام غير ان في مكان الرقم واحد يوجد الحرف t قد توجد غير اسماء لكن اللاحقات متشابهه غالباً ظمن هذه الاحقات أو قد تكون بصيغ اخرى انت احذف اي ملف تشك فيه من غير الc لانه قد تفرمت اي انه خالي من الفايروسات أولاً او انك سوف تحذف ملفات خاصة بالنظام... ويكن الحذف عن طرق زر دليت من الكيبورد وسوف تظهر لك رسائل اضغط نعم ثم انتقل الى قسم اخر واخر حتى اتنظف جميع البارتشنات من الفايروسات .. ثم اغلق برنامج النيرو .. وعمل ريستارت للحاسبة ... بعد الريستارت سوف تجد ان حاسبتك نظفت من الفايروسات بإذن الله اعمل هذه الطريقة مع كل فلاش ميموري ..قبل فتح الفلاش نظفة عن طريق النيرو ثم لاتنسى الريستارت .. سوف تنسى شئ اسمه اوتورن .. أو اوتو بلي ..أو فني ..أو نيوفولدر وسوف تنسى اي فايروس ,,, وهذه الطريقة فعالة جداَ ........ ... .. الى مستخدمي الانترنيت بعد تنظيف الحاسبة وتنصيب البرامج المهمة يجب تجميد ال c عن طريق الديب فريز حتى لاتنتقل الفايروسات الى الc مباشرتاُ اما اذا انتقل الى بارتشن اخر عن طريق الداون لود مثلاً فانه تستطيع تنظيفها عن طريق النيرو .. كما ذكر سابقأ .. ملاحضة بعض الملفات في الc التي تظهر غريبة ويجب ان لا تحذف هي NTDETECT.COM autorun.inf boot.ini reg.reg MSDOS.SYS AUTOEXEC.BAT هذه فقط اذا وجتها بالc لا تحذفها اما بغير الc احذفها ولا تخف فإنها فايروس... ... .. . ارجو من الله ان تكونوا قد استفتم انا عن نفسي جربت هذه الطريقة ونسيت الفرمته والفايروسات.. ولا تنسوني من صالح دعائكم أخوكم طالب الحور.. ليست منقولة وخاصة بالبراق..