فتاوى الحجاب واللباس والزينةدار ابن خزيمة الحجاب الشرعي س: ماهو الحجاب الشرعي؟ ج: الحجاب الشرعي هو حجب المرأة ما يحرم عليها إظهاره، أي سترها ما يجب ستره،وأولى ذلك وأوله ستر الوجه، لأنه محل الفتنة ومحل الرغبة، فالواجب على المرأة أنتستر وجهها عمن ليسوا بمحارمها، وأما من زعم أن الحجاب الشرعي هو ستر الرأس والعنقوالنحر والقدم والساق والذراع، وأباح للمرأة أن تخرج وجهها وكفيها، فإن هذا من أعجبما يكون من الأقوال؛ لأنه من المعلوم أن الرغبة ومحل الفتنة هو الوجه، وكيف يمكن أنيقال: أن الشريعة تمنع كشف القدم من المرأة وتبيح لها أن تخرج الوجه؟! هذا لا يمكنأن يكون واقعاً في الشريعة العظيمة الحكيمة المطهرة من التناقض، وكل إنسان يعرف أنالفتنة في كشف الوجه أعظم بكثير من الفتنة في كشف القدم، وكل إنسان يعرف أن محلرغبة الرجال في النساء، إنما هي الوجوه، ولهذا لو قيل للخاطب: إن مخطوبتك قبيحةالوجه لكنها جميلة القدم، ما أقدم على خطبتها، ولو قيل له: إنها جميلة الوجه لكن فييديها أوفي كفيها أو في قدميها أو في ساقيها نزول عن الجمال لكان يقدم عليها، فعُلمبهذا أن الوجه أولى ما يجب حجابه، وهناك أدلة من كتاب الله وسنة رسوله، وأقوال الصحابة وأقوال أئمةالإسلام، وعلماء الإسلام، تدل على وجوب احتجاب المرأة في جميع بدنها عمن ليسوابمحارمها، وتدل على أنه يجب على المرأة أن تستر وجهها عمن ليسوا بمحارمها، وليس هذاموضع ذكر ذلك، والله أعلم [الشيخ ابن عثيمين]. حكم لبس النقاب والبرقع واللثام س: في الآونة الأخيرة انتشرت ظاهرة بين أوساط النساء بشكل مُلفت للنظر وهي مايسمى بالنقاب، والغريب في هذه الظاهرة ليس النقاب، إنما طريقة لبس النقاب لدىالنساء، ففي بداية الأمر كان لا يظهر من الوجه إلا العينان فقط ثم بدأ النقاببالاتساع شيئاً فشيئاً فأصبح يظهر مع العينين جزء من الوجه مما يجلب الفتنة ولاسيما أن كثيراً من النساء يكتحلن عند لبسه، وهي أي النساء إذا نوقشن في هذا الأمراحتججن بأن فضيلتكم قد أفتى بأن الأصل فيه الجواز، فنرجو توضيح هذه المسألة بشكلمفصّل وجزاكم الله خيراً؟ ج: لا شك أن النقاب كان معروفاً في عهد النبيوأن النساء كن يفعلنه كما يفيده قولهفي المرأة إذا أحرمت: {لا تتنقب }فإن هذا يدل على أن من عادتهن لبسالنقاب، ولكن في وقتنا هذا لا نفتي بجوازه، بل نرى منعه، وذلك لأنه ذريعة إلىالتوسع فيما لا يجوز، وهذا أمر كما قاله السائل مشاهد. ولهذا لم نفت امرأة منالنساء - لا قريبة ولا بعيدة - بجواز النقاب أو البرقع في أوقاتنا هذه - بل نرى أنهيمنع منعاً باتاً، وأن على المرأة أن تتقي ربها في هذا الأمر وألا تتنقب، لأن ذلكيفتح باب شر لا يمكن إغلاقه فيما بعد [الشيخ ابن عثيمين]. حكم لبس العباءة على الكتفين وتغطية الرأس؟ س: إنه انتشرت بين نساء المسلمين ظاهرة خطيرة وهي لبس بعض النساء العباءة علىالكتفين وتغطية الرأس بالطرح والتي تكون زينة في نفسها وهذه العباءة تلتصق بالجسموتصف الصدر وحجم العظام ويلبسن هذا اللباس موضة أوشهرة. ما حكم هذا اللباس؟ وهل هوحجاب شرعي؟ وهل ينطبق عليهن حديث النبي: {صنفان من أمتي من أهلالنار لم أرهما... }أفتونا مأجورين وجزاكم الله خير الجزاء. ج: وبعد فقد أمر الله النساء المؤمنات بالتستر والتحجب الكامل فقال تعالى: يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَيُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ[الأحزاب:59] والجلباب: هوالرداء الذي تلتف به المرأة ويستر رأسها وجميع بدنها ومثله المشلح والعباءةالمعروفة، والأصل أنها تلبس على الرأس حتى تستر جميع البدن فلبس المرأة للعباءة هومن باب التستر والاحتجاب الذي يقصد منه منع الغير عن التطلع ومد النظر. قال تعالى: ذَلِكَ أَدْنَى أَن يُعْرَفْنَ فَلَا يُؤْذَيْنَ[الأحزاب:59] ولا شك أن بروزرأسها ومنكبيها مما يلفت الأنظار نحوها. فإذا لبست العباءة على الكتفين كان ذلكتشبهاً بالرجال وكان فيه إبراز رأسها وعنقها وحجم المنكبين وبيان بعض تفاصيل الجسمكالصدر والظهر ونحوه مما يكون سبباً للفتنة وامتداد الأعين نحوها وقرب أهل الأذىمنها ولو كانت عفيفة. وعلى هذا فلا يجوز للمرأة لبس العباءة فوق المنكبين لما فيه من المحذور ويخافدخوله في الحديث المذكور وهو قوله: {صنفان من أمتي من أهلالنار }إلى قوله: {ونساء كاسيات عارياتمائلات مميلات رؤوسهن كأسنمة البخت المائلة لا يدخلن الجنة ولا يجدن ريحها... }إلخ، والله أعلم [الشيخ ابن جبرين]. حكم لبس العباءة المطرزة س: ما حكم لبس العباءة التي في أطرفها، أو أكمامها قيطان أو غرة؟ ج: محرم حيث أنه يؤدي إلى الفتنة. فيا أختي المسلمة حكّمي عقلك وفكّري ومعَّني في لبسك للعباءة فهل يعقل أن تستريالزينة بزينة أخرى، وهل شرع الحجاب إلا لإخفاء تلك الزينة؟! فلنكن على بينة منأمرنا ولنعلم أن أعداء الإسلام يحيكون ضدنا مؤامرة على الحجاب. فيا أيتها المسلمةأنذي نفسك فإن متاع الدنيا قليل والآخر خير لمن اتقى،فلا تغتري بمالك ولا جمالك فإنذلك لا يغني عنك من الله شيئاً!! وإني أنذرك وأحذرك بأن النبيقد عرضت عليه النار ورأى أكثرأهلها من النساء، وأنذرك بأن النبيقال في النساء وأنت إحداهن: {اتقوا الدنيا واتقوا النساء فإن أول فتنة بني إسرائيل كانتفي النساء }وأنقذي نفسسك من النار، واعلمي أنك أعجز من أن تطيقيعذاب النار، فإن الجبال لو سيّرت في النار لذابت فأين أنت من الجبال الراسيات والصمالشامخات،أنقذي نفسك من النار واستجيبي لمنادي الحق واعلمي أن من ترك شيئاً للهعوضه الله خيراً منه. وأن الآخرة هي مسعانا وإن طالت الآمال في الدنيا، فماذاتريدين من هذه العباءة المزركشة التي تشترينها بالمئات وأنت تضعين في القبر في كفنمن أرخص الأقمشة فهل تنفعك هذه العباءة في ظلمة القبر؟ فتذكري نفسك وأنت في هذاالموضع [الشيخ ابن عثيمين:فتاوي المرأة]. حد عورة الحرة س: ما حد عورة الحُرَّة مع خالها وعمها وإخوانها في المنزل؟ ج: لها أن تكشف لمحارمها عن الوجه والرأس والرقبة والكفين والذراعين والقدمينوالساقين وتستر ما سوى ذلك [فتاوى الشيخ ابن عثيمين]. حكم لبس الملابس الضيقة عند النساء س: ما حكم الملابس الضيقة عند النساء وعند المحارم؟ ج: لبس الملابس الضيقة التي تبين مفاتن المرأة وتبرز مافيه الفتنة محرم، لأنالنبيقال: {صنفان من أهل النار لم أرهما بعد رجال معهم سياط كأذنابالبقر يضربون بها الناس - يعني ظلماً وعدواناً - ونساء كاسيات عاريات مائلات مميلات }فقد فسر قوله كاسيات عاريات بأنهن يلبسن ألبسة قصيرة لا تستر مايجب ستره من العورة وفسر بأنهن يلبسن ألبسة خفيفة لا تمنع من رؤية ما وراءها منبشرة المرأة، وفسرت بإن يلبسن ملابس ضيقة ساترة عن الرؤية لكنها مبدية لمفاتنالمرأة وعلى هذا لا يجوز للمرأة أن تلبس هذه الملابس الضيقة إلا لمن يجوز لها إبداءعورتها عنده وهو الزوج، فإنه ليس بين الزوج وزوجته عورة لقول الله تعالى: وَالَّذِينَ هُمْ لِفُرُوجِهِمْ حَافِظُونَ (5) إِلَّا عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أوْ مَامَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِنَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ[المؤمنون:6،5] وقالت عائشة: {كنت أغتسل أنا والنبييعني من الجنابة من إناء واحدتختلف أيدينا فيه }فالإنسان بينه وبين زوجته لاعورة، والضيق لا يجوزعند المحارم ولا عند النساء إذا كان ضيقاً شديداً يبين مفاتن المرأة [فتاوي الشيخابن عثيمين]. حكم كشف وجه زوجة الأخ س: أخوان متزوجان ويسكنان في شقة واحدة،فهل يجوز كشف الزوجتان لوجوههن أمامبعضهما البعض علماً بأنهما مستقيمان؟ ج: العائلة إذا سكنت جميعاً فالواجب أن تحتجب المرأة على من ليس بمحرم لها،فزوجة الأخ لا يجوز أن تكشف لأخيه، لأن أخاه بمنزلة رجل الشارع بالنسبة للنظروالمحرمية، ولا يجوز أيضاً أن يخلو أخوه بها إذا خرج أخوه من البيت، وهذه مشكلةيعاني منها كثير من الناس مثل أن يكون هناك أخوان في بيت واحد أحدهما متزوج، فلايجوز لهذا المتزوج أن يبقي زوجته عند أخيه إذا خرج للعمل أو للدراسة، لأن النبيقال: {لايخلو رجل بامرأة }وقال: {إياكم والدخول على النساء }قالوا يا رسولالله: أرأيت الحمو - والحمو أقارب الزوج - قال: {الحموالموت } [فتاوى الشيخ ابن عثيمين]. حكم الجلوس مع أقارب الزوج بالحجاب س: هل يجوز للمرأة أن تجلس مع أقارب زوجها وهي محجبة حجاب السنة؟ ج: يجوز للمرأة أن تجلس مع إخوة زوجها أو بني عمها أو نحوهم إذا كانت محجبةالحجاب الشرعي وذلك بستر وجهها وشعرها وبقية بدنها، لأنها عورة وفتنة إذا كانالجلوس المذكور ليس فيه ريبة... أما الجلوس الذي فيه تهمة لها بالشر فلا يجوز.. وهكذا الجلوس معهم لسماع الغناء وآلات اللهو ونحو ذلك.. و لا يجوز لها الخلوة بواحدمنهم أو غيرهم ممن ليس محرماً، لقول النبي: {لا يخلون رجل بامرأة إلاومعها ذو محرم } [متفق على صحته] وقوله: {لايخلون رجل بامرأة فإن الشيطان ثالثهما } [أخرجه الإمام أحمد بإسنادصحيح من حديث عمر بن الخطاب رضي الله عنه] [الشيخ ابن باز]. معنى كاسيات عاريات س: ما معنى قوله:{كاسيات عاريات }؟ ج: معنى {كاسيات عاريات }أن هؤلاءالنسوة عليهن كسوة، ولكنها لا تفيد في ستر المرأة. قال العلماء أن تكون الكسوة هذه خفيفة يرى من ورائها الجلد، فهذه كاسية ولكنهاعارية، ومثل أن تكون الثياب التي عليها ثياب ثخينة لكنها قصيرة، فهذه أيضاً كاسيةعارية، مثل أن تكون الثياب ضيقة بحيث تلصق على الجلد وتبدو المرأة وكأنه لا ثيابعليها فهذه أيضاُ كاسية عارية، وهذا بناء على المراد بالكسوة والعرى المعنى الحسي. أما إذا أريد به المعنى المعنوي، فإن المراد بالكاسيات اللاتي يظهرن العفافوالحياء، والعاريات اللاتي يخفين الفجور ولا يبين أمرهن للناس، فهن كاسيات من وجهوعاريات من وجه [الشيخ ابن عثيمين]. حكم كشف المرأة الكبيرة سناً وجهها س: هل يجوز للمرأة الكبيرة في السن مثل أم 70 أو 90 عاماً أن تكشف وجههالأقاربها غير المحارم؟ ج: قال الله تعالى: وَالْقَوَاعِدُ مِنَ النِّسَاء اللَّاتِي لَايَرْجُونَ نِكَاحاً فَلَيْسَ عَلَيْهِنَّ جُنَاحٌ أَن يَضَعْنَ ثِيَابَهُنَّ غَيْرَمُتَبَرِّجَاتٍ بِزِينَةٍ وَأَن يَسْتَعْفِفْنَ خَيْرٌ لَّهُنَّ وَاللَّهُ سَمِيعٌعَلِيمٌ[النور:60] والقواعد هن العجائز اللاتي لا يرغبن في النكاح ولا يتبرجن بالزينة،فلاجناح عليهن أن يسفرن عن وجوههن لغير محارمهن، لكن تحجبهن أفضل وأحوط لقوله تعالى: وَأَن يَسْتَعْفِفْنَ خَيْرٌ لَّهُنَّولأن بعضهن قد تحصل برؤيتهافتنة من أجل جمال صورتها وإن كانت عجوزاً غير متبرجة بزينة أما مع التبرج فلا يجوزلها ترك الحجاب ومن التبرج تحسين الوجه بالكحل ونحوه [الشيخ ابن باز]. حكم لبس البنطلون س: ما حكم لبس البنطلون عند غير أزواجهن؟ ج: لا يجوز للمرأة عند غير زوجها مثل هذا اللباس، لأنه يبين تفاصيل جسمها،والمرأة مأمورة أن تلبس ما يستر جميع بدنها، لأنها فتنة وكل شيء يبين من جسمها يحرمإبداؤه عند الرجال أو النساء والمحارم وغيرهم إلا الزوج الذي يحل له النظر إلى جميعبدن زوجته فلابأس أن تلبس عنده الرقيق أو الضيق ونحوه والله أعلم [ابن جبرين: النخبة من الفتاوى النسائية]. حكم تقصير شعر الرأس للمرأة س: أرجو إفادتي عن تقصير شعر رأسي من الأمام وهو ما يسمونه (الحفُة) التيأحياناً تصل إلى فوق الحاجب للمرأة المسلمة هل هو جائز أم لا؟ ج: قص شعر المرأة لا نعلم فيه شيئاً، المنهي عنه الحلق،فليس لك أن تحلقي شعررأسك لكن أن تقصي من طوله أو من كثرته فلا نعلم فيه بأساً، لكن ينبغي أن يكوم ذلكعلى الطريقة الحسنة التي ترضينها أنت وزوجك، بحيث تتفقين معه عليها من غير أن يكونفي القص تشبة بامرأة كافرة. ولأنه في بقائه طويلاً فيه كلفة بالغسل والمشط، فإذاكان كثيراً وقصت منه المرأة بعض الشيء لطوله أو لكثرته فلا يضر ذلك، أو لأن في قصبعضه جمالاً ترضاه ويرضاه زوجها فلا نعلم فيه شيئاً أما حلقه بالكلية فلا يجوز إلامن علة ومرض [الشيخ ابن باز]. حكم لبس الباروكة س: ما حكم لبس المرأة ما يسمى بالباروكة لتتزين بها لزوجها؟ ج: ينبغي لكل من الزوجين أن يتجمل للآخر بما يُحببه فيه ويقوي العلاقة بينهما،لكن في حدود ما أباحته شريعة الإسلام دون ما حرمته، ولبس ما يسمى بالباروكة بدأفيغير المسلمات واشتهرن بلبسه والتزين به حتى صار من شيمتهن، فلبس المرأة المسلمةإياها وتزينها بها ولو لزوجها تشبه بالكافرات وقد نهى النبيعن ذلك بقوله: {من تشبه بقوم فهو منهم }ولأنه في حكم وصلالشعر، بل أشد منه، وقد نهى النبيعن ذلك ولعن فاعله [اللجنة الدائمة]. حكم تخفيف الحاجب وتطويل الأظافر ووضع المناكير س: 1 - ما حكم تخفيف الشعر الزائد من الحاجب؟ ج: 1- لا يجوز أخذ شعر الحاجبين، ولا التخفيف منهما، لما ثبت عن النبيأنه لعن النامصة والمتنمصة. وقد بيّن أهل العلم أن أخذ شعر الحاجبين من النمص [الشيخابن باز]. س: 2 - ما حكم تطويل الأظافر ووضع مناكير عليها مع العلم بأنني أتوضأ قبل وضعهويجلس 24 ساعة ثم أزيله؟ ج: 2 - تطويل الأظافر خلاف السنة وقد ثبت عن النبيأنه قال: {الفطرة خمس: الختان، والاستحداد، وقصّ الشارب، ونتف الإبط،وقلم الأظافر }. ولا يجوز أن تُترك أكثر من أربعين ليلة لما ثبت عن أنسقال: {وقّت لنا رسول اللهفي قصّ الشارب وقلم الظفر ونتف الإبط وحلق العانة أن لانترك شيئاً من ذلك أكثر من أربعين ليلة }ولأن تطويلها فيه تشبهبالبهائم وبعض الكفرة. أما المناكير فتركها أولى، وتجب إزالتها عند الوضوء لأنها تمنع وصول الماء إلىالظفر [الشيخ ابن باز]. س: 3 - هل يجوز للمرأة أن تتحجب من دون أن تغطي وجهها إذا سافرت للخارج؟ ج: 3 - يجب على المرأة أن تتحجب عن الأجانب في الداخل والخارج، لقوله سبحانه: وَإِذَا سَأَلْتُمُوهُنَّ مَتَاعاً فَاسْأَلُوهُنَّ مِن وَرَاءحِجَابٍ ذَلِكُمْ أَطْهَرُ لِقُلُوبِكُمْ وَقُلُوبِهِنَّ[الأحزاب:53]. وهذه الآيةالكريمة تعم الوجه وغيره، والوجه هوعنوان المرأة وأعظم زينتها وقال تعالى: يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَيُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ ذَلِكَ أَدْنَى أَن يُعْرَفْنَ فَلَايُؤْذَيْنَ وَكَانَ اللَّهُ غَفُوراً رَّحِيماً[الأحزاب:59] وقال سبحانه: وَلَا يُبْدِينَ زِينَتَهُنَّ إِلَّا لِبُعُولَتِهِنَّ أَوْ آبَائِهِنَّ أَوْ آبَاءبُعُولَتِهِنَّالآية [النور:31]. وهذه الآيات تدل على وجوب الحجاب في الداخل والخارج، وعن المسلمين والكفار، ولايجوز لأي امرأة تؤمن بالله واليوم الآخر أن تتساهل في هذا الأمر لما في ذلك منالمعصية لله ولرسوله، ولأن ذلك يُفضي إلى الفتنة بها في الداخل والخارج [الشيخ ابنباز]. حكم خروج المرأة متعطرة ومتزينة س: ما حكم تعطر المرأة وتزينها وخروجها من بيتها إلى مدرستها مباشرة هل لها أنتفعل هذا الفعل وما هي الزينة التي تحرم على المرأة عند النساء يعني ما هي الزينةالتي لا يجوز إبداءها للنساء؟ ج: خروج المرأة متطيبة إلى السوق محرّّّّم لما في ذلك من الفتنة أما إذا كانتالمرأة ستركب في السيارة ولا يظهر ريحها إلا لمن يحل له أن تظهر الريح عنده وستنزلفوراً بدون أن يكون هناك رجال حول المدرسة فهذا لا بأس به لأنه ليس في هذا محذورفهي في سيارتها كأنها في بيتها ولهذا لا يحل للإنسان أن يمكن امرأته أو من له ولايةعليها أن تركب وحدها مع السائق لأن هذه خلوة، أما إذا كانت ستمر إلى جانب الرجالفإنه لا يحل لها أن تتطيب وبهذه المناسبة أود أن أُذكِّر النساء بأن بعضهن في أيامرمضان تأتي بالطيب معها وتعطيه النساء فتخرج النساء من المسجد وهن متطيباتبالبخوروقد قال النبي: {أيما امرأة أصابت بخوراً فلا تشهد معنا صلاة العشاء }ولكن لا بأس أن تأتي بالبخور لتطييب المسجد أما بالنسبة للزينةالتي تظهرها للنساء فإن كل ما اعتيد بين النساء من الزينة المباحة فهي حلال وأماالتي لا تحل كما لو كان الثوب خفيفاً يصف البشرة أو كان ضيقاً جداً يبين مفاتنالمرأة فإن ذلك لا يجوز لدخوله في قول النبي: {صنفان من أهل النار لمأرهما بعد... وذكر: نساء كاسيات عاريات مائلات مميلات لا يدخلن الجنة ولا يجدنريحها } [فتاوي الشيخ ابن عثيمين]. حكم لبس الجوارب والقفازين عند الخروج س: فضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين:هل يجب على المرأة لبس الجوارب والقفازينعند الخروج من البيت أم ذلك من السنة فقط؟ ج: الواجب عليها عند الخروج من البيت ستر كفيها وقدميها ووجهها بأي ساتر كان لكنالأفضل لبس قفازين كما هو عادة نساء الصحابة رضي الله عنهن عند الخروج ودليل ذلكقولهفي المرأة {إذا أحرمت لا تلبس القفازين }وهذا يدل علىأن من عادتهن لبس ذلك [دليل الطالبة المؤمنة]. حكم عمليات التجميل س: ما الحكم في إجراء عمليات التجميل؟ وما حكم تعلم علم التجميل؟ ج: التجميل نوعان: تجميل لإزلة العيب الناتج عن حادث أو غيره.. وهذا لا بأس بهولا حرج فيه لأن النبي: {أذن لرجل قطعت أنفه في الحرب أن يتخذأنفاً من ذهب.. }. والنوع الثاني: هو التجميل الزائد وهو ليس من أجل إزالة العيب بل لزيادة الحسن.. وهو محرم ولا يجوز، لأن الرسول: {لعن النامصة والمتنمصة والواصلةوالمستوصلة والواشمة والمستوشمة }لما في ذلك من إحداث التجميلالكمالي الذي ليس لإزالة العيب. أما بالنسبة للطالب الذي يقرر علم جراحة التجميلضمن مناهج دراسته فلا حرج عليه أن يتعلمه ولكن لا ينفذه في الحالات المحرمة.. بلينصح من يطلب ذلك بتجنبه لأنه حرام وربما لو جاءت النصيحة على لسان طبيب كانت أوقعفي أنفس الناس [فتاوي الشيخ ابن عثيمين]. حكم شراء مجلات الأزياء س: ما حكم شراء مجلات عرض الأزياء للإستفادة منها في بعض موديلات ملابس النساءالجديدة والمتنوعة؟ وما حكم اقتنائها بعد الإستفادة منها وهي مليئة بصور النساء؟ ج: لا شك أن شراء المجلات التي ليس بها إلا صور محرم، لأن اقتناء الصور حراملقول الرسول: {لا تدخل الملائكة بيتاً فيه صورة } [متفقعليه]. ولأنهلما شاهدالصورة في النمرقة عند عائشة وقف ولم يدخل، وعُرفت الكراهية في وجهه، وهذه المجلاتالتي تعرض الأزياء يجب أن ينظر فيها، فما كل زيّ يكون حلالاً، قد يكون هذا الزيمتضمناً لظهور العورة، إما لضيقه أو لغير ذلك، وقد يكون هذا الزي من ملابس الكفارالتي يختصون بها. والتشبه بالكفار محرم لقول الرسول: {منتشبه بقوم فهو منهم }. فالذي أنصح به إخواننا المسلمين عامة ونساءالمسلمين خاصة أن يتجنبن هذه الأزياء، لأن منها ما يكون تشبهاً بغير المسلمين،ومنها ما يكون مشتملاً على ظهور العورة، ثم إن تطلع النساء إلى كل زي جديد يستلزمفي الغالب أن تنتقل عادتنا التي منبعها ديننا إلى عادات أخرى متلقاة من غيرالمسلمين.بارك الله فيك وجعله في ميزان حسناتك
بالنسبة لستر الوجه في هذه المسألة اقوال بعض العلماء قال انه ستر الوجه واليدين ليس واجب اللهم الا اذا كانت المرأة شديدة الجمال خوف من الفتنة
بعض العلماء الذين قالوا ليس واجب تغطية وجه المرأة ************************************************** * النقاب لم يكن في يوم من الأيام فرضا ولا سنة،... أجمعت كل الدلائل في الكتاب والسنة وأقوال العلماء أن الأصل في ستر بدن المرأة هو ما يعرف الآن بالحجاب. الحجاب هو تغطية جسد المرأة كليا باستثناء الوجه والكفين. وكتاب الله واضح في هذه المسألة، إذ يقول: ﴿ وليضربن بخمرهن على جيوبهن ولا يبدين زينتهن إلا ما ظهر منها﴾. فمن الشرح اللغوي للآية نجد أن الخمر هو جمع لخمار، والخمار غطاء يغطي الرأس، فإذا ضرب به على الجيب بقي الوجه ظاهرا. ويستخلص أن ما يظهر من الزينة هو المباح ظهوره أي الوجه والكفان. قال ابن حزم الظاهري رحمه الله في "المحلى": "وأما المرأة فإن الله تعالى يقول: ﴿ولا يُبدين زينتهن إلا مَا ظهر منها. وليـضربن بخُمُرهن على جيوبهن. ولا يبدين زينتهن إلا لبعولتهن﴾. إلى قوله: ﴿ولا يـضربن بأرجلهن ليعلم ما يخفين من زينتهن﴾. فأمَرَهن الله تعالى بالضرب بالخمار على الجيوب. وهذا نص على ستر العورة والعنق والصدر. وفيه نص على إباحة كشف الوجه. لا يمكن غير ذلك". وفي السنة النبوية أنه صلى الله عليه وسلم عندما تزوج إحدى نساءه، وكان ممن في ذمته قبلها أمنا عائشة رضي الله عنها، فقامت كما تقول وتنكرت وتنقبت وذهبت إلى رسول الله فعرفها من عينيها فانصرفت مسرعة. والحديث عند ابن ماجة. الحديث يوضح كيف أن النقاب كان للتنكر لا للبس الدائم العادي. ويروى أن النساء في الجاهلية كن يضعن النقاب على وجوههن ويتركن مكانا تظهر منه العينين، حتى يثرن الانتباه إلى جمال عيونهن. فلما جاء الإسلام لم يأمر به ولم ينه عنه. كما أن حديث الفضل بن عباس يؤكد ما نقول، إذ لما كان هذا الصحابي الجليل مع رسول الله صلى الله عليه وسلم أتته امرأة من قبيلة خثعم تستفتيه، امرأة حسناء جميلة، فأطال الفضل النظر إليها، فوضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده الشريفة على وجه الفضل وأحالها عن النظر... لم يقل للمرأة أن تغطي وجهها رغم أن الحادثة وقعت في السنة العاشرة للهجرة. فلا مجال للقول أن الحجاب فرض بعد هذا الأمر، فقد كان فرضا منذ مدة، ولو كانت تغطية الوجه واجبة لأمر المرأة بستره في تلك اللحظة، ولَما أقرها عليه السلام على كشفه بحضرة الناس. وهذا مع العلم المرأة كانت حسناء !!!.. يقول الإمام الشوكاني رحمه الله في "نيل الأوطار": "وقد استنبَط منه (من الحديث السابق) ابنُ القطان جواز النظر عند أمن الفتنة حيث لم يأمرها بتغطية وجهها. فلو لم يفهم العباس أن النظر جائز ما سأل. ولو لم يكن ما فهمه جائزا ما أقره (النبي صلى الله عليه وسلم) عليه. وهذا الحديث أيضا يصلح للاستدلال به على اختصاص آية الحجاب السابقة (قوله تعالى عن نساء النبي: فاسألوهن من وراء حجاب) بزوجات النبي صلى الله عليه وسلم. لأن قصة الفضل في حجة الوداع (في السنة العاشرة) وآية الحجاب في نكاح زينبَ في السنة الخامسة من الهجرة". أن تغطي المرأة ما دون وجهها وكفيها أمر قال به جمهور علماء الأمة: المالكية والشافعية والحنفية والظاهرية، وغيرهم كثير كالشوكاني وابن كثير وكذا جمهور العلماء المتأخرين والمعاصرين ومن أبرزهم الأستاذ عبد السلام ياسين والدكتور يوسف القرضاوي. ربما كان هذا محض كلام كثير لمتعلم أمام رجال فطاحل في العلم لا يتسع المجال لذكرهم، و من كان في قلبه شك في الأمر، فليعد إلى كتب الرجال، وليعد إلى دراسة أعدها العلامة أبو شقة : " تحرير المرأة " فقد خصص جزءا كاملا من نَيِّفٍ وثلاثمائة صفحة للمسألة . الكلام موجه للمسلمين الذين يؤمنون بوجوب الحجاب ويختلفون في تعرفه، أما من يناقشون وجوبه من عدمه فأولئك نسأل الله لنا ولهم الهداية، وندعوهم للبحث والسؤال عن أمور دينهم.
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أحب أهديكم هذا الفلاش عن حجاب المرأة وأريد الزيادة فأحببت أن أعطيكم هذه الأدلة أسال الله أن ينفع بها أدلة وجوب تغطية المرأة المسلمة لوجهها الأدلة من القرآنالكريم الدليل الأول قال تعالى{وليضربن بخمرهن على جيوبهن} وجه الدلالة: أن المرأة إذا كانت مأمورة بسدل الخمار من رأسها على جيبها لتستر صدرها فهي مأمورة بدلالة التضمنأن تستر مابين الرأس والصدر،وهو الوجه والرقبة،ويبين ذلكمارواه البخاري في (الصحيح)عن عائشة رضي الله عنها قالت أنها قالت:رحم الله نساء المهاجرين الأول،لما نزل:{فليضربن بخمرهن على جيوبهن}شققن آزارهن فاختمرن به. والأمر بضرب الخمار لكمال الإستتار. وقال تعالى{ولايبدين زينتهن إلا لبعولتهن} يدل على أن الزينة التي يحرم إبداؤها يدخل فيها جميع البدن. الدليل الثاني قال تعالى{يا أيها النبي قل لأزواجك وبناتك ونساء المؤمنين يدنين عليهن من جلابيبهن ذلك أدنى أن يعرفن فلا يؤذين وكان الله غفوراً رحيما} وجه الدلالة: مارواه ابن جرير وابن أبي حاتم ،وابن مردويه في تفاسيرهم بأسانيدهم عن ابن عباس رضي الله عنهما وعبيدة السلماني رضي الله عنه قالا:أمر الله نساء المسلمين إذا خرجن من بيوتهن في حاجةأن يغطين وجوههن من فوق رؤسهن بالجلابيب ويبين عيناً واحدة. وقوله تعالى{عليهن}أي علىوجوههن،لأن الذي كان يبدو في الجاهلية منهن هو الوجه. وقوله تعالى{ذلك ادنى ان يعرفن...}الآية س:بماذا تكون المعرفة بغير رؤية الوجه؟ نكتفي بهذا القدر من أدلة القرآن. الأدلة من السنة النبوية. عن أم سلمة رضي الله عنها،أنها كانت عند رسول الله صلى الله عليه وسلم مع ميمونة،قالت بينما نحن عندها أقبل ابن أم مكتوم،وذلك بعد أن أُمر بالحجاب،فقال صلى الله عليه وسلم((إحتجبا منه)) فقلت يارسول الله:أليس هو رجل أعمى لا يبصرنا ولا يعرفنا؟ قال صلى الله عليه وسلم((أفعمياوان أنتما؟ألستما تبصرانه)).رواه الترمذي وغيره ،وقال بعد إخراجه حديث حسن صحيح،وقال ابن حجر إسناده قوي. الدليل الثاني عن أنس رضي الله عنه قال : قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه : يارسول الله إن نسائك يدخل عليهن البر والفاجر، فلو أمرت أمهات المؤمنين بالحجاب،فأنزل الله آية الحجاب.رواه الشيخان. الدليل الثالث عن عائشة رضي الله عنها قالت : كان الركبان يمرون بنا ونحن مع رسول الله صلى الله عليه وسلم محرمات،فإذا حاذونا سدلت إحدانا جلبابها من رأسها على وجهها ، فإذا جاوزونا كشفناه. رواه الإمام أحمد وأبو داود وابن ماجه وغيرهم. الدليل الرابع عن عقبة ابن عامر رضي الله عنه ، أنه سأل النبي صلى الله عليه وسلم عن أخت له نذرت أن تحج حافية غير مختمرة، فأمرها أن تحج وتختمر...الحديث وجه الدلالة أنه صلى الله عليه وسلم أمرها بالخمار لأن النذر لم ينعقد فيه ،لأن في ذلك معصية والنساء مأمورات بالإختمار والإستتار. الدليل الخامس أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لعلي (لا تتبع النظرة النظرة فالاولى لك والثانيةعليك)او كما قال صلى الله عليه وسلم وأنه نهى عن تكرار النظر وجه الدلالة بما أن النظر إلى وجه المرأة محرم وأن النبي صلى الله عليه وسلم قد نهى عنه فهذا يعني وجوب تغطية المرأة لوجهها. ملاحظة بعض الناس يقول النظرة البريئة جائزة،وهذا خطأ،فالرسول صلى الله عليه وسلم قد نهى علي رضي الله عنه ونهى عدد من الصحابة ومن منا أفضل من الصحابة فأكيد الصحابة لم يكونوا ينظرون إلى النساء بشهوة او ماشابه ذلك نكتفي بهذا القدر من أدلة السنة النبوية حديث ضعيف يستدل به البعض لجواز كشف المرأة وجهها عن عائشة رضي الله عنها أن أسماء بنت أبي بكر دخلت على النبي صلى الله عليه وسلم في لباس رقيق يشفعن جسمها، فأعرض النبي صلى الله عليه وسلم عنها وقال: &quot;يا أسماء إن المرأة إذا بلغتالمحيض لم يصلح أن يرى منها إلا هذا وهذا&quot; -وأشار إلى وجهه وكفيه- . حديث مرسل ، لأن خالد بن دريك لم يدرك عائشة رضي الله عنها ، وفي سنده سعيد بن بشير الأزدي، ويقال: البصري أيضاً،لأن أصله من البصره،وثقه بعض علماء الحديث ، وضعفه أحمد وابن معين وابن المديني والنسائي والحاكم أبوأحمد وأبوداود ، وقال محمد بن عبدالله بن نمير : منكر الحيث ليس بشيء ليس بقوي الحديث يروي عن قتادة المنكرات ، وقال ابن حبان:كان رديء الحفظ فاحش الغلظ يروي عن قتادة مالا يتابع عليه ، وقال الساجي : حدث عن قتادة بمناكير ، وقد روى هذا الحديث عن قتادة ، ثم إن قتادة مدلس،وقد روى هذا الحديث عن خالد بن دريك ب:عن ، وفيه الوليد وهو ابن مسلم، وكان يدلس تدليس التسوية.وكان رفاعاً وبذلك يتضح ضعف الحديث من وجوه. والمفروض اننا نزكي الصحابية الجليلة أسماء بنت ابي بكر رضي الله عنهما عن مثل هذه التصرفات. أمثلة إخوتي الشخص إذا جاء يتزوج وطلب أن ينظر إلى خطيبته التي سيخطبها النظرة الشرعية هل تأتي المرأة وتبين شعرها فقط لا أكيد لا راح تبين الوجه لأن الوجه هو مجمع الزينة وهو الذي يجذب للمرأة. المثال الثاني قال أبو حبان في تفسيره: كان دأب الجاهلية أن تخرج الحرة والأمة وهن مكشوفتي الوجه في درع وخمار،وكان الزناة يتعرضون لهن إذا خرجن لقضاء حوائجهن في النخيل والغيطان للإماء،وربما تعرضو للحرة بعلة الأمة ، فأمرت أن يخالفن الإماء بزيهن بلبس الأردية والملاحف وستر الرؤوس والوجوه .ليحتشمن ويهبن فلا يطمع فيهن. لا أريد الإطالة في الموضوع أكثر من ذلك ولكني أحببت ان انصح لكم أحبائي وأن اخلي ذمتي ويا إخوان ويا أخوات هذه الأدلة أمامك والكيس من دان نفسه أتيت لكم بالعديد من الأدلة والأحاديث الصحيحة وقال تعالى{ماكان لمؤمن ولا مؤمنة إذا قضى الله ورسوله أمراً أن تكون لهم الخير} وقال تعالى عن صففة الرسول والمؤمنين{وقالوا سمعنا وأطعنا} فيا إخوتي وأخواتي هذه الادلة امامكم لا تقولوا قال فلان وقال علان فهذه آيات بينات وحجج واضحات وأحاديث صحيحة. فإذا قلنا قال الله وقال رسوله لا تقولوا قال فلان وفلان. منقول هداك الله يا ابو محجن
