فتاوى الحجاب واللباس والزينةدار ابن خزيمة الحجاب الشرعي س: ماهو الحجاب الشرعي؟ ج: الحجاب الشرعي هو حجب المرأة ما يحرم عليها إظهاره، أي سترها ما يجب ستره،وأولى ذلك وأوله ستر الوجه، لأنه محل الفتنة ومحل الرغبة، فالواجب على المرأة أنتستر وجهها عمن ليسوا بمحارمها، وأما من زعم أن الحجاب الشرعي هو ستر الرأس والعنقوالنحر والقدم والساق والذراع، وأباح للمرأة أن تخرج وجهها وكفيها، فإن هذا من أعجبما يكون من الأقوال؛ لأنه من المعلوم أن الرغبة ومحل الفتنة هو الوجه، وكيف يمكن أنيقال: أن الشريعة تمنع كشف القدم من المرأة وتبيح لها أن تخرج الوجه؟! هذا لا يمكنأن يكون واقعاً في الشريعة العظيمة الحكيمة المطهرة من التناقض، وكل إنسان يعرف أنالفتنة في كشف الوجه أعظم بكثير من الفتنة في كشف القدم، وكل إنسان يعرف أن محلرغبة الرجال في النساء، إنما هي الوجوه، ولهذا لو قيل للخاطب: إن مخطوبتك قبيحةالوجه لكنها جميلة القدم، ما أقدم على خطبتها، ولو قيل له: إنها جميلة الوجه لكن فييديها أوفي كفيها أو في قدميها أو في ساقيها نزول عن الجمال لكان يقدم عليها، فعُلمبهذا أن الوجه أولى ما يجب حجابه، وهناك أدلة من كتاب الله وسنة رسوله، وأقوال الصحابة وأقوال أئمةالإسلام، وعلماء الإسلام، تدل على وجوب احتجاب المرأة في جميع بدنها عمن ليسوابمحارمها، وتدل على أنه يجب على المرأة أن تستر وجهها عمن ليسوا بمحارمها، وليس هذاموضع ذكر ذلك، والله أعلم [الشيخ ابن عثيمين]. حكم لبس النقاب والبرقع واللثام س: في الآونة الأخيرة انتشرت ظاهرة بين أوساط النساء بشكل مُلفت للنظر وهي مايسمى بالنقاب، والغريب في هذه الظاهرة ليس النقاب، إنما طريقة لبس النقاب لدىالنساء، ففي بداية الأمر كان لا يظهر من الوجه إلا العينان فقط ثم بدأ النقاببالاتساع شيئاً فشيئاً فأصبح يظهر مع العينين جزء من الوجه مما يجلب الفتنة ولاسيما أن كثيراً من النساء يكتحلن عند لبسه، وهي أي النساء إذا نوقشن في هذا الأمراحتججن بأن فضيلتكم قد أفتى بأن الأصل فيه الجواز، فنرجو توضيح هذه المسألة بشكلمفصّل وجزاكم الله خيراً؟ ج: لا شك أن النقاب كان معروفاً في عهد النبيوأن النساء كن يفعلنه كما يفيده قولهفي المرأة إذا أحرمت: {لا تتنقب }فإن هذا يدل على أن من عادتهن لبسالنقاب، ولكن في وقتنا هذا لا نفتي بجوازه، بل نرى منعه، وذلك لأنه ذريعة إلىالتوسع فيما لا يجوز، وهذا أمر كما قاله السائل مشاهد. ولهذا لم نفت امرأة منالنساء - لا قريبة ولا بعيدة - بجواز النقاب أو البرقع في أوقاتنا هذه - بل نرى أنهيمنع منعاً باتاً، وأن على المرأة أن تتقي ربها في هذا الأمر وألا تتنقب، لأن ذلكيفتح باب شر لا يمكن إغلاقه فيما بعد [الشيخ ابن عثيمين]. حكم لبس العباءة على الكتفين وتغطية الرأس؟ س: إنه انتشرت بين نساء المسلمين ظاهرة خطيرة وهي لبس بعض النساء العباءة علىالكتفين وتغطية الرأس بالطرح والتي تكون زينة في نفسها وهذه العباءة تلتصق بالجسموتصف الصدر وحجم العظام ويلبسن هذا اللباس موضة أوشهرة. ما حكم هذا اللباس؟ وهل هوحجاب شرعي؟ وهل ينطبق عليهن حديث النبي: {صنفان من أمتي من أهلالنار لم أرهما... }أفتونا مأجورين وجزاكم الله خير الجزاء. ج: وبعد فقد أمر الله النساء المؤمنات بالتستر والتحجب الكامل فقال تعالى: يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَيُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ[الأحزاب:59] والجلباب: هوالرداء الذي تلتف به المرأة ويستر رأسها وجميع بدنها ومثله المشلح والعباءةالمعروفة، والأصل أنها تلبس على الرأس حتى تستر جميع البدن فلبس المرأة للعباءة هومن باب التستر والاحتجاب الذي يقصد منه منع الغير عن التطلع ومد النظر. قال تعالى: ذَلِكَ أَدْنَى أَن يُعْرَفْنَ فَلَا يُؤْذَيْنَ[الأحزاب:59] ولا شك أن بروزرأسها ومنكبيها مما يلفت الأنظار نحوها. فإذا لبست العباءة على الكتفين كان ذلكتشبهاً بالرجال وكان فيه إبراز رأسها وعنقها وحجم المنكبين وبيان بعض تفاصيل الجسمكالصدر والظهر ونحوه مما يكون سبباً للفتنة وامتداد الأعين نحوها وقرب أهل الأذىمنها ولو كانت عفيفة. وعلى هذا فلا يجوز للمرأة لبس العباءة فوق المنكبين لما فيه من المحذور ويخافدخوله في الحديث المذكور وهو قوله: {صنفان من أمتي من أهلالنار }إلى قوله: {ونساء كاسيات عارياتمائلات مميلات رؤوسهن كأسنمة البخت المائلة لا يدخلن الجنة ولا يجدن ريحها... }إلخ، والله أعلم [الشيخ ابن جبرين]. حكم لبس العباءة المطرزة س: ما حكم لبس العباءة التي في أطرفها، أو أكمامها قيطان أو غرة؟ ج: محرم حيث أنه يؤدي إلى الفتنة. فيا أختي المسلمة حكّمي عقلك وفكّري ومعَّني في لبسك للعباءة فهل يعقل أن تستريالزينة بزينة أخرى، وهل شرع الحجاب إلا لإخفاء تلك الزينة؟! فلنكن على بينة منأمرنا ولنعلم أن أعداء الإسلام يحيكون ضدنا مؤامرة على الحجاب. فيا أيتها المسلمةأنذي نفسك فإن متاع الدنيا قليل والآخر خير لمن اتقى،فلا تغتري بمالك ولا جمالك فإنذلك لا يغني عنك من الله شيئاً!! وإني أنذرك وأحذرك بأن النبيقد عرضت عليه النار ورأى أكثرأهلها من النساء، وأنذرك بأن النبيقال في النساء وأنت إحداهن: {اتقوا الدنيا واتقوا النساء فإن أول فتنة بني إسرائيل كانتفي النساء }وأنقذي نفسسك من النار، واعلمي أنك أعجز من أن تطيقيعذاب النار، فإن الجبال لو سيّرت في النار لذابت فأين أنت من الجبال الراسيات والصمالشامخات،أنقذي نفسك من النار واستجيبي لمنادي الحق واعلمي أن من ترك شيئاً للهعوضه الله خيراً منه. وأن الآخرة هي مسعانا وإن طالت الآمال في الدنيا، فماذاتريدين من هذه العباءة المزركشة التي تشترينها بالمئات وأنت تضعين في القبر في كفنمن أرخص الأقمشة فهل تنفعك هذه العباءة في ظلمة القبر؟ فتذكري نفسك وأنت في هذاالموضع [الشيخ ابن عثيمين:فتاوي المرأة]. حد عورة الحرة س: ما حد عورة الحُرَّة مع خالها وعمها وإخوانها في المنزل؟ ج: لها أن تكشف لمحارمها عن الوجه والرأس والرقبة والكفين والذراعين والقدمينوالساقين وتستر ما سوى ذلك [فتاوى الشيخ ابن عثيمين]. حكم لبس الملابس الضيقة عند النساء س: ما حكم الملابس الضيقة عند النساء وعند المحارم؟ ج: لبس الملابس الضيقة التي تبين مفاتن المرأة وتبرز مافيه الفتنة محرم، لأنالنبيقال: {صنفان من أهل النار لم أرهما بعد رجال معهم سياط كأذنابالبقر يضربون بها الناس - يعني ظلماً وعدواناً - ونساء كاسيات عاريات مائلات مميلات }فقد فسر قوله كاسيات عاريات بأنهن يلبسن ألبسة قصيرة لا تستر مايجب ستره من العورة وفسر بأنهن يلبسن ألبسة خفيفة لا تمنع من رؤية ما وراءها منبشرة المرأة، وفسرت بإن يلبسن ملابس ضيقة ساترة عن الرؤية لكنها مبدية لمفاتنالمرأة وعلى هذا لا يجوز للمرأة أن تلبس هذه الملابس الضيقة إلا لمن يجوز لها إبداءعورتها عنده وهو الزوج، فإنه ليس بين الزوج وزوجته عورة لقول الله تعالى: وَالَّذِينَ هُمْ لِفُرُوجِهِمْ حَافِظُونَ (5) إِلَّا عَلَى أَزْوَاجِهِمْ أوْ مَامَلَكَتْ أَيْمَانُهُمْ فَإِنَّهُمْ غَيْرُ مَلُومِينَ[المؤمنون:6،5] وقالت عائشة: {كنت أغتسل أنا والنبييعني من الجنابة من إناء واحدتختلف أيدينا فيه }فالإنسان بينه وبين زوجته لاعورة، والضيق لا يجوزعند المحارم ولا عند النساء إذا كان ضيقاً شديداً يبين مفاتن المرأة [فتاوي الشيخابن عثيمين]. حكم كشف وجه زوجة الأخ س: أخوان متزوجان ويسكنان في شقة واحدة،فهل يجوز كشف الزوجتان لوجوههن أمامبعضهما البعض علماً بأنهما مستقيمان؟ ج: العائلة إذا سكنت جميعاً فالواجب أن تحتجب المرأة على من ليس بمحرم لها،فزوجة الأخ لا يجوز أن تكشف لأخيه، لأن أخاه بمنزلة رجل الشارع بالنسبة للنظروالمحرمية، ولا يجوز أيضاً أن يخلو أخوه بها إذا خرج أخوه من البيت، وهذه مشكلةيعاني منها كثير من الناس مثل أن يكون هناك أخوان في بيت واحد أحدهما متزوج، فلايجوز لهذا المتزوج أن يبقي زوجته عند أخيه إذا خرج للعمل أو للدراسة، لأن النبيقال: {لايخلو رجل بامرأة }وقال: {إياكم والدخول على النساء }قالوا يا رسولالله: أرأيت الحمو - والحمو أقارب الزوج - قال: {الحموالموت } [فتاوى الشيخ ابن عثيمين]. حكم الجلوس مع أقارب الزوج بالحجاب س: هل يجوز للمرأة أن تجلس مع أقارب زوجها وهي محجبة حجاب السنة؟ ج: يجوز للمرأة أن تجلس مع إخوة زوجها أو بني عمها أو نحوهم إذا كانت محجبةالحجاب الشرعي وذلك بستر وجهها وشعرها وبقية بدنها، لأنها عورة وفتنة إذا كانالجلوس المذكور ليس فيه ريبة... أما الجلوس الذي فيه تهمة لها بالشر فلا يجوز.. وهكذا الجلوس معهم لسماع الغناء وآلات اللهو ونحو ذلك.. و لا يجوز لها الخلوة بواحدمنهم أو غيرهم ممن ليس محرماً، لقول النبي: {لا يخلون رجل بامرأة إلاومعها ذو محرم } [متفق على صحته] وقوله: {لايخلون رجل بامرأة فإن الشيطان ثالثهما } [أخرجه الإمام أحمد بإسنادصحيح من حديث عمر بن الخطاب رضي الله عنه] [الشيخ ابن باز]. معنى كاسيات عاريات س: ما معنى قوله:{كاسيات عاريات }؟ ج: معنى {كاسيات عاريات }أن هؤلاءالنسوة عليهن كسوة، ولكنها لا تفيد في ستر المرأة. قال العلماء أن تكون الكسوة هذه خفيفة يرى من ورائها الجلد، فهذه كاسية ولكنهاعارية، ومثل أن تكون الثياب التي عليها ثياب ثخينة لكنها قصيرة، فهذه أيضاً كاسيةعارية، مثل أن تكون الثياب ضيقة بحيث تلصق على الجلد وتبدو المرأة وكأنه لا ثيابعليها فهذه أيضاُ كاسية عارية، وهذا بناء على المراد بالكسوة والعرى المعنى الحسي. أما إذا أريد به المعنى المعنوي، فإن المراد بالكاسيات اللاتي يظهرن العفافوالحياء، والعاريات اللاتي يخفين الفجور ولا يبين أمرهن للناس، فهن كاسيات من وجهوعاريات من وجه [الشيخ ابن عثيمين]. حكم كشف المرأة الكبيرة سناً وجهها س: هل يجوز للمرأة الكبيرة في السن مثل أم 70 أو 90 عاماً أن تكشف وجههالأقاربها غير المحارم؟ ج: قال الله تعالى: وَالْقَوَاعِدُ مِنَ النِّسَاء اللَّاتِي لَايَرْجُونَ نِكَاحاً فَلَيْسَ عَلَيْهِنَّ جُنَاحٌ أَن يَضَعْنَ ثِيَابَهُنَّ غَيْرَمُتَبَرِّجَاتٍ بِزِينَةٍ وَأَن يَسْتَعْفِفْنَ خَيْرٌ لَّهُنَّ وَاللَّهُ سَمِيعٌعَلِيمٌ[النور:60] والقواعد هن العجائز اللاتي لا يرغبن في النكاح ولا يتبرجن بالزينة،فلاجناح عليهن أن يسفرن عن وجوههن لغير محارمهن، لكن تحجبهن أفضل وأحوط لقوله تعالى: وَأَن يَسْتَعْفِفْنَ خَيْرٌ لَّهُنَّولأن بعضهن قد تحصل برؤيتهافتنة من أجل جمال صورتها وإن كانت عجوزاً غير متبرجة بزينة أما مع التبرج فلا يجوزلها ترك الحجاب ومن التبرج تحسين الوجه بالكحل ونحوه [الشيخ ابن باز]. حكم لبس البنطلون س: ما حكم لبس البنطلون عند غير أزواجهن؟ ج: لا يجوز للمرأة عند غير زوجها مثل هذا اللباس، لأنه يبين تفاصيل جسمها،والمرأة مأمورة أن تلبس ما يستر جميع بدنها، لأنها فتنة وكل شيء يبين من جسمها يحرمإبداؤه عند الرجال أو النساء والمحارم وغيرهم إلا الزوج الذي يحل له النظر إلى جميعبدن زوجته فلابأس أن تلبس عنده الرقيق أو الضيق ونحوه والله أعلم [ابن جبرين: النخبة من الفتاوى النسائية]. حكم تقصير شعر الرأس للمرأة س: أرجو إفادتي عن تقصير شعر رأسي من الأمام وهو ما يسمونه (الحفُة) التيأحياناً تصل إلى فوق الحاجب للمرأة المسلمة هل هو جائز أم لا؟ ج: قص شعر المرأة لا نعلم فيه شيئاً، المنهي عنه الحلق،فليس لك أن تحلقي شعررأسك لكن أن تقصي من طوله أو من كثرته فلا نعلم فيه بأساً، لكن ينبغي أن يكوم ذلكعلى الطريقة الحسنة التي ترضينها أنت وزوجك، بحيث تتفقين معه عليها من غير أن يكونفي القص تشبة بامرأة كافرة. ولأنه في بقائه طويلاً فيه كلفة بالغسل والمشط، فإذاكان كثيراً وقصت منه المرأة بعض الشيء لطوله أو لكثرته فلا يضر ذلك، أو لأن في قصبعضه جمالاً ترضاه ويرضاه زوجها فلا نعلم فيه شيئاً أما حلقه بالكلية فلا يجوز إلامن علة ومرض [الشيخ ابن باز]. حكم لبس الباروكة س: ما حكم لبس المرأة ما يسمى بالباروكة لتتزين بها لزوجها؟ ج: ينبغي لكل من الزوجين أن يتجمل للآخر بما يُحببه فيه ويقوي العلاقة بينهما،لكن في حدود ما أباحته شريعة الإسلام دون ما حرمته، ولبس ما يسمى بالباروكة بدأفيغير المسلمات واشتهرن بلبسه والتزين به حتى صار من شيمتهن، فلبس المرأة المسلمةإياها وتزينها بها ولو لزوجها تشبه بالكافرات وقد نهى النبيعن ذلك بقوله: {من تشبه بقوم فهو منهم }ولأنه في حكم وصلالشعر، بل أشد منه، وقد نهى النبيعن ذلك ولعن فاعله [اللجنة الدائمة]. حكم تخفيف الحاجب وتطويل الأظافر ووضع المناكير س: 1 - ما حكم تخفيف الشعر الزائد من الحاجب؟ ج: 1- لا يجوز أخذ شعر الحاجبين، ولا التخفيف منهما، لما ثبت عن النبيأنه لعن النامصة والمتنمصة. وقد بيّن أهل العلم أن أخذ شعر الحاجبين من النمص [الشيخابن باز]. س: 2 - ما حكم تطويل الأظافر ووضع مناكير عليها مع العلم بأنني أتوضأ قبل وضعهويجلس 24 ساعة ثم أزيله؟ ج: 2 - تطويل الأظافر خلاف السنة وقد ثبت عن النبيأنه قال: {الفطرة خمس: الختان، والاستحداد، وقصّ الشارب، ونتف الإبط،وقلم الأظافر }. ولا يجوز أن تُترك أكثر من أربعين ليلة لما ثبت عن أنسقال: {وقّت لنا رسول اللهفي قصّ الشارب وقلم الظفر ونتف الإبط وحلق العانة أن لانترك شيئاً من ذلك أكثر من أربعين ليلة }ولأن تطويلها فيه تشبهبالبهائم وبعض الكفرة. أما المناكير فتركها أولى، وتجب إزالتها عند الوضوء لأنها تمنع وصول الماء إلىالظفر [الشيخ ابن باز]. س: 3 - هل يجوز للمرأة أن تتحجب من دون أن تغطي وجهها إذا سافرت للخارج؟ ج: 3 - يجب على المرأة أن تتحجب عن الأجانب في الداخل والخارج، لقوله سبحانه: وَإِذَا سَأَلْتُمُوهُنَّ مَتَاعاً فَاسْأَلُوهُنَّ مِن وَرَاءحِجَابٍ ذَلِكُمْ أَطْهَرُ لِقُلُوبِكُمْ وَقُلُوبِهِنَّ[الأحزاب:53]. وهذه الآيةالكريمة تعم الوجه وغيره، والوجه هوعنوان المرأة وأعظم زينتها وقال تعالى: يَاأَيُّهَا النَّبِيُّ قُل لِّأَزْوَاجِكَ وَبَنَاتِكَ وَنِسَاء الْمُؤْمِنِينَيُدْنِينَ عَلَيْهِنَّ مِن جَلَابِيبِهِنَّ ذَلِكَ أَدْنَى أَن يُعْرَفْنَ فَلَايُؤْذَيْنَ وَكَانَ اللَّهُ غَفُوراً رَّحِيماً[الأحزاب:59] وقال سبحانه: وَلَا يُبْدِينَ زِينَتَهُنَّ إِلَّا لِبُعُولَتِهِنَّ أَوْ آبَائِهِنَّ أَوْ آبَاءبُعُولَتِهِنَّالآية [النور:31]. وهذه الآيات تدل على وجوب الحجاب في الداخل والخارج، وعن المسلمين والكفار، ولايجوز لأي امرأة تؤمن بالله واليوم الآخر أن تتساهل في هذا الأمر لما في ذلك منالمعصية لله ولرسوله، ولأن ذلك يُفضي إلى الفتنة بها في الداخل والخارج [الشيخ ابنباز]. حكم خروج المرأة متعطرة ومتزينة س: ما حكم تعطر المرأة وتزينها وخروجها من بيتها إلى مدرستها مباشرة هل لها أنتفعل هذا الفعل وما هي الزينة التي تحرم على المرأة عند النساء يعني ما هي الزينةالتي لا يجوز إبداءها للنساء؟ ج: خروج المرأة متطيبة إلى السوق محرّّّّم لما في ذلك من الفتنة أما إذا كانتالمرأة ستركب في السيارة ولا يظهر ريحها إلا لمن يحل له أن تظهر الريح عنده وستنزلفوراً بدون أن يكون هناك رجال حول المدرسة فهذا لا بأس به لأنه ليس في هذا محذورفهي في سيارتها كأنها في بيتها ولهذا لا يحل للإنسان أن يمكن امرأته أو من له ولايةعليها أن تركب وحدها مع السائق لأن هذه خلوة، أما إذا كانت ستمر إلى جانب الرجالفإنه لا يحل لها أن تتطيب وبهذه المناسبة أود أن أُذكِّر النساء بأن بعضهن في أيامرمضان تأتي بالطيب معها وتعطيه النساء فتخرج النساء من المسجد وهن متطيباتبالبخوروقد قال النبي: {أيما امرأة أصابت بخوراً فلا تشهد معنا صلاة العشاء }ولكن لا بأس أن تأتي بالبخور لتطييب المسجد أما بالنسبة للزينةالتي تظهرها للنساء فإن كل ما اعتيد بين النساء من الزينة المباحة فهي حلال وأماالتي لا تحل كما لو كان الثوب خفيفاً يصف البشرة أو كان ضيقاً جداً يبين مفاتنالمرأة فإن ذلك لا يجوز لدخوله في قول النبي: {صنفان من أهل النار لمأرهما بعد... وذكر: نساء كاسيات عاريات مائلات مميلات لا يدخلن الجنة ولا يجدنريحها } [فتاوي الشيخ ابن عثيمين]. حكم لبس الجوارب والقفازين عند الخروج س: فضيلة الشيخ محمد بن صالح العثيمين:هل يجب على المرأة لبس الجوارب والقفازينعند الخروج من البيت أم ذلك من السنة فقط؟ ج: الواجب عليها عند الخروج من البيت ستر كفيها وقدميها ووجهها بأي ساتر كان لكنالأفضل لبس قفازين كما هو عادة نساء الصحابة رضي الله عنهن عند الخروج ودليل ذلكقولهفي المرأة {إذا أحرمت لا تلبس القفازين }وهذا يدل علىأن من عادتهن لبس ذلك [دليل الطالبة المؤمنة]. حكم عمليات التجميل س: ما الحكم في إجراء عمليات التجميل؟ وما حكم تعلم علم التجميل؟ ج: التجميل نوعان: تجميل لإزلة العيب الناتج عن حادث أو غيره.. وهذا لا بأس بهولا حرج فيه لأن النبي: {أذن لرجل قطعت أنفه في الحرب أن يتخذأنفاً من ذهب.. }. والنوع الثاني: هو التجميل الزائد وهو ليس من أجل إزالة العيب بل لزيادة الحسن.. وهو محرم ولا يجوز، لأن الرسول: {لعن النامصة والمتنمصة والواصلةوالمستوصلة والواشمة والمستوشمة }لما في ذلك من إحداث التجميلالكمالي الذي ليس لإزالة العيب. أما بالنسبة للطالب الذي يقرر علم جراحة التجميلضمن مناهج دراسته فلا حرج عليه أن يتعلمه ولكن لا ينفذه في الحالات المحرمة.. بلينصح من يطلب ذلك بتجنبه لأنه حرام وربما لو جاءت النصيحة على لسان طبيب كانت أوقعفي أنفس الناس [فتاوي الشيخ ابن عثيمين]. حكم شراء مجلات الأزياء س: ما حكم شراء مجلات عرض الأزياء للإستفادة منها في بعض موديلات ملابس النساءالجديدة والمتنوعة؟ وما حكم اقتنائها بعد الإستفادة منها وهي مليئة بصور النساء؟ ج: لا شك أن شراء المجلات التي ليس بها إلا صور محرم، لأن اقتناء الصور حراملقول الرسول: {لا تدخل الملائكة بيتاً فيه صورة } [متفقعليه]. ولأنهلما شاهدالصورة في النمرقة عند عائشة وقف ولم يدخل، وعُرفت الكراهية في وجهه، وهذه المجلاتالتي تعرض الأزياء يجب أن ينظر فيها، فما كل زيّ يكون حلالاً، قد يكون هذا الزيمتضمناً لظهور العورة، إما لضيقه أو لغير ذلك، وقد يكون هذا الزي من ملابس الكفارالتي يختصون بها. والتشبه بالكفار محرم لقول الرسول: {منتشبه بقوم فهو منهم }. فالذي أنصح به إخواننا المسلمين عامة ونساءالمسلمين خاصة أن يتجنبن هذه الأزياء، لأن منها ما يكون تشبهاً بغير المسلمين،ومنها ما يكون مشتملاً على ظهور العورة، ثم إن تطلع النساء إلى كل زي جديد يستلزمفي الغالب أن تنتقل عادتنا التي منبعها ديننا إلى عادات أخرى متلقاة من غيرالمسلمين.