بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَـكِنَّ اللّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَـكِنَّ اللّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَناً إِنَّ اللّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ } { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ } مرة اخرى الجزيرة تبث عمالة جديدة مصورة من عمالالات حماس العراق المتكررة لله و للوطن . مرة اخرى حماس تثبت انها حقا عميلة لله وللوطن .. مرة اخرى حماس العراق تعيد بالانبار الى سابق عهدها .. فاليوم حقا نعلنها مدوية ان حماس العراق اكثر الفصائل العراقية عمالة لله وللوطن .. فأعلموا اخوة الاسلام ان الله رب العزة يقول .. " وعد الله الذين امنوا وعملوا الصالحات ليستخلفنهم في الارض كما استخلف الذين من قبلهم و ليبدلنهم من بعد خوفهم امنا" فنقول لحماس العز و فقكم الله و ايدكم وادام عمركم في الذود عن حماه 0 طبتم يا قناديل الشهادة و يا رموز الوفاء و الصدق يا من تؤدون عنا ثمن الجهاد ، فأعلموا أن دولة الباطل ساعة ودولة الحق الى قيام الساعة 0 فلا يظركم من خذلكم ولا تلتفتوا الى من يثبطكم فإنه لا يضر الاسد طنين الذباب 00 ولا يضر السحاب نبح الكلاب . اللهم انصر اخواننا في حماس العراق و اخوتهم في جبهة الجهاد و الاصلاح وفصائل في جبهة الجهاد الوتغيير وباقي فصائل الجهاد من يثخنون في المحتل الجراح ويتورعون في سفك للمسلمين قطرة دماء .. اشهد الله اني احبكم في الله ولا افرق بين احد منكم .. فاللهم بحبي لهم ابلغني الجنان وزوجني من حور العيان . صورة من العملية الرااااااائعة