بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته نشرت حماس العراق يوم امس بيانان فيهما عدد من العمليات غير المصورة وسبق من بعض انصار القاعدة ان اتهموا حماس العراق بالكذب في بيانات سابقة نشرت وها هنا اتي بدليل على صدق حماس العراق في ما تقوله بالعمليات غير المصورة بيان حماس العراق الذي نُشر يوم امس اقتباس: بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 228) ضمن حملة الرد على زئير الأسد ، إليكم موقفين لكتيبة الحباب بن المنذر التابعة لقاطع صلاح الدين : 1- تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مما أدى إلى إعطابها وإصابة من فيها 2 في ناحية مكيشيفة شمال سامراء والحمد لله . 2- تفجير عبوة على رتل للقوات الأميركية على طريق بغداد العام شمال سامراء مما أدى إلى تدمير همر ومقتل من فيها ، والحمد لله . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 18 جمادى الأولى 1429 هـ 23/5/ 2008م وهذا الخبر مؤكد من قناة الرافدين اقتباس: واستمرارا لخسائر الاحتلال في الارواح والمعدات أكد شهود عيان من أهالي قضاء سامراء في محافظة صلاح الدين أن عجلة من نوع همر تابعة للإحتلال الأمريكي دمرت بشكل كامل ... وأفاد الشهود أن مسلحين قاموا بزرع عبوة ناسفة انفجرت عند مرور دورية تابعة لجيش الاحتلال ما أدى إلى مقتل وإصابة من فيها .وأضاف الشهود أن قوات الاحتلال قامت بفرض طوق أمني على مكان الحادث بينما شوهدت طائرة إسعاف أمريكية وهي تخلي القتلى والمصابين. http://www.alrafidain.tv/SingleNews.aspx?3 اللهم انصر المجاهدين في كل مكان وثبت اقدامهم وانصرهم على القوم الكافرين