أعلنت "كتائب الشهيد عز الدين القسام"، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، مسؤوليتها الجمعة (23/5)، عن إطلاق خمسين صاروخاً وقذيفة "هاون" وذلك في إطار التصدي لقوات الاحتلال الصهيوني في مناطق متفرقة من قطاع غزة. وقالت الكتائب في بلاغاتها العسكرية اليوم الجمعة (23/5)، إنها قصفت القوات الصهيونية المتوغلة شرق مخيم البريج (وسط قطاع غزة)، بثلاث قذائف "هاون" من العيار الثقيل، وأنها قصفت كذلك قوة صهيونية راجلة شرق المخيم المذكور ذاته بأربع قذائف "هاون". وأضاف الكتائب أنها قصفت مغتصبة "سديروت" الصهيونية بصاروخين من طراز "قسام"، وأنها استهدفت القوات الصهيونية المتوغلة شرق رفح وقوة راجلة شرق مخيم البريج مرة ثانية بـ 26 قذيفة "هاون" وقذيفة "آر بي جي" وصاروخين من طراز "قسام". وكانت "كتائب القسام" قد أعلنت أنها استهدفت دبابة صهيونية متوغلة شرق رفح بقذيفتي "آر بي جي"، وأكدت أنها أصابتها إصابة مباشرة، إضافة إلى قصفها لتجمع الآليات الصهيونية في المنطقة نفسها بـ 10 قذائف "هاون". وأضافت الكتائب في بلاغتها العسكرية أن ذلك يأتي رداً على الجرائم الصهيونية المتواصلة بحق أبناء شعبنا العزل في قطاع غزة والضفة الغربية المحتلة. كما أكدت استمرارها في التصدي والمواجهة لغطرسة العدو الصهيوني وجاهزيتها لصد أي عدوان وردع الاحتلال وتلقينه دروساً قاسية على أعتاب قطاع غزة الصامد المرابط