بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ناصرِ عباده المؤمنين، والصَّلاةُ والسَّلامُ على نبيِّه المصطفى الأمين .. وبعد يَسُرُّ مُجاهدي &quot;دولــة العراق الإسلامية&quot; أن يزفوا إليكم حصاد انتصاراتهم العسكرية في ولاية نينوى قاطع الموصل ، وإليكم مجملها للمدة من: 1 إلى 15 من شهر ربيع الأول لعام 1429هــ ، الموافق من 9/ 3 / 2008م إلى 23 /3 / 2008م. الأحد 1 ربيع الأول 9-3- 2008م • تفجير عبوة ناسفة على ناقلة أمريكة قرب بدالة أبي تمام في شارع بغداد في الجانب الأيمن. • الهجوم على دورية أمريكية بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة اليابسات في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة على دورية راجلة للأمريكان في العاشرة ليلا في شارع الشيخ فتحي في الجانب الأيمن. • الهجوم على نقطة تفتيش للحرس في حي التنك في الجانب الأيمن، أدى إلى قتل اثنين. • الهجوم على دورية للبيشمركة في حي التنك في الجانب الأيمن. • الهجوم على نقطة تفتيش للبيشمركة في حي التنك في الجانب الأيمن. • قصف مواقع البيشمركة في دائرة الكهرباء وفندق الموصل في الجانب الأيمن بعدد من قنابر الهاون. • قنص أربعة جنود أمريكان في مناطق متفرقة من الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر الحرس الوثني في الساعة العاشرة صباحا في منطقة اليابسات في الجانب الأيمن. • قنص عنصر من الشرطة الساعة الواحدة ظهراً في منطقة رأس الجادة في الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر نقطة تفتيش للحرس الوثني في سوق المعاش في الجانب الأيمن. • تصفية ضابط برتبة نقيب بالشرطة في منطقة الساعة في الجانب الأيمن. الأثنين 2 ربيع الأول 10-3- 2008م • تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية ليلا ً قرب نفق باب سنجار في الجانب الأيمن. • إعطاب عربتي همر أمريكيتين بتفجير عبوتين في شارع بغداد في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة ناسفة ليلا على دورية أمريكية في شارع البيبسي في حي الزنجلي في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة ناسفة على آلية للبيشمركة في حي سومر في الجانب الأيسر دون معرفة الخسائر. • الهجوم على دورية للبيشمركة في حي الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن دون معرفة الخسائر. • الهجوم على نقطة تفتيش للشرطة في منطقة اليابسات في الجانب الأيمن دون معرفة الخسائر. • قنص ثلاثة من الحرس الوثني في دورة حي التنك وصناعة وادي عكاب والهرمات في الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر الشرطة في حي الرفاعي في الجانب الأيمن. الثلاثاء 3 ربيع الأول 11-3- 2008م • تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية أدى إلى إحراق همر في شارع بغداد في الجانب الأيمن. • الهجوم على دورية للبيشمركة وتفجير عبوة عليهم في حي الإصلاح في الجانب الأيمن. الأربعاء 4 ربيع الأول 12-3- 2008م • الهجوم على همر أمريكي بقنبلة حرارية أدى إلى إحراق الهمر في تقاطع الجديدة في الجانب الأيمن. • الهجوم برمانة يدوية على همر أمريكية في حي الإصلاح في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة ناسفة ليلا على دورية أمريكية في شارع البيبسي في حي الزنجلي في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة على عربة همر أمريكية في شارع الصناعة في الجانب الأيسر دون معرفة الخسائر. • تفجير عبوة ناسفة على آلية للبيشمركة في حي سومر في الجانب الأيسر، ولم تعرف الخسائر. • تفجير عبوة ناسفة على همر للبيشمركة في حي الاقتصاديين في الجانب الأيمن دون معرفة الخسائر. • الهجوم على دورية للشرطة أدى إلى مقتل اثنين منهم في منطقة اليابسات في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة ناسفة على الشرطة في شارع الدواسة في الجانب الأيمن، دون معرفة الخسائر. • قنص عنصرين من الشرطة في الساعة الحادية عشر صباحا في سوق المعاش في الجانب الأيمن. • قنص اثنين من عناصر الحرس الوثني في منطقة حي التنك وحي الثورة في الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر الشرطة في نقطة مركز منطقة موصل الجديدة في الجانب الأيمن. الخميس 5 ربيع الأول 13- 3 - 2008م • الهجوم على رتل أمريكي في صناعة الأبواب والشبابيك في الجانب الأيمن دون معرفة الخسائر. • تفجير عبوتين على رتل أمريكي في شارع بغداد في الجانب الأيمن، أدى إلى إضرار بالغة فيه. • الهجوم على دورية للشرطة بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة في منطقة اليابسات في الجانب الأيمن. • تصفية ضابط برتبة نقيب في الحرس الوثني في حي العريبي في الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر الحرس الوثني في الساعة التاسعة صباحا في حي التنك في الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر الشرطة في حي النور في الجانب الأيسر الساعة العاشرة والنصف صباحاً. الجمعة 6 ربيع الأول 14- 3 - 2008م • تفجير عبوتين على دورية أمريكية أدى إلى إعطاب إحدى عجلاتهم في شارع بغداد في الجانب الأيمن. • تفجيرعبوة على عربة همر أمريكية في شارع الصناعة في الجانب الأيسر، دون معرفة الخسائر. • تفجير عبوة ناسفة على دورية للبيشمركة في شارع بغداد في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة على آلية للبيشمركة في شارع الصناعة في الجانب الأيسر. • قنص أحد عناصر الحرس الوثني في الساعة العاشرة صباحاً في حي التنك في الجانب الأيمن . • قنص عنصر من البيشمركة في حي البكر في الجانب الايسر الساعة الحادية عشر والنصف صباحاً. السبت 7 ربيع الأول 15- 3 - 2008م • قام أسد من أسود كتيبة الاستشهاديين بعملية نوعية على أحد مقرات الحرس الوثني في حي الانتصار في الجانب الأيسر، حيث قاد شاحنة مفخخة وركنها أمام المقر وانسحب بسلام ثم فجرها عليهم، مما أدى إلى تدمير جزء كبير من المقر ومقتل وإصابة عدد من المرتدين. • تفجير سيارتين مفخختين على نقطتي تفتيش للحرس الوثني، إحداها في صناعة وادي عكاب والأخرى في حي الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن. • الهجوم على دورية للحرس الوثني أدى إلى قتل ثلاثة منهم في حي الإصلاح في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة ناسفة على دورية للبيشمركة في شارع بغداد في الجانب الأيمن، ولم تعرف الخسائر. • قنص جندي أمريكي في الساعة العاشرة صباحا في تقاطع الجديدة في الجانب الأيمن. • قنص عنصرين من الحرس الوثني أحدهما في حي اليرموك والآخر في حي الثورة في الجانب الأيمن . • قنص أحد عناصر الشرطة في منطقة موصل جديدة في الجانب الأيمن. • قنص عنصر من الشرطة الساعة الثانية عشر ظهراً في حي السكر في الجانب الأيسر. الأحد 8 ربيع الأول 16- 3 - 2008م • تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية في شارع بغداد في الجانب الأيمن، ولم تعرف الخسائر. • انطلق بطل من أبطال الدولة نحو أحد مقرات الردة في حي الميثاق في الجانب الأيسر، حيث قاد شاحنة مفخخة نحو المقر بعد أن مهَّد له إخوانه الطريق بمشاغلتهم فاستطاع الوصول إليه ودك المقر بالكامل وهلك أكثر من ثلاثين مرتداً ودُمِّرت عربتي همر وآلية لهم، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء. • تفجير عبوة على آلية للبيشمركة في شارع الصناعة في الجانب الأيسر دون معرفة الخسائر. • تفجير عبوة على أحد أفراد الشرطة في حي البعث في الجانب الأيمن. • الهجوم على نقطة تفتيش للحرس الوثني ومقتل اثنين منهم في حي الإصلاح في الجانب الأيمن. • تصفية اثنين من الشرطة أحدهما مدير شرطة ناحية العياضية في حي 17 تموز في الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر الحرس الوثني الساعة التاسعة صباحا في دورة حي التنك في الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر الحرس الوثني صباحاً، في أسواق الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن. الأثنين 9 ربيع الأول 17- 3 - 2008م • تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية في شارع بغداد في الجانب الأيمن، دون معرفة الخسائر. • الهجوم على دورية للحرس الوثني في حي الإصلاح في الجانب الأيمن، أدى إلى إعطاب همر. • تفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة في شارع البورصة في الجانب الأيمن، دون معرفة الخسائر. • تفجير عبوة على دورية راجلة للشرطة في حي الميثاق في الجانب الأيسر، دون معرفة الخسائر. • تصفية مهندس كهربائي يعمل في معسكر التميرات للحرس الوثني في حي 17 تموز في الجانب الأيمن. • قنص جندي أمريكي في الساعة التاسعة صباحا في حي الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن • قنص اثنين من الحرس الوثني الساعة الثانية عشر ظهرا في صناعة وادي عكاب في الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر الحرس الوثني قرب بيت هكوري في حي الثورة في الجانب الأيمن. • قنص عنصر من البيشمركة في حي المصارف في الجانب الايسر الساعة الرابعة عصراً. الثلاثاء 10 ربيع الأول 18- 3 - 2008م • تفجير عبوة ناسفة على دورية أمريكية في شارع بغداد في الجانب الأيمن، دون معرفة الخسائر. • مهاجمة دورية للحرس الوثني في حي الثورة في الجانب الأيمن، وكانت الإصابات مباشرة. • تفجير عبوة ناسفة على دورية للبيشمركة في حي العريبي في الجانب الأيمن، دون معرفة الخسائر. • الهجوم على رتل للبيشمركة في حي الإصلاح الزراعي أدى إلى إعطاب همر وقتل من فيها. • تفجير عبوة على أحد أفراد الشرطة في حي البعث في الجانب الأيسر. • قنص أحد عناصر الشرطة في شارع بغداد في الجانب الأيمن الساعة الثانية عشر ظهراً. • قنص أحد عناصر الشرطة قرب مركز شرطة موصل الجديدة في الجانب الأيمن. • قنص عنصر من البيشمركة الساعة الخامسة عصراً، في حي صدام في الجانب الايسر. الأربعاء 11 ربيع الأول 19- 3 - 2008م • قام الأسد الذي فجر الشاحنة يوم السبت الماضي على مقر البيشمركة، بالعودة مرة ثانية إلى أحد مقرات الردة في حي الميثاق في الجانب الأيسر، حيث اشتاقت نفسه للشهادة هذه المرة ودخل المقر بشاحنة مفخخة ليحيل المقر إلى ركام وليقتل العديد ممن كانوا فيه، نسأل الله أن يتقبله في الشهداء. • مهاجمة دورية أمريكية في حي الثورة بالأسلحة الخفيفة والثقيلة وكانت الإصابات مباشرة. • تفجير عبوة على دورية أمريكية قرب بدالة أبي تمام في شارع بغداد في الجانب الأيمن. • تفجير عبوتين على دوريتين للبيشمركة في صناعة وادي عكاب في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة ناسفة على البيشمركة في منطقة تل الرمان في الجانب الأيمن، ولم تعرف الخسائر. • تفجير عبوة على دورية راجلة للشرطة في حي الميثاق في الجانب الأيسر. • تفجير عبوة ناسفة على الشرطة في منطقة الساعة في الجانب الأيمن أدت إلى مقتل ضابط. • الهجوم على نقطة تفتيش للحرس الوثني ليلاً أدى إلى مقتل أحدهم في حي الإصلاح. • القبض على جندي وثني وتصفيته قرب السايلو في شارع موصل الجديدة في الجانب الأيمن. • قنص جندي أمريكي في حي الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن، الساعة العاشرة صباحا. • قنص عنصر من البيشمركة في حي المصارف في الجانب الايسر. • قنص ثلاثة من عناصر الحرس الوثني الأول في حي اليرموك الساعة الحادية عشر صباحاً والثاني في حي التنك الساعة العاشرة صباحا والثالث في حي الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن. • قنص أحد عناصر الشرطة قرب قبر البنت في باب سنجار في الجانب الأيمن. الخميس 12 ربيع الأول 20- 3 - 2008م • قام الأبطال باقتحام نقطة تفتيش للشرطة في منطقة البورصة قرب مركز الإطفاء في الجانب الأيمن، حيث تمكنوا بفضل الله من قتل كل مَن كان فيها والاستيلاء على أسلحتهم. • الهجوم على دورية للبيشمركة أدى إلى إعطاب همر في صناعة الأبواب والشبابيك في الجانب الأيمن. • الهجوم على نقطة تفتيش للحرس الوثني بالرمانة اليدوية ليلا في حي الإصلاح في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة ناسفة على نقطة تفتيش للشرطة في منطقة الساعة في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة ناسفة على دورية للبيشمركة قرب دورة اليرموك في الجانب الأيمن. • القبض على مفوض في الشرطة يعمل في المحافظة ومن ثم تصفيته بعد التحقيق معه في حي الزنجيلي. • قنص أحد عناصر الحرس الوثني في دورة حي التنك، الساعة الحادية عشر والنصف صباحاً. الجمعة 13 ربيع الأول 21- 3 - 2008م • تفجير عبوتين على دوريتين للبيشمركة في حي الاقتصاديين وشارع تلعفر في الجانب الأيمن. السبت 14 ربيع الأول 22- 3 - 2008م • إعطاب دبابة أمريكية بتفجير عبوة في شارع بغداد في الجانب الأيمن. • تفجير عبوتين على آليتين للبيشمركة في حي الإصلاح وقرب دورة اليرموك في الجانب الأيمن. • مهاجمة دوريتين للشرطة في حي النور وحي التأميم أدت إلى مقتل اثنين منهم. • قنص عنصر من البيشمركة في حي صدام في الجانب الايسر. • قنص عنصرين من الحرس الوثني أحدهما في حي الشفاء والآخر في حي الإصلاح في الجانب الأيمن. الأحد 15 ربيع الأول 23- 3 - 2008م • تدمير مقر الحرس الوثني في منطقة الهرمات، حيث انطلق أسد من أسود كتيبة الاستشهاديين إلى مقر الحرس في شقق الهرمات في الجانب الأيمن، التي قام عناصر الحرس بطرد العوائل منها لجعلها مقراً لهم، فاستطاع أسدنا الوصول إلى قلب المقر وفجر شاحنته المفخخة وسط المقر فدمر بنايتين كان عناصر الحرس متواجدين فيها، وهلك خلالها العشرات منهم، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء. • تفجير عبوتين في منطقة البورصة في الجانب الأيمن إحداهما على الأمريكان والأخرى على البيشمركة. • مهاجمة رتل مدير شرطة الموصل بسلاح الـ Bkc في حي المصارف في الجانب الأيسر. • مهاجمة دوريتين للبيشمركة والشرطة في حي النور أدت إلى مقتل3 من البيشمركة و2 من الشرطة. • مهاجمة نقطة تفتيش للبيشمركة في تقاطع المصارف. • مهاجمة نقطة تفتيش للشرطة في حي النور أدت إلى مقتل اثنين منهم. • قنص جندي أمريكي في حي الثورة في الجانب الأيمن. • قنص عنصر من الشرطة في حي السكر في الجانب الأيسر. • القبض على عصابة تسليب في منطقة الزنجلي في الجانب الأيمن، وتم إقامة حد الله فيهم. وكان مجموع هذه العمليات المباركة (129) عملية، توزعت على: (28) عملية على الصليبيين، و(69) عملية على عناصر البيشمركة والحرس الوثني، و (32 ) عملية على عناصر الشرطة، وعملية واحدة متفرقة. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر.. ولله العزّة ولرسوله وللمجاهدين. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)