بسم الله الرحمن الرحيم {وَقُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ سَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ فَتَعْرِفُونَهَا وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ }النمل93 الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله محمد وعلى اله وصحبه ومن والاه وبعد :- نقلت قناتي الجزيرة الفضائية وقناة الرافدين خبر اعتقال ( أبو احمد ) احد قيادات جيش المجاهدين . ونحن في قيادة جيش المجاهدين ننفي هذا الأمر جملة وتفصيلاً ونهيب بالأخوة في القنوات الفضائية عدم استقاء أي معلومة بخصوص جيش المجاهدين إلا بواسطة الطرق الرسمية . وهي بيانات الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين أو من خلال الناطق الرسمي الشيخ ( عبد الرحمن القيسي ) ,وبالتالي ننفي تحمل مسؤولية أي خبر أو بيان يصدر من أي جهة أخرى غير المبينة في أعلاه . وفقنا الله وإياكم إلى مايحبه ويرضاه والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن 19/ جمادي الأولى / 1429 هــ