نشرت جماعة فتح الاسلام بيانا بعنوان (( بعد مرور عام على معركة نهر البارد " وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ " )) يؤكد ما نشرناه في تحليلنا لحقيقة الصراع الدائر في لبنان وسيطرة حزب الله بيان فتح الاسلام: بسم الله الرحمن الرحيم الْحَمْدُ لِلَّهِ الَّذِي خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضَ وَجَعَلَ الظُّلُمَاتِ وَالنُّورَ ثُمَّ الَّذِينَ كَفَرُوا بِرَبِّهِمْ يَعْدِلُونَ "، و الصلاة والسلام على " مُحَمّدٌ رَسُولُ اللهِ " و الرضا و الرضوان على " الّذِينَ مَعَهُ " الذين أثنى عليهم ربهم بما هو لازم وصفهم "أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ" ، ثم أما بعد : ودارت الأيام دورتها و تحقق أمر الله بالسنن الربانية التي لا تتغير و لا تتبدل بتغير الزمان وتقلب الدهور و الأيام ، قال جل في علاه : "إن يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِّثْلُهُ وَتِلْكَ الأيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللّهُ الَّذِينَ آمَنُواْ وَيَتَّخِذَ مِنكُمْ شُهَدَاء وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الظَّالِمِينَ" { آل عمران 140} ، و ها قد عادت رحى الحرب لتطحن الكل وتعم العقوبة الجميع ، " وَمََا ظَلَمَهُمُ اللهُ "، ليتذكر أهل "لبنان" ما حل بإخوانهم من قبل في نهر البارد ، حين تداعت الأكلة على القصعة ، و تمالأت قوى الكفر و الإلحاد على رجال الإسلام من أبناء " فتح الإسلام " ، و نحن في هذا المقام نضع أصبعنا على موضع الداء ، عسى أن يعجل الله بالشفاء ... أولاً : حقيقة الحرب في تلك الشهور أكدت الحقيقة البينة الناصعة ، وهى أن الجيش اللبناني هش ، لا يقوى على مواجهة أدنى هبة ريح ، فما البال بإعصار الإسلام ، و لولا من كان يمده ، لما استطاع أن يحسم معركة مع عشرة أرانب ، فما البال بأسود الإسلام . ثانياً: أكدت الحرب الأخيرة قوة " حزب الشيطان " و امتلاكه لكل مراكز القوى في لبنان ، و سيطرته على لبنان بهذه السرعة ، دليل على قوة مركزه و سيطرته الفعلية على لبنان حكومة و شعب ، مما يجعلنا نقف موقف المُتسائل ، عن دور إيران و سوريا و سيطرتهما الفعلية على لبنان ، مع خطورة سيطرة " حزب الشيطان " الشيعي بمشروعه الصفوي ، على أهل السنة . ثالثاً: موقف الحياد الذى وقفه " الجيش اللبناني الماروني " دليل على تحالفه السافر مع " حزب الشيطان " ، و دليل علي سيطرة " الحزب " عليه قيادة و أفراد ، و هو دليل أيضاً على أن من خاض معركة " نهر البارد " ، هم مقاتلي " الحزب " ، لأن من يُسيطر على صنع القرار هو " الحزب " ، لذا كان يتسلم المناطق من الحزب . رابعاً : توافق الجميع عرب و عجم على إبادة مخيم " نهر البارد " جريمة كبرى تعني الرضا و الإنقياذ لزعيم الشر العالمي ، و تعني أيضاً حربٌ على حُمال المنهج السلفي الجهادي ، أما أصحاب المذهب الجعفري الكفري ، فالكل مال نحو الحوار معهم و المسالمة ، فلم اختلفت المعايير ؟! خامساً: الحرب الكافرة على أهل الإسلام تعني أنهم على الحق ، و كثرة الخصوم دليل على صواب منهج " الفرقة الناجية " ، لذا حين كان الأمر عند " فتح الإسلام " لم يتخلف عن حربهم أحد من اليهود و النصارى و المجوس و المشركين العرب ، أما " حزب الشيطان " فهو يرتع كبقرة الهند حيث شاءت ، فلله در المجاهدين الثابتين على الصراط المستقيم . و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جماعة فتح الإسلام اللجنة الشرعية السبت 19 من جمادى الأولى 1429هـ http://alhesbah.net/v/showthread.php?t=181042 نص ما نشرناه من تحليل أثناء حرب حزب الله الاخيرة وسيطرته على بيروت وغيرها: تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 800x533 . في شهر سبتمبر 2007 الماضي تمكن "الجيش اللبناني" من السيطرة على مخيم نهر البارد حيث كان يتحصن مقاتلو فتح الإسلام بعد اكثر من ثلاثة أشهر من المعارك الطاحنة سقط فيها أكثر من 300 قتيل منهم 154 جنديا على الأقل من الجيش "اللبناني" و120 -140 من عناصر فتح الاسلام والباقي من المدنيين بعد تدمير المخيم عن بكرة أبيه. كان ظهور تنظيم فتح الإسلام بمشروعه "السنّي الجهادي" مفاجأة لجميع التيارات والفرق والاحزاب والطوائف الموجودة على الساحة اللبنانية. فلأول مرة منذ الحرب الاهلية اللبنانية يكون للسنة تنظيماً مسلحاً قوياً يمتلك عقيدة قتالية جهادية الامر الذي كان يفترض أن يحقق لأهل السنة نوعاً من التوازن مع الشيعة في لبنان ، لكن السنّة سواء من تيار آل الحريري او دار الإفتاء أو الجماعات الإسلامية أو التنظيمات الفلسطينية السنية وقفوا جميعاً في وجه تنظيم فتح الإسلام وجميعهم خشي ان يشكل هؤلاء الإسلاميون السلفيون الجهاديون قيادة سنية منافسة لهم. نفس التخوف وبدرجات اكبر سرى إلى الطوائف اللبنانية الأخرى من الشيعة والموارنة والدروز الذين يمثل ظهور تنظيم سني مسلح تهديداً حقيقياً لتفردهم بالقوة العسكرية التي تمتعوا بها منذ أيام الحرب الاهلية اللبنانية حين كان أهل السنة دوماً هم الطرف الأضعف بسبب افتقادهم لقوة عسكرية تستطيع مواجهة الآخرين عند الضرورة خاصة بعد خروج الفلسطينيين -القوة السنية الحقيقية آنذاك - من المعادلة. لكن التخوف الاكبر من ظهور فتح الإسلام كان عند الشيعة وخاصة "حزب الله" الذي مثل المشروع الذي يرفعه تنظيم فتح الاسلام بجهاد سني حقيقي لإسرائيل إنطلاقاً من الجنوب تهديداً جدياً لتفرده بما يسمى "المقاومة" التي تمنحه "المشروعية" و"الرمزية" والتعاطف عند العرب والمسلمين بينما يقوم "حزب الله" تحت هذا الغطاء البرّاق بتنفيذ خطة المشروع الشيعي الإيراني التوسعي في المنطقة. قائد "الجيش اللبناني" الماروني ميشيل سليمان قال بأن تنظيم فتح الإسلام لم يكن على علاقة بالنظام السوري وانما يرتبط بتنظيم القاعدة! وهكذا دخلت امريكا - نيابة عن إسرائيل بالطبع - على الخط فعدوها اللدود "القاعدة" أصبح بجوار إسرائيل وهي تعرف ماذا يعني أن تكون "القاعدة" موجودة على الحدود "الإسرائيلية". وهكذا اجتمع تيار الحريري السني والمنظمات الفلسطينية -التي كانت تدعي ان المخيمات خط أحمر- والشيعة والموارنة والدروز وامريكا وإسرائيل على تصفية فتح الإسلام. لكن لماذا نقول ان القضاء على فتح الإسلام كان توطئة لما حدث بعدها بثمانية شهور من سيطرة حزب الله العسكرية على لبنان؟! لقد بدأت الأزمة الحالية في لبنان بقيام الحكومة اللبنانية بمحاولة منع "حزب الله" الذي أصبح دولة داخل الدولة -بكل ما تحمله الكلمة من معنى- من توسيع شبكة اتصالاته -التجسسية- وليس بخافياً تغلغل حزب الله في مؤسسات الدولة اللبنانية -وتسييرها وفقاً لمصالحه - وقد ظهر هذا التغلغل جلياً في نفوذه اللامحدود على الجيش اللبناني الذي يقف متفرجاً امام مقاتلي "حزب الله" في بيروت والشمال والجبل وهم يقتلون خصومهم ويدمرون ويحرقون مرافقهم ومؤسساتهم ثم يتسلم بطلب من "حزب الله" الأرض المحروقة بعد استنفاد حزب الله اغراضه منها بالقتل والحرق والتدمير وجمع الأسلحة من مخالفيه. وما يجرى في بيروت ولبنان هذه الأيام ليس وليد اللحظة التي حاولت بها الحكومة اللبنانية الوقوف في وجه شبكة اتصالات "حزب الله" بل لا بد ان يكون مخططاً له منذ زمن فتوزيع المسلحين وظهور قذائف الآر بي جي الصاروخية والهاونات في بيروت وغيرها من المناطق الآمنة التي لا يوجد بها عدو إسرائيلي لمقاومته لا يمكن ان يتأتى بين يوم وليلة كما حصل. والتنسيق مع الجيش ووقوفه متفرجاً لا بد انه كان سابقاً لنزول حزب الله بقواته إلى الأرض وإلا لماذا لم يتصدى لهم الجيش كما تصدى لغيرهم من قبل حماية للدولة والمؤسسات! هذا الموقف من الجيش تجاه "حزب الله" يؤكد ان التنسيق بينهم سابق لوقوع الاحداث اليوم ، ولماذا نستبعد أن يكون القضاء على "فتح الإسلام" المنافس الوحيد لحزب الله والذي يمكن ان يقف في وجهه مناصرة لأهل السنة ودفاعاً عنهم كان ضمن مخطط حزب الله لتفريغ الساحة من القوة الحقيقية التي كان يمكن ان تردعه عن طغيانه ؟! فقد ثبت أنه لا مقاتلي المستقبل أبناء "سوبرستار" ولا المنتفعين أصحاب المصالح يمكن ان يصمدوا ليوم واحد أمام "مقاتلي حزب الله العقائديين" الذين لا يمكن ان يحول بينهم وبين مشروعهم الخبيث إلا "مقاتلين عقائديين وعلى منهج صحيح".السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اللهم انصر كل مسلم يدافع عن دينك
اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
