القاعدة خوارج!وأسامة كبيرهم الذي علمهم الخروج!خوارج... خوارج... خوارج... هذا كل ما جادت به قرائح وعاظ السلاطين!!! وأقول؛ نعم... القاعدة خوارج... وأسامة كبيرهم الذي علمهم الخروج، ولكن من طراز آخر... طراز فريد... عصيٌّ على أفهامكم وتصوراتكم. إنهم من الطراز الذي يخرج حين تتخبط الأمة وتتعثر ليأخذ بيدها... ليبعث فيها روح التحدي والجهاد والاستعلاء، وعلى قدر ضعف الأمة وهوانها يكون ثباته وإيمانه... الطراز؛ الذي يدرك أن ولوج المستقبل لن يتم بسير القهقرى... الطراز؛ الذي يؤمن اعتقاداً أن الطريق إلى عزة الأمة ونصرها لن يمر بـ &quot;جحر الضب&quot;... الطراز؛ الذي يعلم يقيناً أن همس الرغبة أقوى من هدير الواجب، فملكت قضايا الأمة عليه كل رغباته وأحاسيسه ومشاعره... خوارج؟... نعم... فقد خرجوا على القطب الأوحد... ليعبدوا الله الواحد... خرجوا على كهنة البيت الأبيض وأحبار تل أبيب... يمزقون بروتوكولات حكماء بني صهيون... يرصون الصفوف ليجوسوا خلال الديار... وليتبروا ماعلوا تتبيرا... خرجوا على شرائع الأرض ليرتشفوا تعاليم السماء... رموا أسفار &quot;الشرعية الدولية&quot; وراء ظهورهم وانكبوا على صحائف القرآن يرتلون الأنفال والزمر... خرجوا ليحطموا هبل ومناة... ليسحقوا اللات والعزَّى... ليدكوا عاد الثانية في عقر دارها... يمرغون أنفها بالتراب... يسقونها كأساً طالما ارتوينا منها حتى الثمالة... خوارج؟... نعم... فقد خرجوا من رحم شقاء هذه الأمة... من بقايا آمالها و أنين آلامها... خرجوا &quot;يمتشقون سيوف الضياء&quot; ثأرا للثكالى واليتامى... ولكل عرض أُستُبيح ولم &quot;يُسفك على جوانبه الدم&quot;... خرجوا يتلمسون معالم الطريق التي دُرِسَت... يزيلون عنها ركام التيه ليقودوا القطعان التائهة الهائمة... خرجوا من ديارهم وأهليهم يبتغون الموت مظانة...كلما سمعوا هيعة طاروا إليها... خرجوا يرفعون أصواتهم بالحداء؛ أمتي هل لك بين الأمم منبر للسيف أو للقلم علَّ ذاك المارد ينتفض من سباته الكئيب... خوارج؟... نعم... فقد اتبعوا سنة أول الخارجين - عليه الصلاة والسلام - يوم خرج على أبي جهل وعتبة وربيعة... يوم صدع بالحق الأبلج في بطحاء مكة وصناديد العرب يتنافخون ويزبدون... يوم جاءهم بالذبح &quot;ليحيي أجيالاً من الرمم&quot;... يوم خرج من مكة ليبني أعظم دولة عرفها التاريخ الإنساني ولتنطلق منها كتائب الحق تحمل آفاقا من النور والضياء لعوالم غارقة في دياجير سرمدية بعضها فوق بعض. فاخذلوهم... وسفِّهوا أحلامهم... وانعتوهم بما شئتم... فهذا هو الابتلاء الذي يسبق النصر، الابتلاء الذي عاشته الجماعة الأولى في دار الأرقم... فالله يصنعهم على عينه... يعرضهم للمحن ليصهرهم لتتكون منهم &quot;القاعدة&quot; الصلبة الخالصة الأمينة... هم الطليعة الممتحنة الصابرة... سألوا عن الحق فمُنِعوه... ويوشك أن يُعطَوا فلا يأخذون... أما أنا... وقد أقعدتني ذنوبي عن اللحاق بهذه العصبة الربانية... فسأبقى أنتظرهم فهم لا محالة قادمون... إني ألمحهم بعين الخيال... تطير بهم المسوَّمة العتاق... وتدك سنابكها الحصون... هاهي خيولهم قد اقتربت من مرج ذي تلول... يحملون الرايات السود... يغيرون بالدُّهم وقد تحولت أجسادهم الطاهرة إلى براكين تتفجر... ينشدون؛ لا أبالي حين أقتل مسلما على أي جنب كان في الله مصرعي وذلك في ذات الإله وإن يشأ يبارك على أوصال شلوٍ ممزع هاهم قد علقوا سيوفهم على أغصان الزيتون... يستعدون لملحمة الفتح المبين... فويل للمدينة البحرية... وطوبى يومئذ للمكبرين...من خرج على ولي الأمر الخليفة الفاسد بوش قسم الله ظهره فهو في النار
لله درك أخي طارق القماطي إنها كلمات تكتب بماء الذهب رفعك الله بكل حرف فيها درجة وما أروعهم من خوارج
جزاك الله خير اخي طارق على هذا الكلام الجميل
بارك الله فيك اخى يقول الامام الزرقاوى رحمه الله فإياكم أن يحول الأعداء بينكم وبينهم، فأقسم بالذي إليه أعود؛ أنه ليس هناك جهاد حقيقي في العراق إلا بوجود المهاجرين، أبناء الأمة المعطاء، النـزاع من القبائل، الذين ينصرون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، فإياكم أن تفقدوهم، فبذهابهم؛ ذهاب ريحكم، وبذهابهم؛ ذهاب بركة الجهاد ولذته، فلا غنى لكم عنهم، ولا غنى لهم عنكم. ولا تسمعوا للمخذلين، الذين يزينون تخاذلهم وإرجافهم بصبغة دينية، فمن جاءكم منهم لمحاولة إقناعكم بجدوى التفاوض، أو الدخول في سلك الجيش و الشرطة بحجة المصلحة؛ فصموا آذانكم عن سماع كلامه، واكنسوا عتبة بابكم من آثاره، وقولوا؛ يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك، فإنهم والله وإن هملجت بهم البراذين، وصفقت بهم البغال، فإن ذل المعصية لا يُفارقهم، أبى الله إلا أن يذل من عصاه، وإن عظمت ألقابهم، وكثرت شهاداتهم، وارتفعت أسمائهم، فقد أبى الله إلا أن يذل من عصاه، أبعد الله من أبعد... أبعد الله من أبعد.
يا اخي يا اخوان بالله عليكم احسنوا اختيار العناوين بارك الله فيكم
أحد أبناء أهل السنة في العراق ##############
لا يوجد أندل ممن قال هده الوساخات أظن صاحبها المالكي أو أبو ريشة
لله درك يا قطامي ويا اخوة التوحيد ما تركت لنا ما نقول لهم الا ما قال الله عز و جل { فتربصوا حتى ياتي الله بامره}
لله درك يا اسامة أعيدوا كتابة كل المعاني****لأن الرجولة تعني أسامة
يقول الامام الزرقاوى رحمه الله فإياكم أن يحول الأعداء بينكم وبينهم، فأقسم بالذي إليه أعود؛ أنه ليس هناك جهاد حقيقي في العراق إلا بوجود المهاجرين، أبناء الأمة المعطاء، النـزاع من القبائل، الذين ينصرون الله ورسوله صلى الله عليه وسلم، فإياكم أن تفقدوهم، فبذهابهم؛ ذهاب ريحكم، وبذهابهم؛ ذهاب بركة الجهاد ولذته، فلا غنى لكم عنهم، ولا غنى لهم عنكم. ولا تسمعوا للمخذلين، الذين يزينون تخاذلهم وإرجافهم بصبغة دينية، فمن جاءكم منهم لمحاولة إقناعكم بجدوى التفاوض، أو الدخول في سلك الجيش و الشرطة بحجة المصلحة؛ فصموا آذانكم عن سماع كلامه، واكنسوا عتبة بابكم من آثاره، وقولوا؛ يا مقلب القلوب ثبت قلوبنا على دينك، فإنهم والله وإن هملجت بهم البراذين، وصفقت بهم البغال، فإن ذل المعصية لا يُفارقهم، أبى الله إلا أن يذل من عصاه، وإن عظمت ألقابهم، وكثرت شهاداتهم، وارتفعت أسمائهم، فقد أبى الله إلا أن يذل من عصاه، أبعد الله من أبعد... أبعد الله من أبعد.
اتقي الله يا ابا سعيد واحترم المكان الذي انتا فيه ارجو من الادارة الحكيمه ان نتضر في رد هذا العضو لانه والله ما يريد الا الفتنه فنحن هنا لا لنشتم هذا ولا ذاك وعيب علينا هذه الافعال واين في منتدى نصرة هؤلاء اسأل الله ان يهديك ويرجعك الى صوابك لكي تفقه كلامك وعلى من تتكلم ا بارك الله بناقل الخبر وجزاك الله خير
عند قرائتي العنوان تملكني غضب شديد وأستحظرت الرد الموجع لكاتب الموضوع ولكن بعد قرائتي الموضوع استرحت وكأن ماء أطفى جمره (الحمد لله) أخي صاحب الموضوع جزيت خيرا موضوع طيب ونسأله جل وعلى ان يوحد الجمع والصفوف لنصرة الدين الحنيف وياحبذا لو غيرت العنوان صحيح هذا اسلوب التفخيم في كتابة المواضيع يجذب القارئ وهذا اسلوبي صراحة ولكن ليس كل العناوين تتلائم مع مواضيعها جزيت خيرا وجعلها الله في ميزان حسناتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو سعيد أحد أبناء أهل السنة في العراق أنذال حيل وشوهوا دين الإسلام الــقاعدة كصو الروس وخلوها عالظهر قــــاعدة شيب وشباب اليوم ديرتنا تظل كـــاعدة لدحر كل صليبي ومجرم بـ (طولة السرسرية) ونرجو ممن يدعي الإخلاص وهو في القاعدة بأن يخرج ويتبرأ من هذه الشلة المجرمة والتي تسلطت على رقاب الناس بالذبح والنحر والسحق والتكفير وقد طال ونفذ صبر الناس على إجرامهم نسأل الله أن ينجي الناس من شرهم نصيحه لوجه الله تعالى هذا الاسلوب غير متحضر وتكلم بكلام شرعي يرضي الله وعباده وأذا كنت من المظلومين فدعوا الله لمن ظلمك بالهدايه والمغفره وأدعوا لمن قاتل في سبيله وغايته الله وحده بالنصر والثبات
