الإسلام اليوم / رويترز : 27/2/1427 12:23 27/03/2006 لقي جندي بريطاني مصرعه وأصيب ثلاثة آخرون اليوم الاثنين في حادث وقع في إقليم هلمند جنوب أفغانستان. وقال قائد الشرطة الإقليمية عبد الرحمن إن الحادث وقع في "لشكركاه" عاصمة إقليم هلمند، وأضاف عبد الرحمن "إن السيارة التي كان يستقلها الجنود البريطانيون صدمت شاحنة."، وقال متحدث عسكري بريطاني إنه لا يملك معلومات عن الحادث. من ناحية أخرى ، حذر توني بلير رئيس الوزراء البريطاني اليوم الاثنين من مخاطر الانسحاب الأمريكي وسياسة عدم التدخل في العراق وأفغانستان . وفي كلمة أمام البرلمان الاسترالي عرض بلير قضية الغرب وتدخله في العديد من القضايا ، لكن زعيم المعارضة الاسترالي كيم بيزلي قال إن حكومة عمال مستقبلية ستسحب القوات الاسترالية بأسرع وقت ممكن. فيما أقر بلير أن الحرب أحدثت انقسامات داخل استراليا وبريطانيا على السواء ، فيما احتشد نحو 100 محتج مناهض لحرب العراق خارج البرلمان ، وهم يحملون لافتات كتب عليها "بلير كاذب" و"لتخرج القوات من العراق" واخذوا يدقون الطبول ويصفرون في محاولة لإفشال زيارة بلير.