((عمليات قاطع شمال بغداد لليومين 21/22/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل)) ضمن أسبوع نصرة الموصل:إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر للجيش الأمريكي في قرية البكارة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العلمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي تمام الساعة 1200 من ظهر يوم الاربعاء المصادف 16/جمادي الأولى/1429هـ الموافق21/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم. قامت إحدى مجاميعنا الهندسية بإطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر للقوات الأمريكية في منطقة الرياض قرية البكارة التابعة لقضاء الحويجة ولم تعلم خسائر العدو . والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 16/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 21/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق ثلاث قذائف هاون على قاعدة البكر الجوية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1100 من مساء يوم الاربعاء 16/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 21/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق ثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر التي تتخذها قوات الاحتلال مقرا لها ولم تعلم الخسائر ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 16/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 21/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق صاروخ C8 على قاعدة البكر الجوية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1100 من صباح يوم الاربعاء المصادف 16/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 21/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية شمال بغداد من إطلاق صاروخ C8 على قاعدة البكر وقد أكد شهود عيان سقوطه وسط القاعدةولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 16/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 21/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق صاروخ SPG9 على رتل لقوات الاحتلال في الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1100 من صباح يوم الاربعاء 16/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 21/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية بإطلاق صاروخ نوع SPG9 على رتل تابع لقوات الاحتلال في طريق عودته من قضاء الطارمية إلى معسكر التاجي وكانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر بسبب الطوق الأمني الذي فرضته قوات الاحتلال حول مكان الحادث ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 16/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 21/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق ثلاث قذائف هاون على قاعدة البكر الجوية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1000 من مساء يوم الخميس 17/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 22/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مجاميعنا القتالية بإطلاق ثلاث قذائف هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر التي تتخذها قوات الاحتلال قاعدة لها شمال بغداد ولم تعلم الخسائر بين صفوف العدو ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 17/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 22/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق صاروخ C8 على قاعدة البكر الجوية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1100 من صباح يوم الخميس المصادف 17/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 22/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم أطلقت إحدى مفارزنا الهندسية صاروخ C8 على قاعدة البكر الجوية شمال بغداد التي يتمركز فيها العدو ولم تعلم الخسائر ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 17/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 22/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إعطاب كاسحة ألغام لقوات الاحتلال على شاطئ الطارمية بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة 1300 من بعد ظهر يوم الخميس المصادف 17/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 22/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم مكن الله إحدى مجامعينا القتالية من زرع عبوة ناسفة في منطقة شاطيء الطارمية بالقرب من مشروع ماء الكرخ وتم بفضل الله تفجيرها على رتل تابع لقوات الاحتلال مما أدى إلى إصابة كاسحة ألغام بأضرار بالغة, قامت قوات الاحتلال على إثر هذا العملية بقطع الطريق لفترة طويلة وانسحب مقاتلونا بعد العملية بسلام ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 17/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 22/5/2008م ضمن أسبوع نصرة الموصل: إطلاق صاروخ SPG9 على ثكنة عسكرية لقوات الاحتلال في المشاهدة بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على النبي الأمين محمد وآله وصحبه أجمعين وبعد .... ففي الساعة900 من صباح يوم الخميس المصادف 17/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 22/5/2008م وبعد التوكل على الله العزيز الكريم قامت إحدى مفارزنا الهندسية بإطلاق صاروخ SPG9 على إحدى الثكنات العسكرية التابعة لقوات الاحتلال على الشارع الرئيس لمنطقة المشاهدة وكانت الإصابة مباشرة ولم تعرف خسائر العدو تحديدا ولله الحمد والمنة. والله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجماعة أنصار السنة(الهيئة الشرعية) 17/جمادي الأولى/1429هـ الموافق 22/5/2008م