هذا ما شاهده ملايين الامريكان على الهواء مباشرة ..الله أكبر على احد اشهر برامج الCNN و مقدمه Aaron Brown ذو الاصول اليهودية. ظهر مراسل المجلة الامريكية الاشهر TIME Magazine , بعد ان اشاد بجهود القوات الامريكية و التحالف , سئل Micheal Ware مراسل ال TIME السؤال الاهم Aarron Brown : هل رأيت أي ملامح للنصر في العراق Micheal Ware : يتنهد بعمق.... الحقيقة أن الغرب يخسر معركته في العراق, هذا ما شاهدته و ما لمسته خلال السنتين السابقتين, ( ثم يتابع مطرقا رأسه) خلال السنة الاولى و رغم سوء الاحوال كنا نستطيع التنقل و تغطية الاخبار, و خلال الاشهر الستة السابقة اصبحنا مقيدين بالمنطقة الخضراء, اما الان فاننا مقيدين باماكن سكننا التي اصبحت عرضة للقصف و الخطف. Aarron Brown : و ما سبب كل هذا برأيك, هل هناك مستجد على الساحة العراقية. Micheal Ware : نعم, لقد سيطر اتباع ابو مصعب الزرقاوي على حدود بغداد و ان المنطقة الخضراء هي منطقة معزولة عن العراق او شبه معزولة. حتى انه من طريف الامر اننا اصبحنا نطلب حماية المقاومة حتى نأمن على حياتنا. اما عن المتطوعين فاننا نواجه في العراق مشكلة المد الاسلامي الاكبر,وان هناك الاف المتطوعين الذين تركوا اهاليهم و بلادهم من اجل الموت في العراق, فانني اقول انك لن تنتصر على أناس جاؤوا ليسكبوا دماؤهم في العراق. ثم سأله ماذا تقول عن المقاومة. فأجاب بكل جرأة, انها اكبر بكثير مما تصوره الالة الاعلامية, و ان الجنود الذين خاضوا معركة الفلوجة كانوا يتظاهرون بالشجاعة و الاقدام و لكن في الحقيقة ان هؤلاء الجنود كانوا عبارة عن اطفال يحملون السلاح. بعد كل تبادل لاطلاق النار ترى وجوههم يغشاها الموت. انهم يخشون المقاومة خصوصا وانهم لمسوا ان المجاهدين هم اناس غير عاديون فهم يقاتلون حتى الموت. و بعض الاحيان يقاتلون ( بعد الموت( العمليات الاستشهادية. هذا كلام احد الصحفيين الامريكيين يعترف بالورطة الامريكية في العراق, و قد اذيع الليلة الماضية على قناة CNN في اكثر الاوقات مشاهدة(Prime Time) في برنامج يعد الاكثر مشاهدة بين برامج الاخبار (Aarron Brown) حيث يشاهده ما يقارب 50 مليون امريكي على حد ادنى. فابشروا عباد الله ولا تكفوا عن الدعاء. انتهى كلامه ,, المذيـــــــــع Aaron Brown المراسل &quot; التايم &quot; الامريكية Michael Ware ----------------------------- النصر على الابواب بإذن الله فالدعاء الدعاء الدعاء منقول