بسم الله الرحمن الرحيم الله اكبر الله اكبر الخبر من قناة الجزيرة دولة العراق الاسلامية ::نحن من نحدد ساعة المواجهه و نحن من نملك زمام المبادرة و فى انتظار بيان الدولة اعزها الله فوالله انها لكلمات خطيرة فانتظروا يا عباد الصليب ما يسوئكم فكل ما فعلتموه و طبلتم له بالموصل و لم تبدا المواجهه بعد و المواجهه من يبداها هم اسود دولة الاسلام صورة الخبر من جوالى الخاص من الجزيرة http://www.3tt3.net/up/izxgfiles/SJW45280.jpg فيديو الخبر بكاميرا جوالى المتواضعة http://www.muslm.00op.com/download.php?id=1ULF00G6BA على الشريط الاخبارى فى الجزيرة 1- دولة العراق الاسلامية تتوعد الحزب الاسلامي بسبب موقفة من عملية الموصل 2- دولة العراق الاسلامية نمللك زمام الامور في نينوى ونحن من يحدد المواجة اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا, اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} قناة الجزيرة الحسبة أنا المسلم