بقلم: أسامة أبي عبد الواحد ـــــــــــــــــــــــــــــــ الحمد لله رب العالمين و العاقبة للمتقين و لا عدوان إلا على الظالمين و الصلاة و السلام على المبعوث رحمة للعالمين سيد الأولين و الآخرين نبي المرحمة و الملحمة الضحوك القتال و بعد : قال تعالى : ﴿ و العصر إن الإنسان لفي خسر إلا الذين آمنوا و عملوا الصالحات و تواصوا بالحق و تواصوا بالصبر ﴾ سورة العصر . لا يخفى على عاقل بأن الدنيا دار فناء و الآخرة دار بقاء ، لكن لكل دار طالبوها و مريدوها ، فمريد الدنيا لا بد له من صبر و مريد الآخرة لا بد له من صبر و عند الموازنة تترجح الآخرة لأنها خير و أبقى و يتحتّم الصبر على بلائها ، و الخلق في مراداتهم منقسمون إلى قسمين :قسم يريد الدنيا و يسعى لها سعيا حثيثا و قسم يريد الآخرة و يعمل جاهدا للوصول إلى المطلوب (نعيم الآخرة ) و لكل عقبات ، فمريد الدنيا تعترضه عقبات يصمّم على اجتيازها ،و لمريد الآخرة عقبات هو الآخر عاقد العزم على اجتيازها ..و شتان شتان بين الفريقين قال تعالى :﴿ مَنْ كَانَ يُرِيدُ حَرْثَ الْآخِرَةِ نَزِدْ لَهُ فِي حَرْثِهِ وَمَنْ كَانَ يُرِيدُ حَرْثَ الدُّنْيَا نُؤْتِهِ مِنْهَا وَمَا لَهُ فِي الْآخِرَةِ مِنْ نَصِيبٍ﴾(الشورى:20) . فنعيم الآخرة أعظم و أدوم ونعيم الدنيا أصغر و أقصر و لعل أعظم عامل يوفق المسلم لنيل رضا ربه و الفوز بالآخرة عند الفصل و انقسام الناس إلى فريقين ﴿ فَرِيقٌ فِي الْجَنَّةِ وَفَرِيقٌ فِي السَّعِيرِ﴾(الشورى: من الآية7) هو تقوى الله U و الصبر قال تعالى :﴿ إِنَّهُ مَنْ يَتَّقِ وَيَصْبِرْ فَإِنَّ اللَّهَ لا يُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ﴾(يوسف: من الآية90) و قال :﴿ إِنَّمَا يُوَفَّى الصَّابِرُونَ أَجْرَهُمْ بِغَيْرِ حِسَابٍ﴾(الزمر: من الآية10) و قد أخبر المولى تبارك و تعالى عن محبته للصابرين إذ قال :﴿ وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ﴾(آل عمران: من الآية146) و في هذا أعظم ترغيب لمريد الآخرة كما يحظى الصابرون المحتسبون بسلام الملائكة عليهم قال تعالى:﴿ وَالْمَلائِكَةُ يَدْخُلُونَ عَلَيْهِمْ مِنْ كُلِّ بَابٍ &سَلامٌ عَلَيْكُمْ بِمَا صَبَرْتُمْ فَنِعْمَ عُقْبَى الدَّارِ﴾(الرعد: 23، 24) و المتمعن لكتاب الله و سنة نبيه الكريم يجد الكثير من الآيات و الأحاديث التي تحث على الصبر منها قوله e:« و من يتصبّر يصبّره الله و ما أعطي أحد عطاء خيرا و أوسع من الصبر »[متفق عليه عن أبي سعيد ]، و لقد خاطب المولى U و أمر نبيه محمد e بالصبر في مواضع عدّة منها قوله :﴿وَاصْبِرْ وَمَا صَبْرُكَ إِلَّا بِاللَّهِ﴾(النحل: من الآية127). وما من نبي إلا و أمر قومه و أتباعه بالصبر و منها قول نبي الله موسى عليه السلام :﴿ قَالَ مُوسَى لِقَوْمِهِ اسْتَعِينُوا بِاللَّهِ وَاصْبِرُوا إِنَّ الْأَرْضَ لِلَّهِ يُورِثُهَا مَنْ يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ ﴾ (الأعراف:128). و مما يدخل في الصبر الصبر على طول الطريق كما قال e لخباب بن الأرت في الحديث الصحيح حينما جاءه يطلب منه الدعاء بالنصر بعد الذي لاقوه في سبيل الله من مضايقات و عقبات كأداء ،عن خباب بن الأرت t قال :قلنا يا رسول الله ألا تستنصر لنا ألا تدعو الله لنا ؟ فقال :« إن من كان قبلكم كان أحدهم يوضع المنشار على مفرق رأسه فيخلص إلى قدميه لا يصرفه ذلك عن دينه ، و يمشط بأمشاط الحديد ما بين لحمه و عظمه لا يصرفه ذلك عن دينه» ثم قال :« و الله ليتمّن الله هذا الأمر حتى يسير الراكب من صنعاء إلى حضرموت لا يخاف إلا الله و الذئب على غنمه و لكنكم تستعجلون ». فما وقع لأولئك الأخيار من الصحابة الكرام ومن بعدهم من ابتلاءات بالبأساء و الضراء و الزلزلة سنة قدرية وقعت لمن كان قبلنا و ستقع لنا و لا بد، و هي من مقدمات النصر كما قال e :« واعلم أن النصر مع الصبر و أن الفرج مع الكرب و أن مع العسر يسرا» و على كل مسلم أن يهيء نفسه لهذه السنة اللاّزمة... و رغم ما يحدث هذه الأيام من التحديات الكفرية العالمية يبقى المسلم الصادق عموما و المجاهد في سبيل الله خصوصا صابرا واقفا في وجه هذا الشر المُتوحِد ...هذا الشر المتلاطم كموج البحار...هذا الشر الذي يداهم ديار الإسلام . ...و إن ما يصيب المجاهدين اليوم من مصائب و عقبات لا يفت من عزائمهم بل لا يزيدهم إلا صلابة في دينهم وهم لا يبرّرون لأنفسهم مواكبة الباطل في شيء من باطله ليفكوا عن أنفسهم طوق الغربة الذي يعانون منه قال :«جاء الإسلام غريبا و سيعود غريبا كما بدأ فطوبى للغرباء »،قيل ومن هم ؟ قال :« هم الذين يصلحون ما أفسده الناس » و في رواية أخرى « أناس صالحون قليل في أناس سوء كثير من يعصيهم أكثر ممن يطيعهم » و في رواية أخرى :« هم الذين يصلحون إذا فسد الناس ». فالمدافعون عن هذا الدين المتين لم يضعفوا عن المواجهة الحقّة رغم كل ما أصابهم و ما يصيبهم قال تعالى :﴿ فما وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ﴾(آل عمران: من الآية146) قال البغوي :" فما وهنوا أي فما جبنوا لما أصابهم في سبيل الله و ما ضعفوا عن الجهاد بما نالهم من ألم الجراح و قتل الأصحاب .و ما استكانوا قال مقاتل :و ما استسلموا و ما خضعوا لعدوهم ،و قال السدي :و ما ذلّوا .و قال عطاء :و ما تضرعوا أي بالشكوى إلى المخلوق من سوء حالهم و لا استعطفوا الناس لنصرتهم . قال تعالى :﴿ وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ ﴾ (آل عمران:146) فالآية السالفة الذكر تضرب الأمثال السامية للهمم العالية من أتباع الرسل الصابرين المحتسبين . و مما ينبغي على المسلم التحلي به هو الإبتعاد عن كل ما من شأنه تعطيل نصر الله و العمل على توفير أسباب النصر قال تعالى :﴿ إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ﴾ (محمد:7) و قال :﴿ إِنْ يَنْصُرْكُمُ اللَّهُ فَلا غَالِبَ لَكُمْ وَإِنْ يَخْذُلْكُمْ فَمَنْ ذَا الَّذِي يَنْصُرُكُمْ مِنْ بَعْدِهِ﴾(آل عمران: من الآية160) فوعد الله حق لا يخلف الله الميعاد . و إذا كان لا بد من الموت فطالبوا الدنيا يموتون و طالبوا الآخرة يموتون و عند ربك تجتمع الخصوم ﴿ فَرِيقٌ فِي الْجَنَّةِ وَفَرِيقٌ فِي السَّعِيرِ﴾(الشورى: من الآية7) و عندها يدرك أهل الجنة جزاء صبرهم و ثباتهم و كما قيل :عند الصباح يحمد القوم السُرى ... قال تعالى :﴿ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اصْبِرُوا وَصَابِرُوا وَرَابِطُوا وَاتَّقُوا اللَّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ﴾... وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين و صل اللهم على نبينا الكريم و على آله و صحبه أجمعينو ما استسلموا و ما خضعوا لعدوهم فما وهنوا أي فما جبنوا لما أصابهم في سبيل الله و ما ضعفوا عن الجهاد بما نالهم من ألم الجراح و قتل الأصحاب و ما تضرعوا أي بالشكوى إلى المخلوق من سوء حالهم و لا استعطفوا الناس لنصرتهم . بارك الله فيك اختي العزيزة عاشقة الجهاد
