الهيئة نت / قتل جندي امريكي واصيب اثنين اخرون بجروح في سوق النبي في الموصل امس السبت بانفجار رمانة يدوية.وذكر شهود عيان لمراسل الهيئة نت في الموصل ان جندي امريكي قتل نفسه واصاب اثنين اخرين بعد ان قام بسحب رمانة يدوية من حزامه حيث سحب الامان مما ادى الى انفجارها فورا . واضاف الشهود ان الانفجار وقع في سوق النبي في الموصل وادى الى مقتل جندي امريكي الذي كان يحمل الرمانة واصابة اثنين اخرين من الجنود الذين كانو معه في الدورية. وبين الشهود ان الانفجار ادى الى استشهاد مدني واصابة طفلين كانا قرب مكان الحادث. ولم تعرف الاسباب التي جعلت من الجندي يخرج الرمانة ويفتح الامان. وفي الموصل ايضا ذكر شهود عيان ان مسلحين مجهولين قاموا بحرق المركز الرئيسي لاستلام البطاقة التموينية في الساحل الايمن من الموصل قرب كراج بغداد دون معرفة الجهات التي تقع خلف تنفيذ ها الحادث بعد. وتشهد مدينة الموصل حملة اعتقالات كبيرة تقودها القوات الحكومية بمساندة قوات الاحتلال الامريكي __________________