بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى } [الأنفال:17] بتسديد من الله العلي القدير قام إخوانكم فى سرية الشيخ أبي مصعب الزرقاوي اليوم الاثنين21 من جمادى الأولى الموافق 26-5-2008م فى تمام الساعة 3:00 ظهراً من إطـلاق صاروخ من نوع زرقاوي محلى الصنع على مغتصبة مفتاحيم اليهودية شرق مدينة رفح داخل ما يسمي بالخط الأخضر , وبفضل الله انسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. وبإعترافنا أن هذا جهد المقلين وعمل المقصرين , إلا أننا نسأل الله القبول وأن يجعل أعمالنا خالصة لوجهه الكريم ونصرة لدينه القويم , فهو وحده العالم بحال المسلمين على ثرى المحاصرة فلسطين , فلله الحمد على كل حال وفى كل حين . كما أننا نؤكد وبعد مرور حوالي عام على بداية معركة سجلت بمداد من دم فى مخيم نهر البارد للاجئين على صفحات العز فى تاريخ المسلمين , حيث تكالبت ملل الكفر والدياثة على أهل التوحيد , ناقمين منهم أن آمنوا بالله العزيز الحميد , فكانت أياماَ شاهد فيها العالم الظالم بأم عينه ثبات أهل بدر وبسالة جند حطين , أياماَ لا توفيها المجلدات العظام حقها فى وصف عز الموحدين وبأس المسلمين الصادقين , فى التمسك بالعقيدة والدين. و إننا لن نترك هذا الدرب ولن نتراجع قيد أنملة عن هذا المنهج القويم , وسنجعل من أجسادنا ودمائنا وقليل أموالنا وقوداَ يدير دفة الجهاد نحو رفع راية التوحيد , وإقامة شرع الله الحميد , بإرجاع الخلافة الإسلامية التى ستنشر العدل وترفع الظلم بإذن الله رب العالمين الهادي سبله للمجاهدين . و إخوانكم في جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط ماضون في جهادهم وقتالهم أعداء الله تعالى حتى يكون الدين كله لله فإما النصر وإما الشهادة . والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. جَمـاعـة فتح الإسلام فى أرض الرباط ( المكتب الإعلامي فى بيت المقدس )