الحكومة تحدد عشيرتي الحديد والسبعاوي باعتقال أبناءها إذا لم تشارك في الصحوات المختصر/ نينوى/يقين/هددتأوساط حكومية في مدينة الموصل كلاً من عشيرتي الحديديين والسبعاويين بشنحملة اعتقالات ضد أبناءها في حال أصرت هاتين العشيرتين على موقفهم فيرفضهم الإنخراط بما يسمى نخوة نينوى التي هي صورة أخرى من صور الصحوانالمعروفة بموالاتها للقوات الأمريكية المحتلة . وأوضح عدد منمشايخ العشيرتين لمراسل يقين :إن ضغوطاً كبيرة تمارسها حكومة المالكي إلىجانب ضغوطات مماثلة من حكومة المحافظة ممثلة بمحافظها دريد محمد كشمولةللإنخراط في تشكيل ما يسمى بنخوة الموصل . وأضاف الشيوخ :إن رسالةالتهديد والوعيد من الحكومة حملها مستشار المالكي محمد المولى الذي يعدالرجل الثالث في الحزب الذي يتزعمه عبد العزيز الحكيم وأوصلها إلى شيوخالموصل طالباً منهم إيصال هذه الرسالة إلى شيوخ الحديديين والسبعاويينالذي ظلوا يصرون على مواقفهم الوطنية في رفض الإنخراط في أجهزة هدفهاالأساس حماية المحتلين ومحاربة المقاومة الباسلة التي أذاقت المحتل ويلاتالهزيمة وأغرقته في مستنقع بلاد الرافدي حملة دهم واعتقالات عشوائيةضد اهالي حي سومر في محافظة نينوى الموصل / يقين /استمرارللعملية العسكرية التى تشنها القوات الحكومية وبالتعاون مع قوات الاحتلال الامريكي وقوات ما يسمى بالصحوة وقوات البيشمركة شنت تلك القوات ومنذ ساعات الصباح الباكر اليوم (الاحد) حملة دهم وتفتيش فى حى سومر حيث فرضت طوقا امنيا شامل على الحي ومنعت الناس من الدخول والخروج من الحي. وافاد مراسل وكالة يقين أن هذه العملية تاتي بعد ان تعرضت تلك القوات يوم امس الى هجوم وكذلك تعرضها الى اطلاق نار من قبل مسلحين . واكد شهود عيان لمراسل وكالة يقين على استخدام تلك القوات اساليب وحشية اثناء عملية الدهم واسفرت عن اعتقال العشرات من ابناء تلك المنطقة حيث يعتبر حى سومر من الاحياء الساخنة فى مدينة الموصل والتى مازالت القوات الحكومية والامريكية وقوات البشمركة تتعرض الى هجمات من قبل المقاومين فى ذلك الحى. وفي السياق نفسه شنت قوات ما يسمى بالشرطة الحكومية حملت دهم وتفتيش فى منطقة النبى يونس وافاد شهود عيان لمراسلنا ان تلك القوات داهمت احدى الافران التى تنتج الخبز فى منطقة النبى يونس . وذكرشهود العيان إن صاحب الفرن مطلوب للقوات الحكوميه حيث لم تجد تلك القوات الشخص المطلوب وقامت بأعتقال احد ابنائه .