تواجه حركات مقاومة يحتضنها سكان المُدن.. خبير: أمريكا ستخسر حرب العصابات في العراق الهيئة نت / صرّح خبير سويسري بأن الولايات المتحدة لن تربح حرب العصابات الدائرة في العراق، وذلك على الرغم من مرور أكثر من خمس سنوات على بدء غزوها للبلاد عام 2003. وقال مدير معهد الدراسات الإستراتيجية بجامعة زيورخ ألبرت شتاهيل: إنَّ الولايات المتحدة تغوص الآن في حرب عصابات مُربكة داخل مُدن العراق لا يُمكن إلا أن تخسرها. وبحسب صحيفة الوطن السعودية فقد أكّد شتاهيل أن الفائز المؤقَّت في هذه الحرب هو إيران، والفائز الدائم هو الشركات الأمريكية مثل هاليبورتون وبلاك ووتر. كما أوضح أن أمريكا شيَّدت 14 قاعدة كبيرة تمتد على مساحة تتجاوز 1000كيلومتر مربّع، لكنها تواجه في كلِ مكان حركات مقاومة ليس مِن تنظيم القاعدة فحسب، بل مِن حركات مُسلّحة متنوعة يحتضنها سكان المُدن. واشار إلى أنه لا يُمكن للولايات المتحدة أن تكسب حرب العصابات هذه، وان الحرب التي لا تُكسَب هي حرب ضائعة