الكاتب أ. أحمد إبراهيم خضر* 25 / 05 / 2008 ... مِنْ أجلِ السَّماحِ للعسكريين بدُخُوْلِ المواقعِ الإباحِيَّةِ مَجَّانًا ؛ كانَ الجنودُ الأمريكيُّونَ يُرْسِلُونَ صُوَرَ جُثَثِ المَوْتَى، والمُشَوَّهِيْنَ مِنَ العراقِيِّيْنَ، إلى هذهِ المواقعِ، حيث عَرَضَ &quot; ويلسون&quot; على الجنودِ الاشتراكَ المَجَّانيَّ في المَوْقِعِ، مُقَابلَ أنْ يُرْسِلَ إليهِ الجنودُ صُوَرًا عَنِ الحياةِ في العراقِ وأفغانستانَ، يَنْقُلُونَها مُبَاشرةً مِنَ الكاميرا إلى مَوْقِعِهِ . وفعلاً يُرْسِلُ إليْهِ الجنودُ مُخْتَلَفَ أنواعِ الصُّوَرِ، لكنَّهُ خَصَّصَ نافذةً مَجَّانيَّةً – أيضًا - للصُّوَرِ الأكثرِ دَمَوِيَّةً، احْتَوَتْ هذهِ النَّافذةُ على صُوَرٍ لجُثَثِ القَتْلَى مِنَ العراقِيِّيْنَ!! ------------------------------ &quot; مِنْ أجلِ السَّماحِ لهمْ بدُخُوْلِ المواقعِ الإباحِيَّةِ مَجَّانًا ؛ كانَ الجنودُ الأمريكيُّونَ يُرْسِلُونَ صُوَرَ جُثَثِ المَوْتَى، والمُشَوَّهِيْنَ مِنَ العراقِيِّيْنَ، إلى هذهِ المواقعِ، وهذا خَرْقٌ واضحٌ لاتِّفاقيةِ جنيف &quot;. كانتْ هذهِ مقدمةُ المقالةِ التي كَتَبَها &quot; كريس طومسون &quot;، بعنوانِ : &quot; الجنودُ الأمريكيُّونَ يُقَايِضُوْنَ الصُّوَرَ الدَّمَوِيَّةَ بمَشَاهَدَةِ المَوادِّ الإباحيَّةِ &quot; . يتحدَّثُ &quot; طومسون&quot; عَنْ خَرْقِ الجنودِ الأمريكِيِّيْنَ لاتِّفاقيةِ جنيف، وما يَعْرِفُهُ الكاتبُ، ولمْ يُشِرْ إليْهِ، هوَ أنَّ مِثْلَ هؤلاءِ الجنودِ، وقادتِهم، وسَاسَتِهم، لا عَهْدَ لهمْ عندَ تَعَامُلِهمْ معَ المُسْلِمينَ، إلا في حالةِ عَجْزِهِمْ عَنِ التَّغَلُّبِ عليهمْ، وها همُ الآنَ لا يَرْعَوْنَ عَهْدًا، ولا يَقِفُونَ عندَ حَدٍّ في التَّنْكِيْلِ بالمُسْلِمينَ، ولا حتَّى في الحدودِ المُتَعَارَفِ عليها، فيما يُسَمَّى &lt;&lt; باتِّفاقيَّةِ جنيف &gt;&gt; ؛ والسَّببُ في ذلكَ هو شِدَّةُ ما يَكْتُمُوْنَهُ للمُسْلِمينَ مِنَ البَغْضَاءِ والحِقْدِ . كانت آخر مظاهر هذا الحقد هو ماتناقلته الأنباء فى 19/5/2008 عن قيام أحد الجنود الأمريكيين بتصويب نيران سلاحه على مصحف اعتبره هدفا للرمى . إنَّ هذا الحِقْدَ – كما يقولُ المُفَكِّرُونَ الإسْلامِيُّونَ - ليسَ لأشخاصِ مَنْ يُنَكِّلُوْنَ بهمْ، ولكنَّهُ حِقْدٌ على الصِّفَةِ التي هُمْ عليها، وهيَ الإسلامُ . هذا إلى جانبِ أنَّ صِفَةَ الاعتداءِ أصيلةٌ في هؤلاءِ الجنودِ، تبدأُ مِنْ نُقْطَةِ كُرْهِهِمْ للإسلامِ وصُدُوْدِهِمْ عنه، وتنتهِي بالوقوفِ في وَجْهِهِ، وتَرَبُّصِهِمْ بالمُسْلِمينَ، وعَدَمِ مُرَاعَاتِهِمْ لأيِّ عَهْدٍ ولا صِلَةٍ معهمْ، إذا هُمْ ظَهَرُوا عليهمْ، وأَمِنُوا بَأْسَهُمْ وقُوَّتَهُمْ ؛ عندئذٍ يفعلونَ بهمُ الأفاعيلَ بلا حَرَجٍ، ولا إحساسٍ بالذَّنْبِ مِنْ كلِّ ما يفعلونَهُ بِهِمْ، وهُمْ آمنونَ، على حَدِّ قَوْلِ المفكِّرِيْنَ الإسلامِيِّيْنَ أيضًا . &quot; كريس ويلسون &quot; شَابٌّ أمريكيٌّ يعيشُ في &quot; فلوريدا &quot; لمْ يَتَجَاوَزِ السَّابعةَ والعِشْرينَ مِنْ عُمْرِهِ، أَسَّسَ لنَفْسِهِ مَوْقِعًا إباحيًّا ينطلقُ مِنْ &quot; أمستردامَ &quot; بهولندا، يطلبُ &quot; ويلسون &quot; مِنْ مُشَاهِدِي مَوْقِعِهِ أنْ يُرْسِلُوا إليْهِ صُوَرَ زَوْجَاتِهِمْ وصَدِيْقَاتِهِمْ، في مواقفَ جِنْسِيَّةٍ صارخةٍ، مقابلَ دُخُولٍ مَجَّانيٍّ إلى كلِّ مَنَافِذِ المَوْقِعِ، لمُدَّةِ ثلاثةِ شُهُورٍ . هذا وقدْ وَصَلَ عددُ المُشْتَرِكِيْنَ في هذهِ الخِدْمةِ إلى ثلاثِ مائةِ ألفِ مُشْتَرِكٍ، ثُلُثُ عُمَلاءِ &quot; كريس ويلسون&quot; مِنَ العَسْكَرِيِّيْنَ . الجنودُ في العراقِ وأفغانستانَ، كانوا يُرْسِلُونَ إليْهِ امْتِنَانَهُمْ وشُكْرَهُمْ ؛ لأنَّهُ كانَ يرفعُ مَعْنَوِيَّاتِهمْ، وينقلُ إليهمْ جانبًا مِنْ ثقافةِ وَطَنِِهمْ في قواعدِهِمْ . اشتكَى إليْهِ بعضُ الجنودِ، مِنْ أنَّ لديهِمْ مُشْكِلاتٍ، في الحُصُولِ على عُضْوِيَّةِ هذا المَوْقِعِ ؛ بسببِ صُعُوبةِ وجودِ الزَّوْجةِ والصَّديقةِ، وكذلكَ لصعوبةِ إرسالِ اشتراكاتِهِمْ مِنْ بغدادَ وكابولَ ؛ لرَفْضِ الشَّركاتِ التَّعَامُلَ معَ مناطقَ تُعْتَبَرُ بالنِّسَبَةِ إليها عاليةَ الخُطُوْرَةِ؛ مِنْ هنا اسْتَلْهَمَ &quot; ويلسون &quot; فِكْرَتَهُ التي اُسْتُدْعِيَ مِنْ أَجْلِها للتَّحقيقِ في البنتاجون، وتَلَقَّى بسببِها عِدَّةَ تهديداتٍ بالقَتْلِ . عَرَضَ &quot; ويلسون&quot; على الجنودِ الاشتراكَ المَجَّانيَّ في المَوْقِعِ، مُقَابلَ أنْ يُرْسِلَ إليهِ الجنودُ صُوَرًا عَنِ الحياةِ في العراقِ وأفغانستانَ، يَنْقُلُونَها مُبَاشرةً مِنَ الكاميرا إلى مَوْقِعِهِ . وفعلاً يُرْسِلُ إليْهِ الجنودُ مُخْتَلَفَ أنواعِ الصُّوَرِ، لكنَّهُ خَصَّصَ نافذةً مَجَّانيَّةً – أيضًا - للصُّوَرِ الأكثرِ دَمَوِيَّةً، احْتَوَتْ هذهِ النَّافذةُ على صُوَرٍ لجُثَثِ القَتْلَى مِنَ العراقِيِّيْنَ، منها مَنْ هو مُشَّوَهٌ، ومنها مَنْ هو مُقطََّعٌ إلى أَشْلاءٍ، ومنها ما هوَ موضوعٌ في وِعَاءٍ مُمْتَلِئٍ بالدِّماءِ، ومنها مَنْ هو مُحْتَرِقٌ، ومنها رُءْوْسُ قَتْلَى، عليها دِمَاءٌ جافّةٌ، ومنها مَنِ اخْتَرَقَهُ الرَّصَاصُ، ومنها مَنْ هو مُلْقَى على الرِّمالِ، أو وسطِ أكوامِ الحجارةِ، ومنها مِنْ هو ساقِطٌ في أسفلِ سيارةٍ مُحْتَرِقَةٍ . هذا هو الجانِبُ الأَوَّلُ مِنَ القضيَّةِ، أمَّا الجانِبُ الثَّاني، فيتمثَّلُ في التَّعليقاتِ التي كَتَبَها الجنودُ على هذهِ الصُّوَرِ، وهي التي تَكْشِفُ هذا الحِقْدَ الدَّفينَ على الإسلامِ والمُسْلِمينَ ؛ كَتَبَ جنديٌّ أمريكيٌّ على صورةٍ، أرسلَها لهذا المَوْقِعِ الإباحيِّ - تمثِّلُ جُثْةً لعِرَاقِيٍّ، ترقدُ في بركةٍ قذرةٍ، تتدلَّى أمعاؤُهُ فيها - يقولُ :&quot; هذا الذي يجبُ أنْ يكونَ عليه كلُّ عراقِيٍّ &quot; . وصورةٌ لجُثْةِ عِراقِيٍّ آخرَ، تَعَفََّّنَ فَكُّهُ، وسَقَطَتْ أَسْنَانُهُ العُلْيَا، كَتَبَ عليها الجنديُّ الأمريكيُّ : &quot; يَوْمٌ سَيِّئٌ لِهَذَا المُتَأَنِّقِ &quot; . كما كانتْ هناكَ بعضُ الصُّوَرِ لجنودِ البَحْرِيَّةِ الأمريكيَّةِ، يضحكونَ ويَبْتَسِمُونَ للكاميرا، بينما هُمْ يُشِيْرُونَ إلى جُثْةٍ مُتَفَحِّمَةٍ تحتَ أقدامِهِمْ . وكَتَبَ أحدُ الجنودِ على صُوَرِ بعضِ جُثَثِ العِرَاقِيِّيْنَ في الشَّوارعِ - قَوْلَهُ : &quot; يا حاجي مت يا حاجي &quot; . دافعَ أحدُ الجنودِ الأمريكِيِّيْنَ عَنْ نَشْرِ هذهِ الصُّوَرِ بقَوْلِهِ : &quot; إنَّ هذهِ الصُّوَرَ، قدْ تَدْفَعُ الانْتِحَارِيَّ إلى أنْ يُفَكِّرَ مَرَتَيْنِ، قبلَ أنْ يُقْدِمَ على تَفْجِيْرِ نَفْسِهِ &quot; . وهذا تعليقٌ يَكْشِفُ عَنْ ضِيْقِ أُفُقِ هذا الجنديِّ، الذي يَحْكُمُ على فِكْرِ الآخرِ، مِنْ واقعِ ثَقَافَتِهِ التي تَرَبَّى فيها، غافلاً عَنِ الدَّوافِعِ التي تَدْفَعُ هذا الانِتَحَارِيَّ – على حَدِّ قَوْلِ الجنديِّ- إلى الإقدامِ على تفجيرِ نَفْسِهِ، وجاهلٌ في نَفْسِ الوقتِ، بالقاعدةِ التي تَحْكُمُ الثَّقافةَ العربيَّةَ، ويُؤْمِنُ بها الكثيرونَ مِنَ أصحابِ هذهِ الثَّقافةِ، وهي &quot; ماذا يَضِيْرُ الشَّاةَ سَلْخُهَا بَعْدَ ذَبْحِهَا ؟ &quot;، ويُؤَيِّدُ ذلك، ما أشارَ إليْهِ تعليقُ جنديٍّ آخرَ على بعضِ هذهِ الصُّوَرِ الدَّمَوِيَّةِ، وهذا التَّعليقُ، وإنْ كانَ يَكْشِفُ عَنْ إدراكِ البعضِ مِنْ هؤلاءِ الجنودِ لهذهِ الدَّوافعِ، لكنَّهُ يُبَيِّنُ سُخْرِيَّتَهُمْ منه ؛ يقولُ الجنديُّ في تعليقِهِ : &quot; هؤلاءِ المُتَمَرِّدُوْنَ يُضَحُّوْنَ بأَنْفُسِهِمْ مِنْ أَجْلِ &quot; اللهِ &quot;، لكنَّ القَتْلَ عندي ليسَ حادثًا غيرَ مُتَعَمَّدٍ، أنا مُسْتَعِدٌ لأنْ أَقْتُلَ الآلافَ مِنْهُمْ مِنْ أَجْلِ إنقاذِ حياةِ جنديٍّ أمريكيٍّ واحدٍ &quot; . وعَنْ رُدُوْدِ فِعْلِ كبارِ المسئولينِ الأمريكيِّيْنَ على هذهِ القضيةِ، خَشِيَ رئيسُ الأركانِ &quot; ريتشارد مايرز&quot; مِنَ السَّماحِ بِنَشْرِ صُوَرِ أُخْرَى ؛ لأنَّها قدْ تُشْعِلُ العالَمَ الإسلامِيَّ، وتَدْفَعُ شبابًا جُدُدًا للانضمامِ إلى تنظيمِ &quot; القاعدةِ &quot; . أمَّا الجنرالُ المُتَقَاعِدُ &quot; مايكل مارشاند &quot; - وهوَ أَحَدُ القُضَاةِ العَسْكِريِّيْنَ، وكانَ مسئولاً عَنْ إصلاحِ سياسةِ التَّدريبِ في الجَيْشِ الأمريكيِّ بعدَ فَضِيْحَةِ &quot; أبو غريب &quot; - فقدْ قالَ : &quot; لوْ سَمِعْتُ مُنْذُ عامَيْنِ أنَّ هذا قدْ حَدَثَ مِنْ جنودِنا ؛ لَقُلْتُ إنَّ هذا كَذِبٌ &quot; . وكَتَبَ الصَّحفي &quot; ريتشارد إلرخ &quot; – الذي يُرْسِلُ تقاريرَهُ الصَّحفيةَ مِنْ آسيا على امتدادِ سَبْعَةٍ وعشرينَ عامًا - مقالةً مِنْ &quot; بانكوك &quot; بعنوانِ : &quot; تجارةُ الجنودِ الأمريكيِّيْنَ بالقَتْلَى العِرَاقِيِّيْنَ مِنْ أَجْلِ الموادِّ الإباحيَّةِ &quot;، مُشِيْرًا إلى تعليقِ. وزيرِ الدِّفاعِ السَّابقِ &quot; رامسفيلد &quot; الذي اكْتَفَى فيهِ بالقَوْلِ : &quot; هذهِ مُمَارَسَةٌ غَيْرُ مَقْبُوْلَةٍ &quot; . ومؤكدا شدة كراهية الجنود الأمريكيين للإسلام والمسلمين، بقوله :&quot; إن تعليقات هؤلاء الجنود تهزأ وتسخر من القتلى، وتبين انتصارات الأمريكيين على العدو المسلم&quot; لكنْ ما هذهِ الدَّوافِعُ التي دَفَعَتْ &quot; ويلسون &quot; إلى التَّفكيرِ في هذهِ الطَّريقةِ ؟!! لا تَخْرُجُ هذهِ الدَّوافعُ في - تَصَوُّرِنا - عَنْ دوافعِ الجنودِ أَنْفِسِهِمْ ؛ إنَّها دوافعُ الحِقْدِ والكراهيةِ ضِدَّ الإسلامِ والمُسْلِمينَ، نَاهِيْكَ بالطَّبْعِ عَنْ هذا الانْحِدارِ الأخلاقيِّ الذي بَلَغَهُ ؛ بانْغِمَاسِهِ وتجارتِهِ بالجِنْسِ، بالإضافةِ إلى مُساومةِ الجنودِ بمقايضةِ هذا بذاكَ . هذا ويُعْتَبَرُ &quot; ويلسون&quot; – في تَصَوُّرِنا - نَمُوذَجًا حَيًّا، لثقافةِ اللَّذَّةِ والمنفعةِ التي تَحْكُمُ الغَرْبَ اليومَ . إنَّ الإسلامَ يُمَثِّلُ بالنِّسبةِ لويلسون – في تَصَوُّرِنا أيضًا - أكبرَ عائقٍ لسيادةِ مُكَوِّناتِ هذهِ الثَّقافةِ، وأكبرَ دليلٍ على انْحِطَاطِ هذا الجانبِ غَيْرِ المَادِّيِّ لهذهِ الثَّقافةِ . يقولُ &quot; إلرخ &quot; عَنْ&quot; ويلسون &quot; : &quot; إنَّهُ واحدٌ مِنْ أَقْوَى المُؤَيِّدِيْنَ لحُرِّيَّةِ التَّعبيرِ، ولا يَهُمُّهُ تهديدُهُ بالقَتْلِ، وأنَّهُ ليسَ ضِدَّ الحربِ، وأنَّهُ يُؤَيِّدُ إرسالَ الجنودِ الأمريكيِّيْنَ إلى أيِّ مكانٍ في العالَمِ، ورغمَ أنَّهُ ليسَ بالسِّياسيِّ المُتَمَرِّسِ، إلا أنَّهُ أَيَّدَ إعادةَ انتخابِ &quot; بوش &quot; لفترةٍ رئاسيَّةٍ ثانيةً &quot; . يقولُ المُفَكِّرُونَ الإسلامِيُّونَ : &quot; إنَّ الغَرْبَ لا يَقْعُدُ عَنِ الفَتْكِ بالإسلامِ والمُسْلِمينَ، بلا شَفَقَةٍ ولا رَحْمَةٍ، إلاَّ إذا عَجَزَ عَنْ ذلكَ، وأنَّهُ لا أمانَ لهُ، ولا عَهْدَ، ولا ذِمَّةَ، وأنَّ هذا هوَ الخَطُّ الأصيلُ، الذي لا يَنْحَرِفُ عنهُ الغَرْبُ إلا لطَارِئٍ زائلٍ، ثُمَّ يعودُ فيأخذُ طريقَهُ المرسومَ &quot; . إنَّ ما يُفْعَلُ بـ &quot; بغدادَ &quot; اليومَ، هو ذاتُهُ ما فُعِلَ بها بالأمسِ البعيدِ ؛ ففي عام 656هـ مالَ التَّتارُ– كما يقولُ &quot; ابنُ كثيرٍ&quot; في &quot; البداية والنّهاية &quot; - على البلدِ فقتلوا جميعَ مَنْ قَدَرُوا عليه، مِنَ الرِّجالِ، والنِّساءِ، والوِلْدَانِ، والمشايخِ ،والكهولِ، والشّبانِ، ودخلَ كثيرٌ مِنَ النَّاسِ في الآبارِ، وأماكنِ الحُشُوشِ [الحَُِشّ : البستان ]، وقِنَى الوَسَخِ ... كانَ النَّاسُ يهربونَ إلى الأمكنةِ، فيقتلونَهُمْ بالأَسْطُحِ، حتَّى تجري المَيَازِيْبُ [المِيْزاب: القناةُ يجري فيها الماءُ ] مِنَ الدِّماءِ في الأَزِقَّةِ، كذلك في المساجدِ والجوامعِ والرُّبُطِ، ولمْ يَنْجُ منهمْ أحدٌ سِوَى أهلِ الذِّمَّةِ مِنَ اليهودِ والنَّصارَى، ومَنِ التجأَ إليهمْ مِنَ الرَّافِضَةِ، &quot; وعادتْ &quot; بغدادُ &quot; بعدَ ما كانتْ آنسَ المُدُنِ كلِّها، كأنَّها خرابٌ، ليسَ فيها إلا القليلُ مِنَ النَّاسِ، وهمْ في خَوْفٍ، وجُوْعٍ، وذِلَّةٍ، وقِلَّةٍ &quot; . إنَّ الواقعَ التَّاريخيَّ الحديثَ لا تختلفُ صُوَرُهُ عَنْ هذهِ الصُّوْرَةِ، ليسَ في العراقِ فقطْ، ولكنْ في كلِّ مكانٍ به مسلمونَ ؛ فهؤلاءِ هُمْ خمسونَ ألفَ موظَّفٍ باكستانيٍّ مسلمٍ، يتحوَّلُونَ إلى أشلاءٍ ودماءٍ على يدِ الهنودِ ؛ عندَ انفصالِ باكستانَ عنها، في حادثةِ قطارِ النَّفقِ المعروفةِ . وهؤلاءِ هُمُ الشُّيوعِيُونَ الرُّوْسُ والصِّينيُّونَ، يُبِيْدُونَ ستةً وعشرينَ مليونًا مِنَ المُسْلِمينَ، خلالَ ربعِ قرنٍ . ورَغْمَ أنَّ ما فُعِلَ بالمُسْلِمينَ في &quot; البوسنة &quot;، ما زالَ ماثلاً في الأذهانِ، إلا أنَّ النَّاسَ لا يعلمونَ أنَّ هذا لمْ يَكُنْ أمرًا طارئًا قدْ زالَ، إنَّما هو خطٌ أصيلٌ ؛ فـ &quot; صِرْبُ &quot; الحاضرِ هُمْ أَنْفُسُهُمْ يوغسلافُ الماضِي، الذينَ أبادوا مليونًا مِنَ المُسْلِمينَ ؛ حتَّى تصيرَ &quot; يوغسلافيا &quot; شيوعيَّةً، لقد ألقى اليوغسلافُ بالمُسْلِمينَ رجالاً ونساءً في مفارمِ اللُّحومِ، التي تصنعُ &quot; لحومَ البولوبيفِ &quot; ؛ ليَخْرُجُوا مِنَ النَّاحيةِ الأُخْرَى، عجينةً مِنَ اللَّحْمِ والعِظَامِ والدِّماءِ . إنَّ كلَّ ذلكَ ما هوَ إلا وقائعُ حاضرةٌ، وذكرياتٌ قريبةٌ، يَدْعَمُها ما يُفْعَل الآنَ بالمُسْلِمينَ في العراقِ وأفغانستانَ وغَيْرِهِمَا، وكلُّها يُؤَكِّدُ الإصرارَ الذي يَصِفُهُ قَوْلُهُ تَعَالَى { ولاَ يَزَالُونَ يُقَاتِلُونَكُمْ حَتَّى يَرُدُّوكُمْ عَن دِيْنِكُمْ إنِ اسْتَطَاعُوْا } البَقَرَةُ / 217 . * دكتوراة في عِلْمِ الاجتماعِ العَسْكَرِيّ، وأستاذ مشارك، وعُضْوُ هَيْئَةِ التَّدريسِ السَّابقِ بجامعاتِ القاهرةِ، والأزهرِ، وأُمِّ دُرْمَانَ الإسلاميَّةِ، والمَلِكِ عبدِ العزيزِ . &quot;حقوق النشر محفوظة لموقع &quot;قاوم&quot;، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر&quot;لعنة الله على الكفرة المحتلين
آمين وبارك الله فيك أخي الحبيب
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عليك بالكافرين فأنهم لايعجزونك اللهم ارسل العذاب من فوقهم ومن تحتهم اللهم احصهم عددا وامتهم بددا ولاتذر منهم احدا
لنا جيوش تقتلهم ..تذبحهم ..تلعب على جثثهم .. فتهنة لكل الاخون ..نحن لنا من يرد لنا حقنا ...و يثلج صدورنا ... مع حبي
