جماعة أنصار الإسلام / عمليات جهادية مباركة لإخوتكم أسود ديالى بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين, أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] إخوتكم في ديالى العز، يواصلون ضرباتهم الموجعة للمحتلين وأذنابهم من مرتدين ومليشيات،والقتال مستمر دون توقف ولله الحمد، وهذه مجموعة من العمليات العسكرية التي نفذها إخوتكم أسود الأنصار في المدينة، ونعتذر عن تأخرها بسبب أمور فنية خارجة عن الارادة: 1-قام إخوتكم بعد إعداد العدة والتوكل على الله،بتاريخ 16-4-2008، بصد هجوم على ناحية إمام ويس شمالي بعقوبة من قبل حرس الردة، فتم الإشتباك معهم ووقف الإخوة سداً منيعاً أمام كل من يريد بأهلنا المسلمين شراً، حيث تمكنوا ولله الفضل من قتل أربعة من عناصر الحرس وإصابة عجلاتهم بخسائر جسيمة، ما أدى إلى إنسحابهم خائبين مذعورين ولله الفضل والمنة . 2- تمكن إخوتكم من نصب كمين لسيطرة تابعة لجيش الدجال بتاريخ 16-4-2008 على طريق المقدادية - بعقوبة، فبعد التتبع والحصول على معلومات دقيقة عن سيارة من نوع (بطة) عائدة لعناصر جيش الدجال تقوم بنصب سيطرة على الطريق لاعتقال اهل السنة السالكين لهذا الطريق، قام الإخوة بزرع عبوة ناسفة لها على نفس الطريق وتم تفجيرها عليها ، ما أدى إلى تدمير وهلاك من فيها من عناصر الدجال وعددهم ستة عناصر ولله الحمد. 3- قام إحد الإخوة بتاريخ 18-4-2008 بمتابعة أحد عناصر الشرطة ونصب كمين له في سوق بعقوبة وعند وصوله هجم الإخ عليه وقتله بمسدسه الشخصي ولله الحمد. 4- بتسديد من الله العلي القدير، قام إخوتكم بزرع عبوة ناسفة بتاريخ 18-4-2008 في منطقة التحرير ببعقوبة مركز محافظة ديالى، وتم تفجير العبوة مستهدفة دورية أمريكية راجلة، ما أدى إلى قتل 3 جنود وجرح أربعة آخرين من جنود الإحتلال، ولله الفضل. 5- قام إخوتكم بعمل كمين للأميركان بتاريخ 19-4-2008 حيث تم تفخيخ بيت في قضاء شهربان وإستدراج الأمريكان له، وعند دخولهم المنزل تم تفجيره، ما أدى إلى قتل إثنين من جنود الصليب وتناقلت وسائل الإعلام هذا الخبر ولله الفضل . 6- قام إخوتكم بتاريخ 20-4 -2008 بعد متابعة وتحري عن عدد من العناصر المشبوهة في ناحية إمام ويس شمالي بعقوبة بإعتقال ثلاثة أشخاص تبين بعد التحقيق أنهم من عناصر جيش الدجال، فتم تنفيذ حكم الله فيهم رمياً بالرصاص ولله الحمد والفضل . الله أكبر ..ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 22/جمادى الأولى/1429 27/ 5/ 2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)