إن سبب ظهور مثل هذه العمليات خلال النصف الثانى من القرن العشرين هو وجود فارق ضخم فى موازين القوى بين حركات التحرير من الاستعمار و المستعمرين ، و لقد ازداد عدد هذه العمليات إنطلاقاً من كونها تمثل وسيلة فعالة فى تعويض الضخم فى موازين القوى . أما جواز هذه العمليات أو عدم جوازها من الناحية الشرعية فقد اختلف الناس فيها بين مؤيد و معارض : الموقف الأول : يؤيدها و يعدها من جنس العمليات الاستشهادية الموقف الثانى : يرفضها و يعدها من قبيل العمليات الانتحارية أ- المؤيدون للعمليات الاستشهادية و هم العديد من العلماء المعاصرين يستندون إلى الآتى : 1- أنه يجوز للمسلم أن يحمل على صف العدو ليحدث فيه نكاية و لو غلب على ظنه أنه يقتل . فهو مذهب كثير من علماء السلف و وضعوا لذلك قيود . 2- أن المنتحر لا يموت من أجل مبدأ أو دين بخلاف من كانت نيته إعلاء كلمة الله و تحرير وطنه . و من المؤيدين : الشيخ يوسف القرضاوى : يقول هى عمليات مشروعة متى توافرت فيها الشروط المطلوبة الدكتور نصر فريد واصل مفتى مصر السابق يقول أنها من الجهاد المشروع و تعد استشهاداً فى سبيل الله بخلاف خطف الطائرات . الدكتور فتحى الدرينى عضو الإفتاء الأردنى يقول أنها جائزة إذا كانت موجهة لعدو الدين والوطن لأن الأمور بمقاصدها . وكذلك أيدها و أجازها سعيد قنة ، ومحمد الحاج ناصر . ب- المعارضون للعمليات الاستشهادية . و يذهب إلى ذلك بعض العلماء المعاصرون مستندين إلى الآتى : 1- أنها تنطوى على قتل النفس وهو محرم ( ولا تقتلوا أنفسكم ) 2- أنها من قبيل إلقاء النفس إلى التهلكة وهو محرم . وقد ردوا على استدلال المؤيدين بجواز الاقتحام فى صف العدو ولو مع غلبة الظن ما دام سيحدث نكاية فيهم . وقالوا أن هناك فارقين بين هذه المسألة و مسألة تفجير الإنسان نفسه . الأول : أن مقتل الذى يحمل على صف العدو يكون بيد غيره خلافاً للآخر فهو بيد نفسه . الثانى : أن الذى يحمل على الصف يغلب على ظنه أنه يقتل و يمكن أن ينجو ، أما الآخر فمقتول بيقين . ومن المعارضين : الشيخ عبد العزيز عبد الله آل الشيخ مفتى السعودية العام : إعتبر أن هذه العمليات ليس لها وجه يبيحها . الشيخ الألبانى قال أنها جائزة بشرط وجود حاكم مسلم يقيم الجهاد و يحدد من يقوم بهذه العملية الدكتور صالح بن غانم السدلان قال إن من فعل ذلك وهو يتيقن مقتله فلا يجوز له الإقدام على ذلك ، وإن ظن النجاة فهو شهيد ، وإن فعل ذلك لإغاظة العدو أو على قول سمعه من واحد من أهل العلم فلا يسمى قاتلاً لنفسه فهو مغدور . والآن هل العمليات الفدائية استشهاد أم انتحار ؟ بعد هذا الاستعراض للآراء كلها نقول : أولاً : أن هذه العمليات لا تجوز إلا بضوابط شرعية تتمثل فى : 1- ألا يكون هناك سبيل آخر لتحقيق الهدف من وراء مثل هذه العملية ، ولا يترتب عليه مفاسد إضافية مثل إمكانية القبض عليه و ما يتبع ذلك من اعترافات عن خلايا المقاومة تحت التعذيب . 2- ألا يوجد بالصف الذى سيهاجم من لا يجوز قتله . 3- أن تتحقق من وراء ذلك مصلحة ضرورية ، قطعية ، كلية راجحة . و لا ينجم مفسدة أكبر . ولكن : ماهى المصالح التى تنجم ، و ما هى المفاسد التى يمكن أن تقع فتمنع من جواز الانغماس ؟ أما المصالح فمثل : أ- إحداث النكاية بالعدو ب- تجرئة المؤمنين و تقوية قلوبهم جـ- بث الرعب فى صفوف العدو د- نيل الشهادة فى سبيل الله أما المفاسد فمثل : أ- عدم إحداث أثر ينفع المسلمين ب- عدم القدرة على التخلص و عدم النكاية جـ- حدوث الوهن للمسلمين إذا لم يحدث شىء و أن الفعل كان على سبيل التهور وما عدَّدَ العلماء من المصالح والمفاسد يجب النظر إليه على أساس أن حالة الحرب قائمة و مشتعلة أما دون وجود حرب قائمة بالفعل ستظهر مفاسد أخرى قد لا تكون واردة فى حال قيام الحرب . ولذلك فإن الإقدام على مثل هذا الانغماس لا يجوز إلا بشروط و ضوابط كما قال الإمام الصنعانى : ( صرح الجمهور أنه إذا كان الانغماس لفرط شجاعته و ظنه أنه يرهب العدو بذلك أو يجرىء المسلمين أو غير ذلك من المقاصد فهو حسن أما إن كان تهوراً فهو ممنوع ) . ويقول الإمام الشوكانى فى قول الله ( ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة ) قال : ( ومعلوم أنه من أقدم و هو يرى أنه مقتول أو مأسور أو مغلوب فقد ألقى بيده إلى التهلكة ) . وقال القرطبى : ( لو غلب على ظنه أنه سيقتل وينجو .. فحسن ، ولو غلب على ظنه أنه سيقتل و لكن سينكى أو يؤثر أثراً ينفع المسلمين .. فجائز أيضاً) . وقال الغزالى : ( فأما تعريض النفس للهلاك من غير أثر فلا وجه له . بل ينبغى أن يكون حراماً ) . ثانياً : فقد تأكدنا من توفر القيود و الضوابط فقبل القول بالجواز يجب أن ننظر إلى المصالح و المفاسد مع مراعاة أن تلك المصالح و الفاسد تتغير من زمن لآخر . فعلى سبيل المثال أن حركة حماس ترى أن مفسدة القيام بهذه العمليات راجحة فى زمن معين و من ثم تتجه إلى إيقافها . ثالثاً : من الملاحظ أن دائرة المجيزين لهذا الأمر تتسع ( خاصة عندما التفجير فى مواجهة مستعمر غاشم ) حتى تكون أغلبية . رابعاً : القيام بهذه العمليات ليس من قبيل إلقاء النفس فى التهلكة إذا كان ذلك بضوابط وشروط لأن سبب نزول الآية ( ولا تلقوا بأيديكم إلى التهلكة ) يبين عدم صحة الاستدلال بها فى هذه القضية . حيث أنه فى فتح القسطنطينية انغمس رجل فى صفوف الأعداء وحده فقالوا : ألقى بنفسه إلى التهلكة ، فبيَّن أبو أيوب الأنصارى أن الآية نزلت فى الذين قالوا بعضهم لبعض سراً ( إن أموالنا قد ضاعت فلو أنا أقمنا فيها ، وأصلحنا ما ضاع منها فنزلت الآية فى الإقامة التى أرادوا أن يقيموا فى أموالهم يصلحونها . فأُمروا بالغزو . فمازال أبو أيوب غازٍ فى سبيل الله حتى قبضه الله تعالى . خامساً : أن هناك فرق مهم بين من ينتحر وبين من يقوم بهذه العمليات ، فالمنتحر يريد أن يتخلص من حياته و يهرب من الضر والهم والألم و يغلب على نفسه اليأس والقنوط و الضيق و يقدم على الانتحار دون الإيمان بقضية أو الدفاع عن مبدأ . أما من يقوم بهذه العمليات فيغلب عليه الإيمان والسكينة والاستبشار والاطمئنان ويهدف إلى نصرة دين الله ويبغى نيل الشهادة . إذن فى ظل هذا الفارق لا يصح أن نصف من قام بهذه العمليات بالمنتحرين والسبب : أنهم إن قاموا بهذه العمليات ملتزمين بضوابطه الشرعية راجين وجه الله فهؤلاء يرجى لهم نيل الشهادة . أما إذا قاموا بها دون التزام بضوابط شرعه و دون استيفاء شروط الشهادة فلا يطلق عليهم شهداء أو منتحرون لأنهم مخطئون معذورون فى الغالب متأولون فى فعلهم . وخلاصة القول : أن هذه العمليات الفدائية تتوقف مشروعيتها على مدى الالتزام بالضوابط الشرعية ، و ما تحقق من مصالح ، و ما ينجم عنها من مفاسد ، و يجب أن تكون المصلحة المقصودة ( ضرورية قطعية كلية ) . ولذا فإنه قبل الحكم على فاعل هذا الأمر أنه مخطىء متأول أو منتحر مؤثم ، أو يرجى له نيل الشهادة ، فإنه يجب النظر فى كل قضية على انفراد ، و لا يكون حكماً عاماً ينسحب على كل الحالات . والذى يرجى له الشهادة هو : من كان مخلصاً مقاتلاً فى سبيل الله و متابعاً لرسول الله صلى الله عليه و سلم . أ . هـ .