الانفجارات تعم أفغانستان في ظل الاحتلال - أرشيف اعترف مسؤول أفغاني بمقتل اربعة جنود شرطة واصابة ثلاثة آخرين في هجوم لمجاهدي طالبان استهدف دوريتهم جنوبي العاصمة الأفغانية. وكشف المسؤول أن المجاهدين فجروا عبوة ناسفة في مدرعة تابعة لقوات الأمن في اقليم لوجار جنوبي كابول، مما أسفر عن مقتل واصابة كل من كانوا على متنها. وتصاعدت حدة العمليات القتالية في افغانستان في العامين الماضيين واللذين كانا أعنف فترة شهدتها البلاد منذ الاطاحة بحكم طالبان عام 2001. وقتل نحو 13 الف شخص منهم 370 من أفراد القوات الأجنبية خلال هذه الفترة. وتأتي أعمال العنف على الرغم من وجود قوات أجنبية يزيد قوامها على 62 الف جندي يقودها حلف شمال الأطلسي والجيش الأمريكي فضلا عن 150 ألفا من القوات الافغانية الموالية للاحتلال. مقتل جندي للناتو في هجوم للمجاهدين بأفغانستان جنود الناتو يحصدون القتل في أفغانستان قتل جندي من قوات الاحتلال الأجنبي "ناتو" متأثرا بجروح أصيب بها اثر هجوم للمجاهدين على دورية للاحتلال بولاية بكتيكا شرقي أفغانستان. واعترفت قوات الاحتلال في بيان أن الجندي قضى متأثرا بجروح أصيب بها، فيما لم يتم الكشف عن هوية الجندي، لكن غالبية العسكريين بتلك المنطقة أميركيون. وكان جندي بريطاني قتل وأصيب آخران في هجوم للمجاهدين أدي لانفجار آليتهم العسكرية أثناء عودتهم من عملية دهم لدوريتهم بمنطقة موسى قلعة جنوبي البلاد. المصدر وكالة نبأ الله اكبر ولله الحمد والمنة .