هـزلـت ... ما زال في جعبة بعض مسلمي الغرب الكثير من المخازي والانحرافات "ملكة جمال الحجاب" بالدنمارك.. ترحيب وانتقاد إسلام أون لاين. نت - صحف كوبنهاجن- تباينت ردود أفعال مسلمي الدنمارك حول مسابقة اختيار ملكة جمال الحجاب التي تنظمها الإذاعة الدنماركية، ففي حين اعتبرها البعض خطوة طيبة للتعريف بالحجاب ودمجه في المجتمع الدنماركي، رآها آخرون أمرًا منافيا للشرع ومخالفا لنصوص القرآن الكريم. ويزيد من علامات الاستفهام حول أهداف وطريقة المسابقة أنها تأتي في ظل حملة واسعة يشنها حزب الشعب اليميني المتطرف على الحجاب، والتي أدت إلى صدور قرار حكومي بمنع القاضيات من ارتدائه. وبحسب مسئول التحرير في قسم الشباب التابع للإذاعة الدنماركية فإن هدف المسابقة هو: "التواصل مع جميع المسلمات اللاتي لا يوجد لهن صوت في الحوار الدائر حول الحجاب، أولئك الفتيات اللاتي يهتممن بجمالهن وبالموضة"، بحسب موقع صحيفة "كوبنهاجن بوست" في عددها الصادر اليوم الثلاثاء 27-5-2008. ومن اللافت أن المسابقة لا تشترط أن تكون المشاركة فيها مسلمة أو ترتدي الحجاب بصفة دائمة، كما أن هدية الفائزة بلقب "ملكة الحجاب 2008" هي مجموعة من المناديل (أغطية رأس قصيرة) من تصميم مصمم الأزياء الدنماركي المعروف مادس نوردقورد، أما الخمس الأوليات فيفزن باشتراك لمدة عام في مجلة "الفتاة المسلمة" الدنماركية. ويمكن لمن يرغبن بالاشتراك في المسابقة من الفتيات -فوق سن الـ15 عاما- إرسال صورهن بالحجاب عبر الموقع الإلكتروني لقسم الشباب بالإذاعة الدنماركية، أو من خلال رسائل الهاتف المحمول. ترحيب وتوجس وتعليقا على هذه المسابقة، رحبت عضو البرلمان الدنماركي المسلمة أسماء عبد الحميد بها، واعتبرتها خطوة في الاتجاه الصحيح، قائلة: "إطلاق هذه المسابقة في ذروة النقاش الدائر حول الحجاب في الدنمارك له مؤشرات إيجابية كثيرة، وأنا أعتقد أنها خطوة إيجابية وستساهم في رسم صورة أوضح للحجاب ومرتدياته". وشددت أسماء -التي أعلنت من قبل أنها لن تخلع الحجاب في حال صدور قرار بمنع ارتدائه في البرلمان- على ضرورة النظر لهذه الخطوة في سياق النقاش السياسي الدائر حول الحجاب، بحسب ما نشره موقع "أخبار الدنمارك" الإلكتروني. في المقابل، قال إسماعيل بن يربح من مؤسسة الوقف الإسلامي في الدولة الإسكندنافية لصحيفة "نيوهذ أفيسن": "لا أرى أن تقوم الفتيات المسلمات بعرض أنفسهن بهذه الطريقة، وسأقوم بدعوة الفتيات لمقاطعة هذه المسابقة". واعتبر بن يربح أن الإذاعة الدنماركية "تتجاوز الحدود بهذه المسابقة؛ لأن القرآن يأمر الفتاة بإخفاء جمالها". وأبدت أسماء دهشتها من دعوة بن يربح بمقاطعة المسابقة، وطالبت مسئولي الجمعيات الإسلامية بعدم التسرع في الحكم والنظر إلى التجربة بنظرة أشمل. وقالت: "إذا أخلَّت بعض المشاركات في المسابقة بالضوابط الشرعية للحجاب، فإن هذا يدل على أن المؤسسات الإسلامية لم تقم بمهمتها في تثقيف الفتيات دينيا وليس العكس". أما السيد محمد جمال من الرابطة العربية بالدنمارك فقد ربط موقفه بهدف المسابقة قائلا: "إذا كان الغرض هو مجرد التوصل إلى فهم أكبر للحجاب فهذا أمر طيب". رأي الجمهور وامتد الجدل الدائر حول المسابقة من الشخصيات الدينية والسياسية إلى جمهور الصحف والمواقع. فقد شن أحد قراء موقع "أخبار الدنمارك"، أطلق على نفسه اسم "كنعان 16"، هجوما شديدا على المسابقة، معتبرا أن "الحجاب مقبول عند الدنماركيين للدعاية والفائدة المادية فقط، ويستغلونه لتحسين صورتهم". وتساءل مستنكرا –في تعليق على خبر المسابقة-: "أين عدالتكم وحقوق المحجبات اللواتي مُنعن من ممارستها في العديد من المجالات ببلدكم الديمقراطي؟!"، في إشارة إلى قرار الدنمارك بمنع ارتداء القاضيات الحجاب. قارئة أخرى كتبت تحت اسم "مسلمة": "أستغفر الله.. يريدون جعل الحجاب زينة، بينما نرتديه طاعة لله، لا لفتا الأنظار"، واتهمت المسابقة بأنها "محاولة لإفساد عقول الفتيات". وأجمع كل من دعيا نفسيهما بـ "تنور" و "وريد" على أنه "إذا كان الهدف من المسابقة التواصل فإنها خطوة جيدة جدًّا، وسندعمها بكل الوسائل المنطقية". وكانت الحكومة الدنماركية قد قررت في وقت سابق منع القاضيات من ارتداء الحجاب داخل المحاكم، كما طالب حزب الشعب الدنماركي اليمني المتطرف بتعميم حظر الحجاب؛ لكي يشمل المزيد من الوظائف الحكومية كالشرطة والخدمات الطبية وفي المدارس.