27-5 الجيش الإسلامي في العراق/ حملة إنتصار الأبرار-تصفية 2 من مجرمي مليشيا الدجال بالطوبجي 27 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1429هـ الموافق 20 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتصفية عنصرين مجرمين من عناصر مليشيا الدجال المرتدة بعد متابعة طويلة وبفضل الله تعالى تم رشقهما بالنيران وقتلا في الحال ، وذلك في منطقة الطوبجي في جانب الكرخ من بغداد ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 27-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-تصفية مسئول بمليشيا الدجال في الزعفرانية 27 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم السبت التاسع عشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1429هـ الموافق 25 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لعنصر وقيادي في مليشيا الدجال المرتدة حيث نفذ هذا المجرم بيديه الآثمتين عدة عمليات إجرامية بحق أبناء أهل السنة وكان مسئولا عن منطقة ( الزراعة ) في الزعفرانية فتم بفضل الله تعالى رصده و رشقه بالنيران برأسه وقضي عليه في الحال ، وذلك في ساحة الزوراء بمنطقة الزعفرانية جنوب بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 27-5 الجيش الإسلامي في العراق/ حملة إنتصار الأبرار-قنص جندي أمريكي وقتله بحي الزهور بتكريت 27 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم السبت التاسع عشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1429هـ الموافق 24 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش العدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم قتله على الفور وقام الصليبيون بالرمي العشوائي وقطعوا الطريق وجالوا الشوارع يفتشون عن الأخ القناص دون جدوى فقد إنسحب الأخ القناص إلى مكانه سالما فرحا بقتل أعداء الله ، وذلك في حي الزهور بمدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 27-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-إعطاب كاسحة ألغام أمريكية بناحية مكيشيفة 27 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والربع من مساء يوم الأحد العشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 25 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام كبيرة تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وأصيب من فيها من أبناء القردة والخنازير لم يعلم عددهم بالضبط ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال سامراء شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 27-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار- حرق Gmc أمريكية بقرية الدلاية في الموصل 27 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الجمعة الثامن عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 23 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة دفع رباعي نوع ( GMC ) تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها السيارة بالكامل وقتل وأصيب من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك في قرية الدلاية قرب الخط الستراتيجي بمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 27-5 الجيش الإسلامي في العراق/ حملة إنتصار الأبرار-إعطاب شوفر للشرطة المرتدة في الرصافة 27 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من صباح يوم الثلاثاء الخامس عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 20 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع بيك آب ( شوفر ليت ) تابعة للشرطة المرتدة وبفضل الله تعالى تم إعطابها وإصابة من فيها من المرتدين بجروح خطيرة ، وذلك عند تقاطع محمد القاسم طريق سريع بغداد الجديدة بجانب الرصافة من بغداد ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح