السلام عليكم ورحمة الله وبركاته وجدت أثناء تصفحي هذا الموضوع وعندما فتحته وجدت أن الفكة رائعة وهي طريفة جميلة لكسب الحسنات فقررت نشر هذا الموضوع مع رجائي نشره لتعم الفائدة على الجميع نص الموضوع "غير شكل الماوس--الى ماوس فيه ذكر الله لتكسب حسنات طوال وجودك على حاسبك بإذن الله تعالى ** جرب حركة الفأرة هذه وسوف ترضيك تماما بإذن الله لن تخسر جربها فلن تستغرق معك دقيقة في تركيبها ** حمل هذا الملف الآتي: http://www.zzrz.com/Allah.ani بعد انتهاء تحميله .. اتبع الأتي اذهب إلى : لوحة التحكم -Control panel ثم الفأرة -Mouse ثم المؤشرات Pointerlr ثم استعراض - Browr وبعد ذلك حدد أين حفظت شكل الفأرة الذي قمت بتحميله سابقاً وأختاره بالضغط عليه مرة واحدة ثم اضغط موافق. االآن انظر إلى شكل مؤشر الفأرة على الشاشة ! ! أوصيك لا تنسى أن تنشر فالدال على الخير كفاعله"