وكالة حق - خاص قتل صباح اليوم الثلاثاء احد افراد صحوة الاعظمية بعبوة ناسفة زرعت في سيارته . وقد افاد مراسل وكالة حق نقلا عن شهود عيان بأن المدعو سيف والملقب بـ ( سيف ابو العنطة ) كان يقود سيارته الخاصة بالقرب من سوق الاعظمية فحصل فيها انفجار قوي ادى الى تدمير السيارة ومقتله وتمزيق جسده وتناثر اجزاءه حتى ان اهله قد لاقوا صعوبة في العثور على ما تبقى من اجزاء جسده. يذكر ان المدعو سيف وهو المستهدف من تلك العملية هو احد اوائل الذين وضعوا ايديهم بأيدي المحتل وأسسوا ما يسمى بصحوة الاعظمية لمحاربة المجاهدين وحماية قوات الاحتلال، والذين كان عددهم في بادئ الامر 48 شخصا ، وكان سيء الصيت كما ذكر اهالي الاعظمية الذين بدا الارتياح على وجوههم حينما سمعوا بخبر مقتل هذا الشخص، حيث ذكروا بأنه كان يلاحق المجاهدين بغية تسليمهم لقوات الاحتلال، وكان يشرب الخمر فيخرج الى الشوارع ثملا ويبدأ بسب الخالق جهرا ثم اطلاق الكلمات البذيئة والتهديد والوعيد للمجاهدين في المنطقة.