كاتب كردي يشتم الرسول الكريم _ص_ يحظى بتكريم وكاتب كردي اخر يسجن عام ونصف لانه شتم بارزاني 26-03-2006 حكم على كاتب كردي يوم الاحد بالسجن عاما ونصف العام بتهمة سب الزعيم الكردي مسعود البرزاني في قضية اثارت الشكوك بخصوص مدى حرية الصحافة في العراق بعد الحرب. وكان قد حكم في باديء الامر على كمال كريم الذي يحمل ايضا الجنسية النمساوية بالسجن 30 عاما لتشويهه سمعة البرزاني لكن أعيدت محاكمته. واقسم كريم بعد النطق بالحكم بأنه ليس مذنبا بل انه الضحية معربا عن عدم رضاه عن الحكم. وقال القاضي فريدون عبد الله لرويترز ان حكم المحكمة مخفف وعادل ويتناسب مع التهم التي وجهت للرجل. واضاف بأن المحكمة ساعدت كريم لانها اخذت في الاعتبار انه اكاديمي خدم في قطاع التعليم ولهذا قضت بحسبه عاما ونصف مشيرا الى أنه في احوال اخرى كان سيحكم عليه بالسجن خمسة أعوام. وادانت محكمة امن الدولة باربيل كريم في 19 ديسمبر كانون الاول بعد محاكمة استغرقت ساعة بتهمة تشويه سمعة البرزاني ومؤسسات حكومية. وكان قد اعتقل في اكتوبر تشرين الاول. وكان كريم قد نشر مقالات على موقع كردي على الانترنت يتهم فيها البرزاني وحزبه الديمقراطي الكردي بتهمة اساءة استخدام صلاحيات منصبه. ودعت النمسا التي تتولى حاليا الرئاسة الدورية للاتحاد الاوروبي الى اطلاق سراح كريم. ووعد برزاني وهو ايضا وغيره من القادة الاكراد بتعزيز الديمقراطية بعد الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للبلاد عام 2003 والذي اسفر عن الاطاحة بنظام صدام حسين. ووصف كريم المحكمة قبل النطق بالحكم بأنها جائرة مطالبا بمحاكمة عادلة. وذكرت لجنة حماية الصحفيين ومقرها نيويورك أن كريم مثل امام المحكمة في ديسمبر كانون الاول لحضور جلسة قيل له إنها ستكون اجرائية. واستندت اللجنة في ذلك الى رسالة بالبريد الالكتروني ارسلها لهم كريم. وتابعت اللجنة انه عندما وصل كريم الى المحاكمة في اربيل قيل له انه يحاكم. ولم يتح له سوى خمس دقائق لمقابلة محامي دفاع. واستغرقت المحاكمة ساعة واحدة فقط. وقال سمير سليم من الاتحاد الاسلامي الكردستاني الذي واجه اعمال شغب وهجمات بعد انفصاله عن التحالف الكردي الرئيسي الذي يشمل حزب البرزاني ان كل شيء جائز وان القانون لا يطبق على النحو السليم. وفي 17 مارس اذار اعتقلت قوات الامن التي تعمل لصالح حزب الاتحاد الوطني الكردي الذي ينتمي له جلال الطالباني هاوز هاوازي وهو كاتب ومدرس في مدرسة ثانوية. وأطلق سراح هاوازي بكفالة ومازال في انتظار محاكمته. وقال محرر في صحيفة هاولاتي الكردية ان هاوازي تعرض للضرب أثناء اقتياده الى الاحتجاز في السليمانية. وقالت ان كوبر المدير التنفيذي للجنة حماية الصحفيين &quot;اننا نطالب السلطات بسحب هذه القضية على الفور.&quot; وأضافت &quot;بدلا من تعقب صحفي يؤدي مهنته لابد وأن تحسن السلطات الكردية الفعل بأن تحقق مع الذين أهانوا زميلنا هاوز هاوازي. كما أن هذا التعامل التعسفي المتحامل على الصحافة بأيدي السلطات الكردية توضح أن شهرتهم في التسامح مع الاعلام الحر غير مستحقة&quot;. وكان كاتب كردي تافه وكافر اسمه صلاح شوان قد حظى بتكريم وحماية لاطلاقه موقع مسخر لشتم الرسول الكريم محمد -ص- ويمكنكم الاطلاع على تطاول هذا الكاتب الكردي على الرابط التالي http://www.kurdtimes.com/kt-arab/index-arabic.htm