وكالة حق ـ متابعات :ـ سعى المرشح الجمهوري لانتخابات الرئاسة الامريكية جون ماكين امس الاول الى النأي بنفسه عن الطريقة التي تعامل بها الرئيس جورج بوش مع حرب العراق وقال لمحاربين قدماء في يو م ذكرى قتلى الحروب الامريكية ان الاخطاء التي ارتكبت في الصراع الذي اندلع قبل ستة اعوام "اوجعت قلبه". وقال ماكين لمئات من المحاربين القدماء واسرهم تجمعوا في مراسم تأبين الجنود الامريكيين الذين قتلوا في الصراعات "كما نعرف جميعا فقد أصيب الشعب الأمريكي بالسقم والتعب من الحرب في العراق"، حسبما ذكرت رويترز. واضاف "افهم ذلك بالطبع. وانا ايضا.. الأخطاء الكثيرة التي ارتكبها القادة المدنيون والعسكريون والثمن الفظيع الذي دفعناه لها اوجع قلبي" حسب قوله. وقال ماكين وسط تصفيق الحاضرين "لدينا قادة جدد في العراق." وواصل حديثه موجها انتقادا ضمنيا لبوش قائلا "هم يتبعون استراتيجية مناهضة للتمرد كان يجب ان نتبعها منذ البداية وهي تحقق الاستخدام الاكثر كفاءة قوتنا ولا تقوي تكتيكات عدونا".