28-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار/بالإشتراك مع حماس العراق تفجير بالفلوجة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الجمعة الثامن عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 23 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالتعاون مع الإخوة في جماعة حماس العراق بنصب عبوة ناسفة لدورية راجلة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وتم تفجيرها عليهم وكان إنفجارا كبيرا أدى بفضل الله تعالى إلى مصرع ثلاثة جنود وجرح سبعة آخرين وهرعت طائرات الصليب لتلحق فوق المكان وقامت دورياتهم بتطويق المكان وغلق الشوارع وتجوب المنطقة بحثا عن المنفذين وانسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين فرحين بنصر الله وتمكينه ، وذلك في داخل مدينة الفلوجة غرب بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 28-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار/ دك مقر للعدو الأمريكي بـ3 صاروخ في بيجي 28 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الإثنين الحادي والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 26 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق ثلاثة صواريخ نوع ( C5K ) على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وشديدة ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوف عبَّاد الصليب ، وذلك في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 28-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار/إعطاب همر للعدو الأمريكي في منطقة الخرار 28 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يومالسبت التاسع عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك في منطقة الخرار طريق بغداد - الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 28-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار/إعطاب عجلة همر للعدو الأمريكي في الفلوجة 28 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من ليل يوم الجمعة الثامن عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 23 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك في داخل مدينة الفلوجة شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 28-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار/ تدمير همر أمريكية بأطراف مدينة الموصل 28 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية والنصف بعد منتصف ليل يوم الجمعة الثامن عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 23 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك في أطراف مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 28-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار/تدميرهمر أمريكية بالكامل في أطراف الموصل 28 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الجمعة الثامن عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 23 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك في أطراف مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 28-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار/ حرق همر أمريكية ومقتل2 منهم في الإسحاقي 28 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الأحد العشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 25 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل ومصرع إثنين من جنودهم وجرح آخرين وتعالت النيران من العجلة وبقيت لفترة طويلة حتى شوهدت عند الصباح وقد تحولت إلى رماد ، وذلك على الطريق العام بمنطقة الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 28-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار / تصفية جاسوسين للعدو الأمريكي في العظيم 28 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم السبت التاسع عشر من شهر جمادي الأولى لسنة 1429هـ الموافق 24 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد والمتابعة الشديدة لإثنين من جواسيس العدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم رميهما بالرصاص وقتلا على الفور ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ومعها أرفق هذه العملية المباركة الرائعة: 27-5الجيش الإسلامي في العراق / حملة انتصار الأبرار- شاهد فلم تدمير همر امريكية في الاسحاقي 28 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فبعد التوكل على الله تعالى وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك جميع من كان فيها من الصليبيين ، وذلك في منطقة الاسحاقي ضمن محافظة صلاح الدين شمال بغداد ( خارج ) وجاءت هذه العملية ضمن حملة انتصار الأبرار ، والحمد لله رب العالمين . جودة عالية mpeg 21 mb http://www.archive.org/download/tadmer2752008_high/eshaq2593.mpg http://www.archive.org/download/tadmer2752008_two/eshaq2593.mpg http://www.fileflyer.com/view/8hlq3A4 http://www.megaupload.com/?d=XIF4WL9S http://rapidshare.com/files/118107696/1211918907eshaq2593.mpg.html http://www.filefactory.com/file/c54963 http://sharedzilla.com/en/get?id=152647 http://www.badongo.com/vid/732194 http://rapidshare.com/files/118108466/eshaq2593.mpg.html http://www.fileflyer.com/view/AEh2JCy http://depositfiles.com/en/files/5636955 http://sharedzilla.com/en/get?id=152652 http://www.zshare.net/video/126776948ec9ca31/ http://www.badongo.com/vid/732207 http://w13.easy-share.com/1700481089.html جودة عالية rmvb 6 mb http://www.archive.org/download/tadmer2752008_two/eshaq2593.rmvb http://www.megaupload.com/toolbar/sa/? http://rapidshare.com/files/118110037/1211919503eshaq2593.rmvb.html http://www.filefactory.com/file/f23983 http://www.fileflyer.com/view/pgQ8HCy http://www.fileflyer.com/view/nTBsgAh http://rapidshare.com/files/118111651/eshaq2593.rmvb.html http://sharedzilla.com/en/get?id=152655 http://depositfiles.com/en/files/5637137 http://www.badongo.com/file/9606543 جودة جوال 3gp 1 mb http://ia311320.us.archive.org/0/items/tadmer2752008_two/eshaq2593.3gp http://www.megaupload.com/?d=8UEAVNZN http://rapidshare.com/files/118121804/1211922146eshaq2593.3gp.html http://www.filefactory.com/file/897df0 http://www.fileflyer.com/view/9css0B7 http://www.fileflyer.com/view/KD9YbBM http://rapidshare.com/files/118122370/eshaq2593.3gp.html http://sharedzilla.com/en/get?id=152672 http://depositfiles.com/en/files/5637768 http://www.badongo.com/file/9607008 الله اكبر والعزة لله الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والاصلاح