صحيفة مصرية تكشف عن دور إيراني خطير لدعم المتمردين وإسقاط النظام في السودان التاريخ:23/05/1429 الموافق |القراء:1280 | نسخة للطباعة المختصر/ مفكرة الإسلام / كشفت مصادر صحفية مصرية عن دور إيراني خطير لدعم المتمردين وضرب النظام في السودان. ونقلت صحفية "الجمهورية" عن مصادر وصفتها بالمسئولة قولها إن عمليات فحص الأسلحة التي استولت عليها القوات المسلحة السودانية من متمردي حركة العدل والمساواة في الخرطوم يوم 10 مايو الحالي أظهرت أن بعضا منها أسلحة حديثة إيرانية الصنع. وأشارت المصادر ذاتها إلي أنه تم أيضا ضبط كميات من الذخائر والمعدات الإيرانية التي خلفها المتمردون وراءهم بعد هزيمتهم أمام القوات السودانية. وشنت حركة العدل والمساواة هجوما على مدينة أم درمان, خلف عشرات القتلى والجرحى واضطرت قوات التمرد للفرار بعد مواجهة عنيفة مع الجيش. وقالت "الجمهورية" نقلا عن المصادر ذاتها, إن إيران ساهمت بدور هام ومؤثر في محاولة الانقلاب الأخيرة لحركة العدل والمساواة للاستيلاء علي السلطة في السودان وتنصيب خليل إبراهيم رئيس الحركة رئيسا للجمهورية. وأضافت أن خليل إبراهيم اشتهر بعلاقاته بالسفارة الإيرانية في الخرطوم عندما كان وزيرا إقليميا للصحة وعقد لقاءات كثيرة مع الإيرانيين بحجة تنسيق المعونات الإنسانية الإيرانية لبعض المناطق في السودان. وكانت عمليات حصر وفحص ما خلفه المتمردون بعد دحرهم قد تمت بواسطة لجنة مشتركة من القوات المسلحة السودانية والشرطة والأجهزة المعنية وتم عرض كميات من هذه الأسلحة والذخائر والمعدات في معرض بالخرطوم الأسبوع الماضي. وقالت "الجمهورية" إن مصادرها التي وصفته بالمطلعة لا تستبعد أن يكون خليل إبراهيم قد زار طهران قبل شن عمليته الأخيرة ضد الخرطوم لبحث مرحلة ما بعد وصوله للسلطة في السودان. متمردو دارفور يهددون بشن هجمات جديدة على الخرطوم هذا وهدد متمردون في إقليم دارفور غربي السودان بشن هجمات جديدة على العاصمة الخرطوم ووسط البلاد. وقال محجوب حسين الناطق باسم حركة تحرير السودان-جناح الوحدة إن حركته قررت تحويل جميع عملياتها العسكرية إلى وسط السودان. وأضاف محجوب في تصريحات لرويترز أن "الحركة ستعمل مع جميع الحركات المتمردة في دارفور لإسقاط نظام الخرطوم, داعيا الرئيس عمر حسن البشير إلى مغادرة السودان".