هل تذكر أم تذاكر مع أربابه المجوس ...نصر اللات مع المقاومه في العراق قبل قليل ظهر لنا نصر اللات بكلمة بمناسبة تحرير الجنوب....جميع المفردات فيها كنا قد سئمناها وعلمناها...الا ان هناك تطور في خطابه فيما يتعلق بالمقاومة العراقية حيث كان يسميها ارهاب وتستهدف الابرياء.....واليوم يقول انه مع خط المقاومة العراقية وهذا تطور قد يغري الاخرين ان هذا الحزب قد غير مفاهيمه !!!!لكن الحقيقة اخواني ان هذا الخطاب جاء متناغما ومترابطا مع النهج الايراني بمعارضة الاتفاقية الامنية المزمع عقدها بين حكومة الروافض والامريكان...فبالامس كان نصر اللات يسمي الحكومة منتخبة واليوم يشكك باستقلاليتها!!!! وقد سبقه في ذلك احد كلاب الفرس ومن يدعي نفسه انه وريث الصدر الثاني كاظم الحائري القابع في قم المجوس الذي اصدر فتوى تحرم توقيع اي اتفاقيه مع امريكا....ان موقف نصر اللات اذن ليس بدافع أسلامي أو عروبي بل بدافع المدافع عن النهج والسياسة الايرانية المجوسيه وعندما حمى الوطيس بين كلاب ممن يسمون انفسهم جيش الدجال والامريكان ونية حكومة العملاء توقيع اتفاقية امنيه طويلة الامد مع الامريكان صارت المقاومة مشروعه وهم مع المقاومة....لعنكم الله يا اذناب فارس المجوس ومرتدي الاسلام وزنادقته ولعن الله تقيتكم التي باذن الله تاخذكم حتفكم غير مأسوف عليكم عليكم لعنة الله وملائكته... ((َيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ }الأنفال30وهل تذكر أم تذاكر مع أربابه المجوس لعنهم الله جميعا ومن أيدهم ..وبعد مرور خمس سنوات من القتال المرير بين الفصائل المجاهده لاهل السنه في العراق وقوات الاحتلال الامريكي و..... و..... و.... - نصر اللات يعتبر جيش الدجال هو المقاومة ! - نصر اللات سبق وان اطلق على المجاهدين في الفلوجة والموصل ( ارهابيين ) . - نصر اللات ... سكت ولا زال ساكتا . عن تعاون المرجعيات الشيعية الرافضيه مع الاحتلال الكافر ( الشيطان الأكبر) . - نصر اللات ... كان ولا زال يدرّب ميليشيات جيش الدجال وكان يشرف على تدريباتهم ( المقبور عماد مغنيّة ) منقول من الكاتب احمد الجبوري