حملة أميركية على فرق الإعدام بالعراق حملة أميركية على فرق الإعدام بالعراق مقتل20 مسلحاً شيعياً واعتقال 40شرطيا شنت القوات الأميركية غارتين على قوات شيعية عراقية في بغداد الأحد وقتلت ما يصل إلى 20 مسلحا في غارة على مسجد يرتاده متشددون واعتلقت اكثر من 40 من افراد قوات وزارة الداخلية العراقية كانوا يحرسون سجنا سريا. وقال مصدرا أميركي ان قوات أميركية وعراقية اعتقلت 41 من أفراد قوات وزارة الداخلية كانوا يحرسون مجمعا سريا حصينا. وذكرت الشرطة العراقية وسكان في حي الشعب بشرق بغداد ان الغارة الاميركية على مسجد شيعي بالحي فجرت اشتباكات عنيفة مع افراد من ميليشيا جيش المهدي الموالية لرجل الدين الشيعي مقتدى الصدر. وقال مصدر طبي بمستشفى اليرموك انه رأى 18 جثة لعراقيين قتلوا في العملية. وذكرت مصادر من الشرطة ان 20 من افراد ميليشيا جيش المهدي قتلوا في الاشتباكات التي دارت بالقرب من معقل الصدر في ضاحية مدينة الصدر الفقيرة وان خمس مركبات تابعة للميليشيا احرقت. واتهم مساعد كبير للصدر القوات الاميركية بقتل اكثر من 20 من المصلين العزل بعد أن قيدتهم. وقال حازم الاعرجي مساعد الصدر ان القتلى لم يكونوا من افراد الميليشيا وانهم كانوا عزل. وذكر أن القوات الامريكية اقتحمت مسجد المصطفى اثناء الصلاة وقتلت اكثر من 20 مصليا بالرصاص. وفي اعتراف غير معتاد قال مسؤولون بوزارة الداخلية العراقية في وقت سابق ان ضابطا في الشرطة برتبة رائد اعتقل في بعقوبة شمال شرقي بغداد. واعتقل الرائد اركان الباوي الذي يعمل في محافظة ديالى شمال شرقي بغداد وهو شقيق قائد الشرطة بالمحافظة في اعقاب زيارة لوزارة الداخلية. واطلقت القوات الاميركية في نوفمبر تشرين الثاني الماضي سراح 173 شخصا اغلبهم من السنة كانوا سجناء في مجمع سري تابع لوزارة الداخلية العراقية في بغداد وكانت تبدو على بعضهم علامات التعذيب. ويتهم العرب السنة الحكومة التي يقودها الشيعة برعاية فرق اغتيالات وهو ما تنفيه الحكومة رغم تزايد الادلة على ذلك واتهامات الحكومة الامريكية بان تلك الفرق تعمل ولديها حصانة من العقاب. وعثر على مئات الجثث منذ تفجير الضريح الشيعي الشهر الماضي في سامراء الذي تحدث الزعماء العراقيين علنا في اعقابه عن حرب اهلية للمرة الاولى لكنه لم يدفعهم للتوصل الى اتفاق بشأن تشكيل حكومة جديدة. ويتعين على اي حكومة جديدة ان تسعى للتخلص من فرق الاغتيالات والميليشيات الموالية للحكومة. من ناحية أخرى ، قالت قوات عراقية انها لم تتمكن من تحديد هوية 30 جثة اغلبها مقطوع الرأس عثر عليها يوم الاحد في الشارع الرئيسي باحدى القرى قرب بعقوبة. وقال مسؤولون بالجيش العراقي ان الجثث عثر عليها في قرية الملا عيد. ولم يعرف الدافع لقتل هؤلاء الضحايا. وقالت الشرطة ان كثيرا من الجثث كانت مصابة ايضا بأعيرة نارية. وفشلت جولة جديدة من المفاوضات الرامية الى تشكيل حكومة وحدة وطنية في توفير اي شعور بالارتياح للعراقيين بعد ثلاثة اشهر من الانتخابات البرلمانية. وذكرت مصادر سياسية في التكتل الشيعي الرئيسي ان هناك اتجاه متزايدا للضغط على رئيس الوزراء ابراهيم الجعفري كي يستقيل لإنهاء ازمة تشكيل الحكومة. وكان السنة والاكراد قد اعلنوا معارضتهم لتولي الجعفري رئاسة الحكومة لفترة ولاية ثانية. وعندما سئلت وزيرة الخارجية الاميركية كوندوليزا رايس عن تصريحات أدلى بها الرئيس الاميركي جورج بوش الاسبوع الماضي بان القوات الاميركية ربما تبقى في العراق ثلاث سنوات اخرى قالت ان عددا كبيرا من القوات سيغادر وفقا لما هو مقرر خلال العام القادم اذا سنحت الظروف. وقالت رايس لشبكة فوكس التلفزيونية -اذا واصلت القوات العراقية التطور بالشكل الذي هو عليه... فمن المرجح تماما ان يتم خفض حجم القوات الاميركية خلال العام القادم.- http://www.uploadr.com/cgi-bin/uploa...84427fb157ce47 __________________ www.w-n-n.net