معلومات عن المسجد الأقصى ربما لايعرفها الكثير من الناس فى الوقت الحالى حاول نشرها وجزاك ألله خيرا &quot;سبحان الذى اسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى الذى باركنا حوله&quot; المسجد الأقصى … القدس ( ذكريات الماضى وألم الحاضر) منذ ولد هذا الجيل من الشباب والمسجد الأقصى أسير تحت قبضة اليهود فضاع انتماؤهم له وضعفت عاطفتهم تجاهه وبذل اليهود وأعداء الإسلام جهدهم لينسى الشباب هذه القضية ويضحى بمسرى النبى &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; وينشغل بشواغل الدنيا متى خرج الملايين من شبابنا لا تربطهم أى رابطه بالقدس أو بالمسجد الأقصى بل أن الكثير من شبابنا يستهين بقيمه قدسنا وأقصانا ولا يرى أى مشكلة فى بقائهما تحت سيطرة اليهود ونحن اليوم نذكر شباب الأمة بقيمه المسجد الأقصى وأهمية ارتباطنا به وذلك فى السطور التالية:- · المسجد الأقصى بنى بعد بناء المسجد الحرام بأربعين سنة. · المسجد الأقصى ثانى مسجد بنى فى الأرض منذ خلقها الله – أنظر لفضله. · المسجد الأقصى أول قبله للمسلمين ظل &quot;النبى صلى الله عليه وسلم&quot; والصحابة قبلتهم هو المسجد الأقصى مده طويلة حتى بعد الهجرة للمدينة إلى أن أمر الله بتغيير القبلة إلى المسجد الحرام – أليست هذه إشارة ليعلم المسلمون قيمة هذا المسجد. · المسجد الأقصى هو المسجد الوحيد بخلاف المسجد الحرام الذى جاء ذكره فى القرآن حتى المسجد النبوى لم يذكر فى القرآن بينما ذكر المسجد الأقصى. · يقول رسول الله &quot; صلى الله عليه وسلم &quot; صلاه فى المسجد الحرام بمائه ألف صلاه وصلاه فى مسجدى هذا بألف صلاه وصلاه فى المسجد الأقصى بخمسمائة صلاه وصلاه – أنظر لارتباط هذه المساجد الثلاثة سويا فى أحاديث &quot;النبى صلى الله عليه وسلم &quot;. · المسجد الأقصى مسرى النبى &quot; صلى الله عليه وسلم &quot; &quot;سبحان الذى اسرى بعبده ليلا من المسجد الحرام إلى المسجد الأقصى الذى باركنا حوله&quot;. · المسجد الأقصى منه كان معراج النبى &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; إلى السماء – كان من الممكن أن يكون معراج النبى &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; من المسجد الحرام ولعل المسلمين يظنون أن ذلك أولى لكن الله بحكمته وعلمه أنه سيأتى يوم يفضل المسلمون قيمه هذا المكان أراد سبحانه أن يجعل المعراج ليس – مكة ولكن من الأقصى وكذلك. · المسجد الأقصى هو المكان الوحيد فى الأرض الذى اجتمع فيه كل أنبياء الله من لدن آدم وحتى محمد &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; – إنه أعظم اجتماع فى التاريخ ليس فى المسجد الحرام وليس فى المسجد النبوى ولكن فى الأقصى، وكأن كل أنبياء الله يسلمون راية قياده البشرية لنبينا محمد &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; وأين مكان تسليم راية القيامة فى الأقصى حتى لا يظن أحد أن لليهود حق فيه. · المسجد الأقصى صلى فيه النبى &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; إماماً بكل أنبياء الله. هل تعرف حديث النبى &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; &quot; لا يؤم الرجل في بيته &quot; أى لا يجوز أن يصلى إماماً إلا صاحب البيت – إلا إذا أذن لغيره – فإذا دخلت بيتا لا تعرف أصحابه فوجدت من يصلى إماماً فاعلم أنه صاحب البيت – والمسئول عنه هو وأمته. المسجد الأقصى عندما ذكره الله فى القرآن اتبعه بقوله &quot; المسجد الأقصى الذى باركنا حوله &quot;، وهى إشارة عظيمة حتى يعلم المسلمون أن حرم المسجد والقدس كلها ملكاً لهم. المسجد الأقصى والقدس وفلسطين فتحت فى عهد عمر بن الخطاب. · عدد شهداء المسلمين فى معركة فتح القدس فى عهد عمر كانوا 15000 شهيد منهم 5000 صحابى ومنهم لأول مره 15 أمراه منهم امرأتان من الصحابة، علما بأن إجمالى شهداء المسلمين فى جميع الفتوحات فى عهد عمر كانوا 9000 شهيد كان المسلمون قد استبسلوا فى تحرير القدس من يد الرومان بل كانت أمنيه كثير فى الصحابة أن يموتوا شهداء فى المسجد الأقصى. فتح القدس كانت المعركة الوحيدة من معارك الفتوحات التى اجتمع فيها أربعه قادة كلهم يرجوا أن يكون له شرف فتح وتحرير مسرى رسولهم العظيم وهؤلاء القادة هم &quot; خالد بن الوليد – أبو عبيده بن الجراح – عمرو بن العاص – شرحبيل بن حسنه &quot; · كان عمر بمجرد فتحه بلد من البلاد يقسم أرضها بين المجاهدين ليهتموا بها ويزرعوها إلا القدس رفض عمر تقسيم أرضها بين الناس فلما سئل لماذا قال: وهل قسم رسول الله مكة حين فتحها قالوا: لا، فقال: فالقدس كمكة سواء بسواء أرض وقف للمسلمين أجمعين. ولعل هذا النهج العمري رد على أي مسلم يقول: مالنا وللقدس ولفلسطين دعنا نهتم ببلدنا فقط أن الفلسطينيين باعوا أرضهم فليحرروها هم، فنقول له: - أن فلسطين ليس ملكاً للفلسطينيين لكنها كما قال عمر هي أرض وقف للمسلمين أجمعين مثل مكة سواء بسواء. فهل إذا باع السعوديون مكة لغيرهم نقول مالنا ومكة!!! فكذلك القدس والقدس هي البلد الوحيدة التي خرج عمر من المدينة لاستلام مفاتيحها واجتمع عمر مع الجيوش الأربعة الفاتحة للقدس في يوم الفتح العظيم فقال عمر أين بلال فجاء بلال فقال عمر يا بلال أنت ممتنع عن الآذان من وفاة الرسول وهذا يوم نصر وهذا يوم فتح لمسرى حبيبنا محمد &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; – يا بلال أسمعنا الآذان – وأذن بلال حتى وصل إلى &quot; أشهد أن محمداً رسول الله&quot;، فتذكر النبي &quot;صلى الله عليه وسلم&quot; ومسراه فبكى بلال وبكت الجيوش الأربعة فرحاً بإرضاء رسول الله أتذكر أين اجتمعوا هذا الاجتماع العظيم: فوق هضبة الجولان التي تحتلها إسرائيل الآن؟؟؟ واقدساه... · القدس وفلسطين بقيت تحت قيادة المسلمين منذ فتحها عمر بن الخطاب حتى 1948 ميلادية أي ما يقرب من 1300 سنة فيما عدا 70 سنة فقط حين احتلها الصليبيين وأعادها صلاح الدين الأيوبي. فيكف ننساها والأصل في التاريخ أنها ملك للمسلمين وجزء من تاريخهم. · عاش صلاح الدين ومات من أجل قضية القدس والمسجد الأقصى حتى سئل عن سبب جديته الدائمة وقلة مزاحه فقال كلمته الشهيرة &quot;كيف أضحك والمسجد الأقصى أسير&quot;. · أخذ صلاح الدين – يجهز القدس ويعود بالناس للإيمان والصلة بالله لأنه كان يعلم أن القدس لن تعود إلا بالإيمان وحسن الصلة بالله فكان يمر على خيام الجنود ليلاً فإذا رأى خيمة يقوم أصحابها يصلون بالليل يقول من هنا يأتي النصر وإذا مر بخيمة يلهو أصحابها ويلعبون يقول من هنا تأتي الهزيمة . . حتى أعزه الله ونصره ورد به القدس والمسجد الأقصى. Daraweesh Master المجموعة: Banned المشاركات: 6,768 التسجيل: 13-May 02 رقم العضوية.: 29 ماذا يفعل اليهود بالمسجد الأقصى الآن:- 1- إحراق المسجد الأقصى: لقد كانت جريمة إحراق المسجد الأقصى المبارك أولى المحاولات البارزة لتدمير هذه البقعة المقدسة وتخريبها حيث قام مايكل روهان الأسترالي الجنسية في 21أغسطس من عام 1969بأشعال النار فى المسجد مما أسفر عن حرق منبر صلاح الدين بأكمله والسطح الشرقى الجنوبى للمسجد وقد بلغت مساحة الجزء المحترف من المسجد 1500متر مربع من أصل المساحة الإجمالية البالغة 4400 متر مربع أى ثلث مساحة المسجد الأقصى تقريبا، ومما يذكر أنه فى نفس يوم الحريق قطع الإسرائيليون فى بلدية القدس الماء عن الحرم القدسى الشريف لكى لا يستعمل فى إطفاء الحريق، كما أن سيارات الإطفاء الإسرائيلية جاءت بعد أن أخمدت النيران ولم تفعل شيئا.. 2- إجراءات التهويد : مصادر الأراضى الوقفية والمملوكة للمواطنين، وشراء الأبنية وهدم العمائر الإسلامية وصولا إلى إخراج هذه الأراضى من يد اصحابها الشرعيين حتى وصل الاغتصاب إلى أكثر من 90% من أراضى القدس، وكذلك مصادر أراضى الغائبين ومصادرة الأراضى عن طريق شق الطرق الالتفافية العريضة. 3 - تغيير التركيبة السكانية عن طريق تهجير المواطنين الفلسطينيين وإحلال اليهود مكانهم، وسحب هويات المواطنين الأصليين واعتبارهم غرباء على أرضهم وزيادة الضرائب عليهم حتى انعكست الموازين السكانية. الإعلان عن ضم مدينة القدس وتوحيدها لتكون عاصمة أبدية موحدة لما يسمى بدولة إسرائيل. هدم عشرات المساجد والزوايا الإسلامية فى حارة المغاربة وغيرها والقيام بحفر الإنفاق تحت المسجد الأقصى لزعزعة اساساته وتقويض بنيانه وإذابة الطبقات الصخرية الكلسية باستخدام مواد كيماوية للمسارعة فى هدمه وتعريض كافة المعالم الإسلامية للانهيار. العمل الجاد على تزييف تاريخ بيت المقدس وإظهاره بالمظهر اليهودى عبر آلاف السنين، وطمس المعالم الإسلامية والأثرية والوثائقية كما حصل لوثائق المحكمة الشرعية فى القدس. منع المصلين من الوصول إلى المسجد الأقصى، فيحال بينهم وبين الوصول عن طريق الحواجز العسكرية، ولا يتمكن الشباب من أداء شعائرهم الدينية. توسيع رقعة القدس الكبرى لتصبح (1250 كم2) تشمل ربع منطقة الضفة الغربية، لتدخل هذه المساحة مباشرة تحت أسم العاصمة الموحدة إلى الأبد