كين ناجح بالقرب من العصمة قروزني نفذت مجموعة القائد "موسى صديق" قبل أمس كميناً ناجحاً لقافلة عسكرية مكونة من أربع آاليات (بتاير) وثلاث شاحنات (كماز) وجيب عسكري(وازك) كانت متجهة من قدرميس إلى العاصمة قروزني ، وقد بدأ الكمين بتفجير العبوات الناسفة تحت القافلة ومن ثم أمطرها المجاهدون بنيران رشاشاتهم وبقذائف الآر بي جي ، واستمر الاشتباك مع القافلة قرابة النصف ساعة ونتج عن ذلك تدمير جميع آليات القافلة وقتل ما لا يقل عن عشرين جندياً روسياً من أفرادها .. هذا وقد استشهد أحد المجاهدين وجرح ثلاثة آخرين وذلك نتيجة للقصف المكثف من قبل القوات الروسية بعد انتهاء الكمين .. فاللهم تقبل شهدائنا واشف جرحانا وانصرنا على القوم الظالمين .. والله أكبر والقائد عبدالحليم يعقد اجتماعاً مع المسؤول العسكري ونائبه من جهة أخرى اجتمع رئيس مجلس شورى المجاهدين القائد "عبدالحيم سادولايف" مع المسؤول العسكري بالمجلس القائد "شامل باسييف" ونائبه القائد"ابو حفص" وذلك مع بداية دخول فصل الربيع والذي يعتبر دخوله مؤشراً على دخول عهد جديد من العمليات ضد القوات الروسية المتهالكة .. وقد بحث القادة في ذلك الاجتماع أهم الخطط والبرامج للصيف المقبل وكذلك تم بحث احتياجات كافة الجبهات والقطاعات من الأموال والعتاد وغير ذلك .. وأوضح القائد"ابوحفص" بعد انتهاء الاجتماع بأن الاستعدادات وبفضل من الله لهذه السنة قوية وسوف تكون هناك – بمشيئة الله - عمليات نوعية ضد القوات الروسية ، وذكر أيضاً أن معنويات المجاهدين مرتفعة وسوف يلقنون الروس دروساً لن ينسوها وسيعلم بوتين حينئذ من هم الجرذان . وطلب أيضاً من عموم المسلمين بأن لا ينسوا إخوانهم في الشيشان من الدعاء والدعم فالشيشان جزء يتألم من جسد أمة الاسلام . فاللهم انصر عبادك المجاهدين في الشيشان وفي كل مكان .