[ إذا فـَلـَت عيار " الهزل " لديك و أصبحت تذرف الدموع من الضّحك ، فاعلم أنك تقف أمام أكبر " مسخرة " في العالم ، أي " نكتة " إذا كانت غبية جداً فإن النقطتين فيها تتحدان معاً ثم تسحلان للأسفل و تصبح " نكبة " ، مزحة تافهة لا يقبل بها أحد حتى " مستر بين " ، ] أعتذر مسبـقاً لـ " أبي دُجــانة الخُــراساني " لاقتباسِـي هذه الكلمـات من بدايـة " مَوضُوعِـه " الجديد في " القلعة الطحلبية " المسمّاة " الحِسبــة " ، ! صدقـت يا أبا دجانة .. إنها فعلاً والله " مَسخَــرة " ! ويا ليتهـَـا كانت نُكتَـة " مشرّفــة " ، بل " فضيحـة بجلاجــل " على رأي المصرييـن ، و هاهي " منتدياتُ الخِرفِــان " تثبت لكم من جديد صحّـة كلامــي عن " ثقـَـافةِ القَطــيع " التي تكلمتُ عنها في " مَوضُوعِـي " السابق ، وكيف أن المثل القائل " معَ الخــيل يا شـَقراء " ينطبق تماماً على أمثال هؤلاء إلا من رحم ربــي ، يُـقال أن " شارلـي شابـلن " قد أضحكَ نصـف الكرَة الأرضية ! ، وأنا أقول أن رواد " منتديات الخرفان " تلك قد أضحكـُـوا كل الكرة الأرضية ، ويا لخَجلِــي وأنا أقف أمام هؤلاء كـ " كاتبٍ مبدعٍ " ولا أرى نفسِــي إلا شـريكـاً في جريمة " التضلِيــل " و " التّـعميِـة " التي يُمارسها الكثيرون هناك باسم " السّــلفيّة الجِهــادية " ، طالعتـْـنا " أرضُ المُــوز " ، أقصد " شبكة الإخْـلاص " ، قبل أيام قلائـِـل بـ " نـُـكتة " لو كان " أبو الفرج الأصفهاني " حيـّـاً لما وسِعـهُ إلا أن يضعـَـها في كتابه الشهيِــر " الأغاني " كإحدى أهم الطرائف في العـصـْر الجديــد ، عصر " جاهِــليّة الجهـَـاديين " إن جازت التسمية ، موضوعِــي هذا هو تماماً كـ " النُّـكْتَة الخِــرفانية " الجديدة ، موضوع " عَ السريع " ، ولا أحسبـهُ إلا كـفاصلٍ إعلاني قطع عليّ سلسلة أفكَــاري بخصوص سلسلـة " مُراجعــات في مُنتـديَـات الخـرْفان " التي كنت قد طرحــتُ مقدمتها هنا ، والموضوع برمّته لا يستَــحق أكثر من هذه الأسطُــر التي لن أسامح نفســي بتاتاً على أني أضعــتُها في مثل هكذا قضِـية تافهة تتعلق بآخـرِ " نهــفات " أرض الموز ، " (( الدعاء الدعاء ... الله أكبر خربت أمريكا - بضربة جهادية نووية قاصمة )) " زَيّــن هذا البنر الدعائِـي الترويســةَ العُليـا من " أرض الموز " ، ولم يلبث أن طار ( باغي الهدى ) " الضفاوي " ، نسبة إلى " الضِفّة الغربيــة " في فلسطين ، بالموضوع إلى القّلعَـةِ الطحلبية " الحِسْبة " ، ليكتمل المهرجَــان البهلواني المضحك ، ولم ينقصه إلا عدد أكبر من المـُـهرّجين ، وكم ضَحِـكتُ على مشاركاتِ العضو الكويتي ( الغريــب القحطاني ) أو ( أبو الزبيــر الحائلي ) سابقاً ، حِينــَما طالب أحــدهم أن يشرح لهل ، ولو بكلماتٍ معــدودة ، القصة التي ثارت ثائرة المهرّجيــِن لهــا ، فما كان الجواب يأتيه إلا بمزيد من التهليل والتكبير والبهــارات " الخِـرفـانيّة " كعادتهم في مثل هكذا مواضيع ، أعجبتنِـــي مقالة الدكتور أكرم حجَـازي ؛ والذي أُكِـنّ له كل تقديرٍ واحتـرام لأنه بدايةً أشْجَـعُ من كل رُوّاد المنتديــات - وأنا أولهم - لأنه يكتب باسمه الحقيقــي ، ولأنه صَاحِبُ تفكيــرٍ عالِ ، وإنْ كنتُ أختـَـلف معه في عدد من النقــاط لا داعـيَ لذكرها هنا ؛ أعجبتني مقالتــُه المتعلقة بهذا الشريط السينمائي الجميل ذو الحرفية " الرّديئـَـة جداً " بعكس ما قاله الدكتور ، فقد صُمِّــم على طراز " أيام جدتي " حفظها الله ، ورغم خلافي مع بعض نقاط مَــقالة الدكتور إلا أن أهم نقطة أثارها هي سقوط المِصْــداقِيّة عن " الإعلام الجهادي " ، وهي الساقطَــة فعلاً ، إذا ما ثبتَ " فَبْـرَكَةُ " هذا الشريط كما تم " فبركة " كثيــرٍ من الأشرطة المجهولة المصدر والتي أعرف بعض أصحابها " شخصيــاً " ! إتّصــَل عليّ قبل عدة أيام أحدُ الإخوة سائلاً إيــاي عن بعض أشرطة الدكتور أيمن الظواهري السابقة ، فقلت له أني حذفتها كلها من جِهَــازي ، لأني على بَلاطة من السيــراميك الناعم " لا أحِبّ كـَـثرَة المُتـَكَلِمين " ، فقد وجدتُ عندي ما يربو على 120 شريط صوتي ومرئي لقادة القاعدة منذ ضربات لندن ، تحتل ما يقارب الجيجــا من مساحة الهاردسك الخاص بــي ، ولم يحدث شيء مما بشّر به المتكلمون ، وعلى رأي أحد الإخْـوَة ممن تنّـدر على كثـْـرة الأشرطة التي أصدرتها " السحاب " حينَ قــال " لقد أصبحَ ظُهور الظواهري على الإعلام أكثـَـر من ظهور نَانسِي عَجــرم " مع فارقِ التشبيــه بالطبع ! لقد تَغيــّرت " القاعدة " ، فـ " القاعـــدة " التي كانت تفعل ثم تقول ، باتت الآن تعيش على أمجاد الماضي ، وأصبحت تقول ولا تفعل ، آملةً أن يستجيب لها بعض الشبــاب - كمنفذي ضربات مدريد - ويقوموا بضربات في عواصم غربية أو عربية ، المهم أن يعود الزخــم الجهادي الذي ضخّتْـهُ القاعدة من عام 2001-2004 ، وعلى عِظم الأحــداث التي وقعت في الثلاث سنوات الماضية لم نشهــد للقاعدة أي عمل " نوعي " على مستوى ما يتمناه ( عبد الرحمن الفقير ) المبدع الوحيد في " القلعة الطًّحــلُبية " ، خرجنا عن الموضوعِ قليلاً ، تماما كما خرج ( أبو دجانة الخراساني ) في " مَوضُـوعِه " الأخير عن النّـص بسبب " ضحكات إرتدادية " ! وقــد أصابتني هذه الضحكات حينما تذكـّـرت إحدى نِكات أرض الموز والتي كانت تتعلق بشريط عن مجاهدين مزعومين من " جزر المالديف " ! وكم ضحكت على هذا الشريط الذي صُــوِّر على أحَــدِ سواحل " قطاع غزة " وأعرِفُ بعضَ من قامــوا به ! أصبح " قطاع غــزّة " قريبــاً جداً من " جزر المالديف " ! اضحَكُــوا .. فهذه هي " ثقافــَةُ القطيع " بعينها ، والأغبى من هؤلاء الذين يصدقون أمثال هذه النكات " ثَقِــيلة الدّم " هم من يُضخّــم من أمثال هذه النِـكَــات من الأمريكان والغربيين عبر مواقعهم وتحذيراتهم ! ، والتي ينتشي طرباً لها " خرفان " تلك المنتديات ، وما عَــلموا بأنهم ممن ينطبـِـق عليهمُ المثـل القائــل " على بـَـال مين يللي بتُــرقص في العَتْــمَة " ، ! هذه النكات ليست وليدة أرض الموز ، بل شاهــدتُ مثلها في " منتديــات شبكة السـّقِيفة " قبل ذلك حينما هدد " مجاهدو القاعدة " بضرب ميناء جَبل علــي في دبي ، ونقل ذلك التهديد أحد المواقِع الغربية على الإنتــرنت ، وعلـّـقَت عليه السفارة الأمريكية في الإمارات بكوْنــِها " تأخد التهديد على محمل الجديـّـة " ! طبعاً هذا الكــلام عام 2005 م وما زلنا ننتظر الهجَمــات ! فيبدو أنه من بَرَكــات هذا البيان أن قامت شركة " موانئ دبي " بالفوز بصفقـَـات إدارة 16 ميناء عالمي ، فهل أصبحت هذه التهديــدات " بيزنس " مربح جداً ! وتَلاهــا تهديدات بضربات في مصر ، وليبيا ، والكويت ، وكلها تبخرت ! لأن عقول هؤلاء " الخِــرفان " تعيش على بخار الأخبار الكاذبة ، والحمــاس الزائد ، وانعدام التفكِــير ولو لِـلَحَظات ، فلو قـلّت هذه الشحنات اليوميـّـة قليلاً عنهم فسيبدأون بالتفْــكِير ، وأخطرُ شيءٍ عليهم هو " التفكيــر " ، فالطّــنَاجِر التي يحملونها على رؤوسهم والمسمّاة " عقُــول " ستبدأ بالعمل حينــهَا ، وسيتحولوا من " خرفَـان " إلى " عـقُلاء " وسيدركــون ما هم فيه ! لذلك من مصلحتهم الإبقَــاء على حالتهم الأصلية كـ " خِرفــانٍ مسعـورةٍ " تجري وتلهث وراء كل ما يمت للقاعدة بصلة دون أن يفعلوا على أرض الواقع شيء ولو لـ سنتيمتر واحد ، ! يلهثون وراء " مَــجدِ القاعدة " الموعود حتى لو في " جُزرِ المــالديف " أو " جزر سيشِــل " ولا تستبعدوا لو كان ذلك في " المــريخ " ، فربّمــا فاجئنا أحدهم بتهديـد للمركبة الأمريكية الفضائـِـية " فـونيكس " ، التي هَبطت قبلَ أيــام على سطح المريخ ، يُفــاجئُنا بتهديد " إرهابي " بتفجيرها ، مقرونــاً بشريطٍ صُــوّر في استدويوهات " صقور الجنّة " ! خُلاصة الموضوع لأن هذه " النّــكتَة " أخذت أكبر من حجمها ، وما طرحت هذا الموضوع إلا لكي أرشدَكُــم على دليل مادي ، وغيره بالمئــات ، لا يقبل التأويل حول " ثقــافة القطيع " التي يتمتع بها أولئك " الخرفــان " إلا من رحم ربي من " العقلاء " منهم ، وكيف أنهم ببساطة " فَضحــونَا " أمام كل من يتابِــع ما يُسمى بـ " الإعلام الجهادي " ، ولا أحسب مراسلي الـ 56 جهة إخبارية المسجَّـلِين في الحسبة ، لا أحسبهم إلا وقد " مــاتُوا من الضّحـِك " على هذه " المسرحيات " الحية والمباشرة ، ذات " التذاكر " المجانية بالطبع ! قبل أن أختِم ، نصيحة إلى صَنمِ الحسبة " جِـنان مِهبّـب " أو " يَمـَان مُخَـضّب " ، لا تتعب نفسك في تحليل " الذّبــَابة " التي شاهدتها في أحد الأجزاء من الثانية في هذا الشريط " المتخلف " ، فليست الذبابة التي شاهدتها " ذبابة قاعدية " ، وليست موجّهة من " أمير المؤمنين " أبو عمر البغدادي القرشي الحسيني إلى إيران ! كما أنصح معرفك الآخر المسمّى " مُتفـَائِلة " ألاّ ينسَــاق في محاولة إثبات أن هذه الذبابة على علاقة بـ " دولة الإسلام " ، تماماً كما حاول أن يثبت أن من اغتــَال " عماد مغنية " هي " دولة الإسلام " ! ومن الضحك ما قتل ، كما أنصحه ألا يحاول أن يحضـّر لنا " سُـمّـاً ذُبـابِياً " جديداً من هذه الذبابة ! ، مُجاهـِـدة الشّام ، لا تحاولِــي العودَة مـرّة أخرى للحسبة ، فـ " مُسلِمــة للأبد " لم تغير حتى طريقة كتابة " مجاهدة الشام " ولا تعبيراتها ، بل ألوان كلامــها ، واقتباسات أفكارها ، بل حتى وزن إسمها ، ومن يريد أن يتخفى من جديد يا ست " مجاهدة " فإنه يغير قليلاً من طريقتـِـه ، والشكر موصول للعضــو " خطــاب الشيشاني " الذي لفت نظر الأعضاء لهذا الأمر ، رغم أني لاحظتــه منذ أول موضوع لك في قلعة الطحــالب ، وأرى أن الإدارة قد ردت بعض اعتبارك باعتبارها لباقة من مواضيعك بأنها مميزة ، لتكوني ضمن قافلة " الأصنــام " الحسبوية الطحلبية التي سأضعها على قائمة " التحطيم " في القريب العاجل إن شاء الله ، ولكن هذه المرة باسمك الجديد " مسلمة للأبد " ، المضحك أن ذات من اتهموك بما اتهموكِ به هم ذاتهم من يشكرك على مواضعيك الجديدة ! لله في خلقه شؤون ، قبل أن أنسى ، أغنية " بــابا تلِفُـون " تصلح لأخيك الصغير الذي صرعتي رؤوسنا بقصصكِ معه ! أبو حمزة المقدســي ، سلملي على " النصف الثانــِي " من الإجابة ، فيبدو أن هناك " وحــيٌ " بعد رسول الله صلى الله عليهِ وسلم ! بس إوعى تكون أبو حمزة المقدسي تاع " الجبهة الإسلامية لتحرير فلسطين " ، عارفــك بتعملهــا ! مركــز اليقِيــن ، ما رأيك أن تتحفنا ببــاقة من أناشيد أســرى غوانتانامو !؟ فـ " المِجَــسّات " الصوتيّــة التحسســيّة المتطورة التي زرعتها هناك قادرة على التقاط همسات المعتقلين ، فلماذا لا تسجل لهم أناشيد ! ارحموا عقولنا قليلاً ، ولا زلت أذكر فيلمكم " دِمــاءٌ علــى عتبات القــدس " الذي حاز على دعاية غريبة ، ظننته سيُطرح في السينمات العربية في مصر وسوريا ، وإذ بـِـه ، كما مازحَنِــي أحد الإخوَة ، يصلح لأن يكون مـَـادة تدريبية لطلاب سنة أولى في قسم " Graphic & Multimedia " ، مع احترامي الشديد لطلاب سنة أولى ! ، أرضُ المـــوز ، سيبقى " عاشِقُ الكبــاب " الخرفاني الأول فيكم ، ولا ريبَ في ذلك ، فقائــد هذا " القطيع " مبدع في قيادته ، حتى صار " شيخــاً " فجأة ! الصّومــال تُناديكم ، فـ " الموز الصومـَـالي " يصلح كدواء لكل أعضائكم ممن لديهم " جنون الخرفــان " ، القائمة تطول ، ولنا وقفة مع كل " الأصنـــام " بالتفصيل إن شاء الله ، لِــحينها ، أدعوكم لمتابعــةِ ما تبقى من مشاهد المسرحيــات " الخرفانية " حَصــرياً على سينما " الإخلاص و الحسبة " ! المهندهههههههههههه الله يصلح الحال ويهدينا لسواء السبيل فعلا والله هذا حال أغلب أعضاء المنتديات الجهادية مع كل الأسف
و الله اني تعجبت من ان بعض الاعضاء في حنين للاسف انساقوا خلف هذه الدعاية!!! حسبنا الله و نعم الوكيل كلامك رائع و تكلمت ب نصف ما اردت ان اتكلم انا به ، لكن منتظر لحظة الانفجار و هي قريبة جدا على ما اظن ، لاني باختصار (طاك صور) لكثير من الاعضاء في قلبي و بعضهم عملت لهم (تماثيل) ، لكنني لا اريد ان اشق ما بات يسمى ب انصار الجهاد. الله المستعان
والله كلامك مضبوط هههههههه صدك نكته طريفة هاي
رائع ايها المهند وجودك بالبراق سيترك اثر كبير جدا هنا اسلوبك رائع ومكسر للأصنام وقد نجحت حقيقه في تحطيم ما تبقى من سيرة القطعان الخرفان بارك الله فيك ارجو ان تتحفني بموضوع لك حول كلام القطعان عمل يجري في فلسطين "لانه يبدو لي من اسلوبك وبعض جملك وثقافتك انك من غزة"
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد هههههههههههه الله يصلح الحال ويهدينا لسواء السبيل فعلا والله هذا حال أغلب أعضاء المنتديات الجهادية مع كل الأسف يبقــى العتَب على البقيــّة الباقية من " العقَــلاء " أن يتحركوا ليتداركوا الأمر ، فـ " الجنون الخرفــانــي " وصل لإدارات هذه المنتديـــات منذ زمنٍ ليــس بالبسيط ، وعلى رأي الشــاعر : وإذا كَــان رَبّ البيــْتِ للــدُّفّ ضَارباً == فـشِيمةُ أهلِ البيت كلهـِــمُ الرقــصُ عليهــم أن يتحركــوا ولو بأي طريقــة ، فقد بات هذا السُّــعار " الخرفاني " يًصيبني بـجميعِ أنــواع " القــرف " ذو النوعية الممتــازَة جدّاً ، ! أسأل اللــه أن يُصلــح الحال ، والله المستــعَانْ ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح و الله اني تعجبت من ان بعض الاعضاء في حنين للاسف انساقوا خلف هذه الدعاية!!! حسبنا الله و نعم الوكيل كلامك رائع و تكلمت ب نصف ما اردت ان اتكلم انا به ، لكن منتظر لحظة الانفجار و هي قريبة جدا على ما اظن ، لاني باختصار (طاك صور) لكثير من الاعضاء في قلبي و بعضهم عملت لهم (تماثيل) ، لكنني لا اريد ان اشق ما بات يسمى ب انصار الجهاد. الله المستعان أخــي عامر ، لــن تختلف العقليــّات في " حُنيــْن " عن غيــرِها ، فـ " الخرفــان " خرفان أينــما حلّوا ، ولو دخلتَ " الساحات العربيــّة " لوجدتهم هناك أيضاً ! ، فليست سُمــعَة المنتدى بمانِعــةٍ من تواجدهم ، وإن كنت أرى أن " العقــَلاء " في حُنين أكثــر ، أذكــر أن هذه الحــالة مّرت من قبل على منتديات الخرفــان تلك حينما ظهــرت رسالة " راكان بن وليامز " الجــندي السّري المفترض للقاعدة في أمريــكا ، والتي تلــت خطاباً للشيخ أســامة يوضّح فيه خلفيــات الحرب القائــمة حالياً ، فجرى هؤلاء - كعادتهم - خلــف تطبيل هذا الـ " راكان " ، وماذا كانت النتيجة !؟ عـــادوا ليناموا نوم أهل الكهــف ، السبب الرئيســي باعتقادي هو " عــُقدة " النقص المصاب بها كل الخــرفان ، النقص الناشــئ عن عدك التحرّك على أرض الواقع بشــيء ، والكبــت الذي يُلاقونه من حكومــات دولهم ، فيكــون الإنترنت و " الأفلام القرعة " هذه مُتنفّــسهم الوحيد ، فالـــكل يُريد من القاعدة أن تتدخل في بلــده ، حتى أعجبني تعليق أحدهم مــرّة على أحد الذين دعــوْا لدخول القــاعدة بلده " ما رأيكَ أن تتدخل القــاعدة لحلّ مشاكــلكَ مع حماتك بسبب آخــر طبخَــة لم تتُقِنــها زوجتــك !؟ " ســأكون أسعد الناس لو ضُرِبت أمريــكا مرّة أخرى ، أو الكيان العــبري ، وليس معنــى أن نُهاجِم هؤلاء الخرفــان أن نشطب الإنصــاف من قاموسنا ، بل الإنصاف مطلوب ، في الرضــا والسخــط ، ولكن أن تتم الأمــور بهذا الشكل " البهلواني التهريجــي " فهذا ما يحتــاج لوقفة قويــّة ، أبشــرك ، فقد صاروا يحــللون " الشيــفرة " الكامنة في معــرّف الشخص الذي طرَح الموضــوع ، واستنتج أحــد البُلــهَاء أن الضربة القادمة ستكــون بـ " الطاعــون " ! ، يُذكّــرني ذلك بالشــيفرة السريّة التي اكتشفها " نصيــر الحق " ، أحد خرفان أرض المــوز ، في إحدى خطابــات الشيخ أسامة ! ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري والله كلامك مضبوط هههههههه صدك نكته طريفة هاي ليســت " نكتة " بقدر ما هــيَ كما قلت " فضيحة بجلاجــل " ، أحد اقتــراحات الخرفان كان أن يتــم استضافــة د. أكرم حجــازي على " الجزيــرة " ليوضّــح أبعاد مثل هكذا ضربة " نوويـّـة " ! ، الجمــاعة يتوقّعــون الضربة يوم الخــميس بعد صلاة الجمعــة " ابتسامة " ! ، ولا تتعجــب حينما يُقسم أحدهم بالأيْــمان المغلّظة أن الضربــة قادمة ، بل ويدعوا بكل وقــاحة كل من له قريب في " أمريكا وأوربا واستــراليا " أن يُغادرها " شفقَــةً " عليهم !! ، الفتــوى جاهزة يا جمــاعة من الآن ، تترس .. متواطئون .. أقيمت عليهم الحجة .. الخ ! ، أبشــر أخي أبو بخاري بمزيــد من النّكات القادمة ، لعل بعضهــا يكون من " فكرتي و تصميمي و إخراجي " ! ،
هذا قدرك ما كتبت وقدرهم ما فعلوا وجاهدوا اللهم تقبل من المجاهدين الذين هاجروا وجاهدوا وقتلوا اللهم عليك بمن يصطاد عورات المجاهدين اللهم افضحه اللهم دمّرهم وزلزلهم اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا, اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني رائع ايها المهند وجودك بالبراق سيترك اثر كبير جدا هنا اسلوبك رائع ومكسر للأصنام وقد نجحت حقيقه في تحطيم ما تبقى من سيرة القطعان الخرفان بارك الله فيك ارجو ان تتحفني بموضوع لك حول كلام القطعان عمل يجري في فلسطين "لانه يبدو لي من اسلوبك وبعض جملك وثقافتك انك من غزة" أتمنــى أن نلقى لهــذا التأثير صدى ، وأن لا نكون كمن يحــرث في البحر ، أو يحاول أن ينظّــف الصحراء من الرمال ! ، لم تكن إشــارتي للأصنام المذكورة إلا كعبــارات خاطفة ، فلهم مواضيع مستقــلة بإذن الله ، ستعرفونــها فيها على حقيقتــهم ، أثــرتَ ضحكي لحد الوقوع عن الكرســي حينما ذكّــرتني بكلام الخرفــان عن غزة وما يجري فيهــا ، فلــي مع " الخرفــان " هناك مواقف وطرائف تصلح لأن تسجــل ضمن موضوع لكي تشاركــوني الضحك ، نقطة جميلة لفــتّ انتباهــي لها ، وهي في نيــّتي منذ فترة لأن أكتب عنها ، ويبدو أنــي سأستعجل في ذلك ، صحيح ، في " شلــّة " جديدة على الخط اسمهــا " جند الله في فلســطين " ، أتمنى من سينمــا " خانيونــس " أن تخفّض سعر التذاكر المجــانيّة لمتابعة مسرحيــاتها ! ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باسييف هذا قدرك ما كتبت وقدرهم ما فعلوا وجاهدوا اللهم تقبل من المجاهدين الذين هاجروا وجاهدوا وقتلوا اللهم عليك بمن يصطاد عورات المجاهدين اللهم افضحه اللهم دمّرهم وزلزلهم اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا, اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. باسيّيــف ، مالـي لا أراك في أدغــال الشيشــان !؟ أم أنّك استعضــتَ عنها بـ " أدغال الكيبــورد " ! ، ممكن دقيقة : فعلوا ، جاهدوا ! ممكن تقول لي من " ـوا " هذول ؟ اللــهم آمين على دعائِك ! ، لكن ممكن ترد على مقــالتي ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد أتمنــى أن نلقى لهــذا التأثير صدى ، وأن لا نكون كمن يحــرث في البحر ، أو يحاول أن ينظّــف الصحراء من الرمال ! ، لم تكن إشــارتي للأصنام المذكورة إلا كعبــارات خاطفة ، فلهم مواضيع مستقــلة بإذن الله ، ستعرفونــها فيها على حقيقتــهم ، أثــرتَ ضحكي لحد الوقوع عن الكرســي حينما ذكّــرتني بكلام الخرفــان عن غزة وما يجري فيهــا ، فلــي مع " الخرفــان " هناك مواقف وطرائف تصلح لأن تسجــل ضمن موضوع لكي تشاركــوني الضحك ، نقطة جميلة لفــتّ انتباهــي لها ، وهي في نيــّتي منذ فترة لأن أكتب عنها ، ويبدو أنــي سأستعجل في ذلك ، صحيح ، في " شلــّة " جديدة على الخط اسمهــا " جند الله في فلســطين " ، أتمنى من سينمــا " خانيونــس " أن تخفّض سعر التذاكر المجــانيّة لمتابعة مسرحيــاتها ! ، ههههه بس بتعرف انا في شغله محيراني لاحظ انت انه اكثر الناس اللي عاملين حركه في منتديات الخرفان في من فلسطين ومن غزة واغلبهم يا عزيزي " وأنت من غزة وعارف الصحيح ودافنينه سوا" اغلب هؤلاء بيكونوا عندهم كما تفضلت عقده نقص فلا يفرغوها الا امام الكيبوردات اما عن شله خانيونس الجديده فقط بدي اقول شغله وحده اذا هم اصلا جماعتهم يغزة عددهم على الاصابع ليش كل يوم طالعين بحركه او جماعه جديده وبيكون نص عناصر الجماعه فتح ولا بسين باكستناني"صك غفران قاعدي" والنص التاني متوزع على اكتر من فصيل " من باب تنويع الرزق " ملاحظة// اجمل شيء باخر فيديو لهاي الجماعه لمن قرات تعليق احد الخرفان وقال يومها ان العمليه مدمرة وحققت نتائجها التدميريه بنجاح باهر "ابتسامة 3 متر"
لم اقل اني في ادغال الشيشان ولكن ولحمدالله لم تكتب يداي ما كتبت على الاعلام الاجهادي ولا على المجاهدين ولهذا اقول لك انت الذي سوف تسال يوم لا ينفع لا مال ولا ولد انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ليس في هذا المنتدى فقط ولكن بكل المنتديات واريد ان اقول لك قل خيرا او اصمت
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باسييف لم اقل اني في ادغال الشيشان ولكن ولحمدالله لم تكتب يداي ما كتبت على الاعلام الاجهادي ولا على المجاهدين ولهذا اقول لك انت الذي سوف تسال يوم لا ينفع لا مال ولا ولد انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ليس في هذا المنتدى فقط ولكن بكل المنتديات واريد ان اقول لك قل خيرا او اصمت عن اي اعلام جهادي تتكلم هذه منتديات الخرفان "تسمية روعه من اخي المهند" هذه منتديات اهدافها أربعة من وجهة نظري: * تفريج الطاقات لمن يشعر بالضعف والجبن في مجتمعه ومحيطة فيتعامل هناك انه كأسد هصور. * السب والشتم على المجاهدين في العراق وافغانستان والعراق. * نبش الخلافات ونشر الاشاعات بين المسلمين . * الخوض في الاحلام غير الواقعيه او ما يمكن تسميته " بالنكت الهبله " وتوهم النصر غير المحقق للقاعده مثلما يحصل بالعراق القاعده على وشك الاندثار نهائيا هناك وهم يتكلمون عن قرب انتصارهم الساحق او مثلا اقتراب ضربه نووية ضد امريكا ( شر البليه ما يضحك )
اقتباس: أحد اقتــراحات الخرفان كان أن يتــم استضافــة د. أكرم حجــازي على " الجزيــرة " ليوضّــح أبعاد مثل هكذا ضربة " نوويـّـة " ! ، الجمــاعة يتوقّعــون الضربة يوم الخــميس بعد صلاة الجمعــة " فعلاً أسخف من السخفاء خذ هذه هدية لك من أحدهم اقتباس: شـاهــد:: بقايـا مبنـى الكونجـرس..بعـد الضربـة القاعديــة :: قريبـا بإذن الله اقتباس: . . . . البدايـــة عندما تكون الضربة نووية والضارب واحدٌ من الناس ... النتيجـــة ولكن عندما تكون الضربة نوويــة والضــارب مؤيــدٌ من السماء ... النتيجــة ( فَيَذَرُهَا قَاعًا صَفْصَفًا * لَا تَرَى فِيهَا عِوَجًا وَلَا أَمْتًا ) إنها سنّة الله عز وجل في هلاك الظالميـــن قال تعالى:- ** وَفِرْعَوْنَ ذِي الْأَوْتَادِ (10) الَّذِينَ طَغَوْا فِي الْبِلَادِ (11) فَأَكْثَرُوا فِيهَا الْفَسَادَ (12) فَصَبَّ عَلَيْهِمْ رَبُّكَ سَوْطَ عَذَابٍ (13) إِنَّ رَبَّكَ لَبِالْمِرْصَادِ }.. . . .
اقتباس: كبّروا ياإخوة وأكثروا من الدعاء الموضوع ليس موضوع إصدار مرئي فقط الأمر أكبر من هذا بكثير..هو رسالة للمسلمين في الغرب نداء للمسلمين المقيمين في الغرب إحزموا أمتعتكم..وإرحلوا عن ديار الكُفر فالدمار بحول الله سيكون على مستوى مُدن هذه المرّة والله عجائب
هل رايتكم اكثر سخفا من احدهم يقول لامريكا ساضربك بالنووي اذا امتلكته ويعرف ان امريكا تمتلك الاف الرؤوس النوويه يعني يقول لامريكا اضربي العالم الاسلامي بالنووي قبل ان نضربك به فعلا سخافه
طيب من وين بدهم يجبوا الننوي محسسيني انه النووي بينباع في الدكاكين والاسواق "كيلو النووي بجنيه لحق حالك اخر بكسة" هههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني ههههه بس بتعرف انا في شغله محيراني لاحظ انت انه اكثر الناس اللي عاملين حركه في منتديات الخرفان في من فلسطين ومن غزة واغلبهم يا عزيزي " وأنت من غزة وعارف الصحيح ودافنينه سوا" اغلب هؤلاء بيكونوا عندهم كما تفضلت عقده نقص فلا يفرغوها الا امام الكيبوردات اما عن شله خانيونس الجديده فقط بدي اقول شغله وحده اذا هم اصلا جماعتهم يغزة عددهم على الاصابع ليش كل يوم طالعين بحركه او جماعه جديده وبيكون نص عناصر الجماعه فتح ولا بسين باكستناني"صك غفران قاعدي" والنص التاني متوزع على اكتر من فصيل " من باب تنويع الرزق " ملاحظة// اجمل شيء باخر فيديو لهاي الجماعه لمن قرات تعليق احد الخرفان وقال يومها ان العمليه مدمرة وحققت نتائجها التدميريه بنجاح باهر "ابتسامة 3 متر" شاهدت العديــد منهم من فلسطين ، ومن غـــزّة بالتحديد ، ويبدو أن استنتــاجك صحيح ، وأذكر أنــي مرّة قرأت إحصائية من أحد المواقع عن نسبــة مرتادي هذه المنتديــات ، فكانت نسبــة فلسطين 37 % ، كلهم عارفين الصحيح ، بــس بيحبّوا اللف والدوران ، خذلك هالنكتــَة ع السريــع ، طبعــاً نظرة الناس لي تعتمد على أنــي من جماعة القاعدة ، وبين هؤلاء " الخرفـــان " أعتبر " واقعــي " زيادة عن اللزوم نظــراً لكثرة مناقشــاتي وانتقاداتــي لكل ما هو " مقــدّس " عندهم ، جلست مــرّة مع أحدهم ، ودار نقــاش أو سمّــه " جدال " بيني وبيــن واحد " صدره حــامي " من هؤلاء ، وكعادتي في مثل هذه المواقــف ، أتمتع بهــدوء يستفز من أمامــي ، لدرجة أن صوته يومــها اشتكى منه الجيــران ! ، المهم : كان النــقاش يدور حول تحكيم الشريعة في غزة بعد سيطرة حماس ، وأخذ يعــدد " فضائح " حماس من وجهة نظره ورغم خلافــي مع حركة حماس في كثير من الأمــور ، إلا أنــي تركتــه يُكمل كلامه حتــى النهاية ، ثم قلت له : إذن أنــت تُريد أن تقوم حماس بتحكيم الشريعة في غــزّة بأي حالٍ من الأحـــوال ؟ قال لي : نعم ، قلت له : إذن هل يُــرضيكَ أن تَقوم حماس بتطبــيق الشريعة كاملةً دون أن تعلن عن ذلك ؟ فقال لي : لا ، قلت له : طيب هل يُــرضيكَ أن تُعلن حماس عن أنها تطبق الشريعة ، لكــن الحقيقة أنها لا تطبق منــها شيء ؟ فقال لي : لا ، قلت له : إذن أنـــتَ تريد الأمر إعلامي أكثر منه تطبيق للشــريعة ، لأنــي أظن أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يُعلن في نــشرة أخبار " قناة المدينــة " أنه أسس دولة إسلاميــة تحكم بكامل الشريعة بمجرد وصولــه إلى المدينة ، ولم يوزّع البوســترات الدعائيــة عن علم دولته الجديد ، ولم يُرســل رُسله إلى قريش ليقول لها : ها أنا في دولة إسلاميــة ، فسكت ولم ينْطِق ببنت شفـــة ! ، بخصــوص " شلــّة " خانيونس الجديدة ، فأنصحهم أن يقومــوا بطلاء صواريخــهم بشكل جيّد ، فـ " البويــة " صار سُمكــها 2 سم على الصاروخ ، مرة صاروخ " القــاصم " ، و مرة صاروخ " زرقــاوي " ومرة صاروخ " إسلام " ، ومــا لا يعلمه " الخرفــان " ممن هم خارج غزّة أن كل ما يُطلــق من صواريخ من كل " الشّــلل " إسلامية وعلمانية وشيوعية وغيرها مصــدرها إما كتائب القسام ، أو ســرايا القدس فقط لا غــيْر ، وحتى السرايا تُبالغ في كتــابة كلمة " قدس 1 " بكل لــغات الأرض على صواريخــها ويأبي اليهود إلا أن يقولوا " صاروخ قســام " ! ، أنــا لا أقلل من الجهــاد في سبيل الله ، ولا أتنــدر عليه معاذ الله ، ولكن أسلــوب هذا الجهــاد هو ما يحتاج إلى إعادة نظر ، فيكفــينا كل النكســات الجهادية السابقة ، وإذا كانــت غزّة تعج بـ " شِــلل " السلفية الجهادية ، والتي وصل عددها إلى 7 شلل ، قبل دخــول القاعدة ، فما بالكم بعد دخـــول القاعدة رسميــاً هناك !؟
و لكن اخي مهند علينا ان نناقش النقاش الذي لا يدع لاعدائنا اي فجوة تجعل باستطاعته ان يكبر هذه الفجوة متى ما شاء. و علينا نصحهم قدر المستطاع ، نعم احيانا اشعر بالغثيان في محاولة ردي على البعض و لكن كيف السبيل؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باسييف لم اقل اني في ادغال الشيشان ولكن ولحمدالله لم تكتب يداي ما كتبت على الاعلام الاجهادي ولا على المجاهدين ولهذا اقول لك انت الذي سوف تسال يوم لا ينفع لا مال ولا ولد انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ليس في هذا المنتدى فقط ولكن بكل المنتديات واريد ان اقول لك قل خيرا او اصمت الأخ باسيــف ، حقيقةً أشكــرك على جرأتك في دخول مثل هكذا مواضيع ومناقشــتها ، فكثيــر من " الخرفــان " ، وأبرّؤك من هذه التهمــة ، يخاف من مجرد دخول هذه المواضيــع ، فما بالك بمناقــشتها ! ، سيد باسيــف ، لعلّــكَ لم تقرأ ما كتبتــه في إحدى مواضيعــي السابقة عن منتديــات الخرفان ، راجع هذه المقــالة لتعرِف ما قلتــه سابقاً : http://www.alboraq.info/showthread.php?t=47573 يُمكنـــك تسمية ما أقوم به بعملــية " جلد الـــذات " ، ولعلّــك تشكرنــي بشكرٍ يبلغ آفــاق الورى في أحد مواضيــعي في الحسبة ، لأنــي ببساطة حينها أكــون ممن يوافقون وجهة نظــرك ، لكن ، أعطِ صوت العقــل قليلاً من حقّــه ! ، من حقّــي ومن حقّك أن تنتقــد بالأسلوب الذي تراه مؤثــراً ، وإذا لاقــى انتقادكَ نفــساً متجرّدة من الهوى وحب الذات ، فإنــك ستلقى استجــابة ، ولو على المستــوى البعــيد ، ( انتا الضاهر فاضي وتحب تصطاد في عورات المجاهدين واصحاب الاعلام الجاهدي يا اخي اتقي الله والله لقد جافت المنتديات من امثالكم ترمون هذا وتتكلمون على هذا ) أظــن يُمكنك نسخ هذا الكــلام وتوجيهــه لـ " الخرفــان " في منتديــاتهم ، فهم أكثر من ينطبق عليهم هذا الكــلام ، وسأذكــر كلام الشيخ عبد المنعم مصطفى أبو حليمة " أبو بصيــر الطرطوســي " في أمثال هؤلاء المُشـــاغبين إن شاء الله في موضوع مستقل ، أشكرك مــرّة أخرى على نقاشِك ، وأهــلاً وسهلاً بك في أي وقت ، وكيفــما شئت أن تنتقدنــي فإني أرحب بذلك ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. فعلاً أسخف من السخفاء خذ هذه هدية لك من أحدهم " عالــم الأحــلام " الإفتراضي الذي يعيــشون فيه ، رغم أني أدعــو الله أن يتحقّــق ذلك ، لكن كل رجــائي ألا يفضحــنا هؤلاء بسخافتهم الزائدة عن اللزوم ، " The Second Life " ، هل سمعتَ بهذا المصطــلح أخي جمجوم ؟ إنه برنامج وهــمي لحياة أخرى مُتــَخَيَّـلة على الإنترنت ، تجد في هذا العالم الإفتراضــي كل ما تتمناه ، مطارات ، مدن ، بقالات ، مراكز عسكرية ، العالم كما هو نُقِــل على الإنترنت وفق تقنية طوّرهــا مركز أبحاث جامعة أكسفورد في بريطانيــا ، تُسجّــل فيه كما تسجل في المنتديــات ، وتقوم بعدها بالحــياة الأخرى فيه ، تُعقد فيه الصفقات التجــارية ، ورحلات الطيــران ، وتستطيع أن تصمم لكَ محلاً في باريــس تعرض فيه بضاعتك ! ، أتكلم حقيقة ، وليــْس مزاحــاً ، وقد حذر بعض الخــبراء من تنفيذ هجمــات نووية داخل هذا العالم الإفتــراضي ، خاصة بعد إحدى الهجمات النووية " الإرهابــية " الناجحة في النمــسا ، صدقــوني أتكلم حقيقةً وليــس مزاحا ، وإن شاء الله آتيــكم بنبذة مختصرة عن هذا البــرنامج والخبر الخـــاص بتفجيرات النمــسا المفترضة ، يبــدو أنهم سجلوا بكثرة فــي هذا البرنامج ، خاصة وأنه أثير في الحسبة قبل مـــدة ، وقد نوى أحدهــم أخيراً أن ينفذ هجوماً نوويــاً بعد أن اشترى اليورانيوم من دكانة " الحج إبراهيــم " التي تقع بجوار بيتنا ، فقد علمت منذ أسبوع فقط أنه يبيــع يورانيوم بســـعر الجملة ! ، أشكــرك على نقل هذه المشاركة الجميلة الظريفة ، وعلى رأي أحد الإخـــوة المتزوجين يقول لي : إذا عملت " طوشة " مع زوجتــي ، فإني ألجأ لهذه المنتديـــات لأبحث عن بعض الترفيه والضحك فيـــها ، !
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني طيب من وين بدهم يجبوا الننوي محسسيني انه النووي بينباع في الدكاكين والاسواق "كيلو النووي بجنيه لحق حالك اخر بكسة" هههههههههه أضحك الله سنّــك ، أحدهــم دعا المجاهدين لأن يشتــروه من " النيجــر " ، ! ودعا بأعلــى صوته " أين أسود أفريقـــيا .. أين الصناديــد السود .. أين أحفاد بلال " ! ، الجمــاعة كل شوي داخلين على النت علشان يشوفوا صارت الضربة ولا لسه ، أســأل الله أن يشفيهم ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عامر الجراح و لكن اخي مهند علينا ان نناقش النقاش الذي لا يدع لاعدائنا اي فجوة تجعل باستطاعته ان يكبر هذه الفجوة متى ما شاء. و علينا نصحهم قدر المستطاع ، نعم احيانا اشعر بالغثيان في محاولة ردي على البعض و لكن كيف السبيل؟؟؟؟؟؟ بالعربــي المشربح " طنّــشْ .. تَعِــشْ .. تنتَــعِشْ " ، هــؤلاء ليسوا من أرباب " النقــاش " ، بل " الجدال " فقط لا غير ، حاول أن تنقل موضوعــي إلى هناك ، وستجدهم بكل بســاطة يقوموا بحذفه بعد أن يكفّــروك ويشتموك ويطعنوكَ في عــرضك ويجعلوك من أربــاب المخابرات ونزلاء فنادق " عمــان والريــاض " - ولا أدري لمــاذا هم شغوفون بهاتين المدينتــين وفنادقِــهما ! - ، ثم تُكمل الإدارة المهــرجان بأن تُرسلك إلى " كوبــا الإخلاص " أو " كوبا الحسبــة " ! ، فقط ، ادعو الله لهـــم بالهداية ، فإن أحببــتَ الرد عليهم ونقاشهم ، فحـــاول دوماً أن تُظهر أنك مُحــايد ، تمامــاً كـ " حيــاد " الدكتور أكرم حجــازي ! ، لا أنــكر أنك ستجد بعض " العقَــلاء " ، لكنك لن تسلم من التكفير والهجــوم ،
ما الفائدة من هكذا مواضيــع !!! إذا كان لديك ما تقوله فـ إذهب اليهم و أسمعـهم ما تريـد أما انك تكتب هنا هذا لا قيمة له معظم الاعضاء هنا أصلا لهم موقف سلبي من هذه المنتديات و كلامك ليس بجديد عليهم فقط يزداد الشقاق و توغـل الصدور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة ما الفائدة من هكذا مواضيــع !!! إذا كان لديك ما تقوله فـ إذهب اليهم و أسمعـهم ما تريـد أما انك تكتب هنا هذا لا قيمة له معظم الاعضاء هنا أصلا لهم موقف سلبي من هذه المنتديات و كلامك ليس بجديد عليهم فقط يزداد الشقاق و توغـل الصدور أظــن أني شرحت الغايــة من هذه المواضيع في مقالتي السابقة قبل ذلك ، وأعدت الشرح للأخ باسييــف فــي ردي عليه هنا ، ممكن أن تقول لي أخي الباحث عن الحقيقة - ما دمــتَ باحثاً عنها - : ما هي الفائــدة من هذا الفيلم الذي يستطيــع أحد هواة برامج المونتاج إنتـــاج أفضل منه !؟ ولمــاذا أضحت الضربة " وشيـــكة " وبالأيْمان المغلـــظة لمجرد فيلم !؟ ألا يدعـــو هذا للتساؤل ، لم أذهــب إليهم وأخذت نصيبــي من التكفير والطعن ، فما بالك لو ذهبت إليهــم !؟ أظن أن بمقـــدورك إيصال الفكرة بأسلوبــك ، فحاوِل ذلك وأكن لك مشكــوراً ، وأشكرك على رأيك بخصـــوص أن لا فائدة من هذه المواضيع هنا ، ولكني دعنــي أتساءل : ما الذي دفَعــك لدخول الموضوع ، والتعليق ؟ أشكـــرك
منتدى الحسبة كان جميلا ومعتدلا في عهد الشيخ المحتسب فرج الله عنه اذ كان لا يسمح بسب المجاهدين مهما كانت افكارهم ام الان الحسبة نقول ان لله وانا اليه راجعون
ما شاء الله على أصبح البراق مسرحا للإستهزاء و تصفية الحسابات..؟؟ أين المشرفين أصحاب ألغي المعرف لمخالفته شروط المنتدى هل ترضون يا براق أن يقال عنكم بلاد الموز أو البطيخ .. أو يسمى أعضائكم بالخرفان أو المعيز .. ما عهدنا البراق أن يصبح قاعدة استهزائية تطلق منها صواريخ الغيبة و الهمز و اللمز أم أن هناك ضغوطات كما كانت على دول الخليج فحدار إنكم مسؤلون عن كل حرف يكتب في المنتدى كلكم راع و كلكم مسؤول عن رعيته و أقول لصاحب مسلسل الخرفان في زمن الهديان أنه يضيع وقته ووقتنا في كل مشاركاته التي تشبه حكايات ألف ليلة و ليلة و أن يسارع للتوبة من أكل لحوم الناس و تتبع العورات و ليجعل همه محاسبة نفسه أولا قبل أن يحاسب الآخرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي منتدى الحسبة كان جميلا ومعتدلا في عهد الشيخ المحتسب فرج الله عنه اذ كان لا يسمح بسب المجاهدين مهما كانت افكارهم ام الان الحسبة نقول ان لله وانا اليه راجعون لقد قلتــها يا أخ أبو محجن ، منتدى الحسبة " كــان " ، و " كان " وفق النحويين فعل ماضي ناسخ ، يدخل على المبتدأ فيرفعه ، وعلى الخبر فينصبــه ، ولا أقول إلا كمـــا قلت " إنا لله وإنـــا إليه راجعـــون " ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل ما شاء الله على أصبح البراق مسرحا للإستهزاء و تصفية الحسابات..؟؟ أين المشرفين أصحاب ألغي المعرف لمخالفته شروط المنتدى هل ترضون يا براق أن يقال عنكم بلاد الموز أو البطيخ .. أو يسمى أعضائكم بالخرفان أو المعيز .. ما عهدنا البراق أن يصبح قاعدة استهزائية تطلق منها صواريخ الغيبة و الهمز و اللمز أم أن هناك ضغوطات كما كانت على دول الخليج فحدار إنكم مسؤلون عن كل حرف يكتب في المنتدى كلكم راع و كلكم مسؤول عن رعيته و أقول لصاحب مسلسل الخرفان في زمن الهديان أنه يضيع وقته ووقتنا في كل مشاركاته التي تشبه حكايات ألف ليلة و ليلة و أن يسارع للتوبة من أكل لحوم الناس و تتبع العورات و ليجعل همه محاسبة نفسه أولا قبل أن يحاسب الآخرين فــارس الليل ، أشــكرك بدايةً على غيرتكَ على منتدى البراق ، وأتمنــى أن تُــظهر هذه الغيــرة في منتديــاتهم وتُدافع عنه ما دام " رزّك محــروق " على المنتدى ، وتريد مصلحته ! ، يُقــال أن " من عاقب بالمثــل فما ظلم " ، ولكَ أن تطلب منهم أن لا تُصبــح منتدياتهم منبــراً لشتم من هم أفضل مني ومنك ، ألا وهم المجــاهدين ، ثم بعدها نتّفق على مسألة الهمـــز واللمز وما إلى ذلك ، حاول أن تُطالبــهم بشكل علني أن يُحرّروا مشــاركة من يكتــب " البراق المزيّــف " أو " براق أبرهة " أو " بــراق الشمّري " ، هل تستطــيع ؟ وإن فعلتهــا وطلبت ذلك ، هل سيُستــجاب طلبُك !؟ [ و أقول لصاحب مسلسل الخرفان في زمن الهديان (الهذيــان ، بالذال وليس بالدال ) أنه يضيع وقته ووقتنا في كل مشاركاته التي تشبه حكايات ألف ليلة و ليلة ] مســألة أن يضيع وقتي ، فهذه ليســت من شَأنك ، وقتُـُـكَ أم وقْـتِي هو ! ، أما تضييــع وقتك ، فهذه حلــها بسيط : كلما رأيــت مشاركة لـ " المهنـــد " لا تدخلها ، أما هذا المُسلسَــل يا حلو ، فإن فصول حلقــاته تدور هناك ، بين الطحالب الخضــراء الممزوجة بقشــر الموز ذو اللون الأصفرِ الفاقــع ، وحكــايات ألف ليلة وليلة هي ما يســطّره " خــرفان " تلك المنتديــات من الكذب الصُّــراح ، الألـَـم على قَدرِ الصُّــراخ ، فتنبّــه ! ، ولا داعــي لِـلِبْسِ لبوس التقــوى بالحديث عن أكل لحوم الناس ، وتتّــبع العورات ، وأولــى الناس بالكلام هذا هم أولئــك " الخرفــان " في منتديــاتهم ، الغريـــب أنه حين يعجز أحدهم عن الرد ، وعن مناقــشة فكرة الموضوع ، فإنه يتحوّل إلى وسيلتين لا ثالث لهما : الأولى / " شخْــصنة الموضوع " بحيث يسخّر كل جهوده للرد على شخصية الكاتب ، وليــس للـرّد على فكرة الموضوع ، الثانية / الإستنــجاد بالمشرفين ، أو سمّــه " مقص الرقيــب " ، تماماً كشلّــة " مالك الأشجعي " في الحسبة ، وشلّــة " عاشق الكباب " في الإخلاص ، فيكون مصير الموضوع الحذف ، ومصيــر العضو " كوبا الإخلاص " أو " غوانتانامو الحسبــة " ! ، هنـــا غير ، " فـ " البــُراق غير " ، أفهمــت !؟
عندما قرات الموضوع قوست فمي علي شكل ابتسامه.. تدري ليش ؟؟ تقول الاغنيه الكويتيه " ليش زعلان " بعيداعن الاكسسوارات اللغويه اقولك .. يا البلياتشو !! تهديدات اعضاء الحسبه والاخلاص للغرب حتي لو كانت هراء وكذب ووو علي حد قولك مزعلتك في شيئ ؟؟؟؟ مقالك كله سخريه واستهزاء وبعدين تطلب منهم ان يناقشوك ويردوا عليك بالحجه !!!!!!!! انت عضو من الكره تبات وتصبح سقيم لذلك من الصعب عليك ان تصبح مستقيم.. والي يناقشك راح يكون مثل الي يكلم نفسه امام المرايه واضح ان التصحر الفكري اخذ مساحات شاسعه من مخك ومخيخك !! لا والي ضحكني انك بتكمل مقالك السقيم بمقالات ثانيه عن نفس الموضوع !! ليش بتسويه مسلسل ؟؟ ملاحظه بيضاء : في المره الجايه اتمني يكون المسلسل بكلام منطقي وبدون استهزاء وما نبي اتهامات مبنيه علي استنتاج .. والا ......... مشفر
جزاك الله خيرا اخي المهند ولكن كلمة خرفان قليلة بحق هؤلاء هم الان وصلوا الى مرحلة عبادة القاعدة ان قتلت القاعدة المجاهدين فهذا حق وهذا هو الاسلام اما اذا قتل الجيش الاسلامي الامريكان فهذا باطل وكفر لان الجيش الاسلامي اول من فضح القاعدة اذن القاعدة اصبحت تحلل لهم الحرام فيتبعوها ووتحرم لهم الحلال فيتبعوها ولا حول ولا قوة الا بالله نسال الله لهم الهداية ننتظر باقي السلسلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه عندما قرات الموضوع قوست فمي علي شكل ابتسامه.. تدري ليش ؟؟ تقول الاغنيه الكويتيه " ليش زعلان " بعيداعن الاكسسوارات اللغويه اقولك .. يا البلياتشو !! تهديدات اعضاء الحسبه والاخلاص للغرب حتي لو كانت هراء وكذب ووو علي حد قولك مزعلتك في شيئ ؟؟؟؟ مقالك كله سخريه واستهزاء وبعدين تطلب منهم ان يناقشوك ويردوا عليك بالحجه !!!!!!!! انت عضو من الكره تبات وتصبح سقيم لذلك من الصعب عليك ان تصبح مستقيم.. والي يناقشك راح يكون مثل الي يكلم نفسه امام المرايه واضح ان التصحر الفكري اخذ مساحات شاسعه من مخك ومخيخك !! لا والي ضحكني انك بتكمل مقالك السقيم بمقالات ثانيه عن نفس الموضوع !! ليش بتسويه مسلسل ؟؟ ملاحظه بيضاء : في المره الجايه اتمني يكون المسلسل بكلام منطقي وبدون استهزاء وما نبي اتهامات مبنيه علي استنتاج .. والا ......... مشفر نــورة الكويتية ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضحـــك ، حسيــن الجسمي يقول " والله ما يسوا أعيش الدنيــا دونك " ، وأنا أقول " والله ما يسوا يا المهنـــد تزعّــل نفسك لأجل الخرفــان " ، ومنو اللي قال لك إني زعـــلان !؟ ترى كل سالفتهم من النووي والجرثــومي والبطيخ هذا يبيلهــا طرح في أقرب مزبلة ، مع احتـــرامي البالغ لشعور المزبلة لأن سالفتهم رح تكون ثقيلة طينة عليــها ، بعيداً عن الإكســسوارات اللغويــّة أقول لكِ ، يا " الدوبــلير " !! مـــرّة أخرى تشخصني الموضوع ، ونبدأ ندخل فــي تحليل الشخصيــات " إنت عندك كره ، إنت واحد بطينــي ، تصحــر ، زراعة ، استنســاخ ، إنت مدري شنو .. إلخ " لو نظــرتي إلى وقت مــشاركتك لرأيتيهِ الساعة 23.10 بتوقيت جرينتــش ! يعني بتوقيت الكويــت 2.10 بعد منتصــف الليل ، !! هل تريـــديني أن أشخصن الموضوع ، أبــداً لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوبــي ، فكــرة جميلة أن أجعله مسلســل ، سأستعيــن بأحد الإخوة في الإخــراج لكي يكون الأمر على ما يُــرام ، بس حلوة سالفة " مقالك السقيــم " ، في عندك مضاد حيـــوي ، ما أحب يكون موضوعي " درجة حــرارته مرتفعة " ! ، ملاحظة بيضـــاء : كاتــب المسلسل قرّر أن يبقــى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثيــراً وقوّة ً ، والكلام المعســـول ما ينفع مع " الخرفـــان " ، ينفع فقط حينــما أخاطبهم في الحسبة ! ، بخصــوص " المشفّــر " ، " نصير الحــق " من أرض الموز " الإخلاص " يمكن يساعدك في فكّ اللغز ، ولا أقولك ، " أبــو شادية " على شبكــة الطحالب " الحسبة " أحسن منه في فكّ التشفــير ! ، نسيت أقولك : تقــوّس الفم بكثــرة يقلّـل من القدرة على الكــلام و " الإستيعــاب " هكذا أثبتت مختبــرات " المهنـــد " الطبيّـة ! ، تلقينــها على العنوان التــالي : السالمية - شارع سالم المبارك - مقابل الفنار ،
الاخ صاحب مواضيع الفتن والله خير لك لو تختار موضوع ياتيك بثواب اخي ابحث عن المواضيع التي تلم شمل المسلمين خيرا لك ولكن وللاسف ان امثالك يبحثون على المواضيع التي تناسب شخصياتهم كي يرون الردود التي تشفي النقص الموجود لديهم لانهم بتاكيد في المجتمع هم اناس فارغين ودليل هذه المواضيع انا لا ادافع على اي منتدى ولا على اصحاب المواضيع الرنانا خارج هذا المنتدى ولعجيب ان هذا المنتدى يسمح لهذا الشيء ان يتجاوز على زملاكم في المنتديات الجهادية والله هذه كبيره في حقكم انا متاكد ان كثير من الاعضاء في النتديات الجهاديه هم من الروافض وخاصه اصحاب هكذا مواضيع يا اخي اتقي الله في نفسك والله الكره سوف يعميك والله انت لا تندقد المنتديات بل يوجد لديك حقد على المجاهدين الذين يصدرون اصداراتهم ويذيعون بياناتهم في تلك المنتديات ولكن تخسء ان تتجاوز على اسيادك المجاهدين وتحاول ان تلم حقدك على بعض اخطاء الكتاب او اصحاب المواضيع الرنانا0 بتاكيد سوف ترد رد غير شرعي رد كلامي انتقام لنفسك هذا دينك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد نــورة الكويتية ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضحـــك ، حسيــن الجسمي يقول " والله ما يسوا أعيش الدنيــا دونك " ، وأنا أقول " والله ما يسوا يا المهنـــد تزعّــل نفسك لأجل الخرفــان " ، ومنو اللي قال لك إني زعـــلان !؟ ترى كل سالفتهم من النووي والجرثــومي والبطيخ هذا يبيلهــا طرح في أقرب مزبلة ، مع احتـــرامي البالغ لشعور المزبلة لأن سالفتهم رح تكون ثقيلة طينة عليــها ، بعيداً عن الإكســسوارات اللغويــّة أقول لكِ ، يا " الدوبــلير " !! مـــرّة أخرى تشخصني الموضوع ، ونبدأ ندخل فــي تحليل الشخصيــات " إنت عندك كره ، إنت واحد بطينــي ، تصحــر ، زراعة ، استنســاخ ، إنت مدري شنو .. إلخ " لو نظــرتي إلى وقت مــشاركتك لرأيتيهِ الساعة 23.10 بتوقيت جرينتــش ! يعني بتوقيت الكويــت 2.10 بعد منتصــف الليل ، !! هل تريـــديني أن أشخصن الموضوع ، أبــداً لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوبــي ، فكــرة جميلة أن أجعله مسلســل ، سأستعيــن بأحد الإخوة في الإخــراج لكي يكون الأمر على ما يُــرام ، بس حلوة سالفة " مقالك السقيــم " ، في عندك مضاد حيـــوي ، ما أحب يكون موضوعي " درجة حــرارته مرتفعة " ! ، ملاحظة بيضـــاء : كاتــب المسلسل قرّر أن يبقــى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثيــراً وقوّة ً ، والكلام المعســـول ما ينفع مع " الخرفـــان " ، ينفع فقط حينــما أخاطبهم في الحسبة ! ، بخصــوص " المشفّــر " ، " نصير الحــق " من أرض الموز " الإخلاص " يمكن يساعدك في فكّ اللغز ، ولا أقولك ، " أبــو شادية " على شبكــة الطحالب " الحسبة " أحسن منه في فكّ التشفــير ! ، نسيت أقولك : تقــوّس الفم بكثــرة يقلّـل من القدرة على الكــلام و " الإستيعــاب " هكذا أثبتت مختبــرات " المهنـــد " الطبيّـة ! ، تلقينــها على العنوان التــالي : السالمية - شارع سالم المبارك - مقابل الفنار ، هههههههه اخي الحبيب المهند انت لا تعرف من هي نورة الكويتية بس تعرف حلو هذا المقطع اقتباس: لو نظــرتي إلى وقت مــشاركتك لرأيتيهِ الساعة 23.10 بتوقيت جرينتــش ! يعني بتوقيت الكويــت 2.10 بعد منتصــف الليل ، !! ############################## ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني هههههههه اخي الحبيب المهند انت لا تعرف من هي نورة الكويتية بس تعرف حلو هذا المقطع والحدق يفهم اسمع عندي موضوع روعه لو كتبته باسلوبك راح يعمل شغل مرتب راح ابعته الك على الخاص ملاحظة // راح انت تجنني وانت قاعد تكتب بالتشكيل (ابتسامة) لانه بيوخذ وقت كتير اين الادارة من هذا الكلام حتة اخلاق الاسلام لم تبقه لديهم انا اقترح طرد المهند وابو منصور الفلسطيني لانهم سفهاء ولا يستحقون ان يبقون في منتدى اسلامي جهادي اخواني المشرفين راجعوا هذه المشاركة وردود واعتقد اذا كنتم منصفين سوف ترمون هؤلاء الى مزبلة البراق0
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : باسييف اين الادارة من هذا الكلام حتة اخلاق الاسلام لم تبقه لديهم انا اقترح طرد المهند وابو منصور الفلسطيني لانهم سفهاء ولا يستحقون ان يبقون في منتدى اسلامي جهادي اخواني المشرفين راجعوا هذه المشاركة وردود واعتقد اذا كنتم منصفين سوف ترمون هؤلاء الى مزبلة البراق0 نعم اذا وجد الانصاف فليذهب ابو منصور الفلسطيني الى منتدى نسائي كي يهمز ويلمز هناك ويبتعد من المنتديات الجهادية من انت حتا تهمز وتلمز على اخت لنا في هذا المنتدى 0 هكذا اعمال تتشتهر فيها النساء فقط اما انت يا صاحب الموضوع فعليك من الله ما تستحق اذا كان خير فخير فهو من الله واذا كان شر فهو من نفسك المريضة
بما أن الإدارة لا تريد أن تتدخل و جعلتها قانون غاب فعلى بركة الله نأخد حقنا إلى أن يستيقظ ولي الأمر إسمع يا مدلل بدون نقطة على الدال حتى لو أردت أن أضعها فلن أجد أفضل منك لأن حجمك و حجم عقلك يساويان حجمها و أقول لك أنك كما يقول المثل المغربي ** فيك الهدرة بزاف بحال العيالات** ابحث عن الترجمة في مجلد ** أمثال الخرفان في كلام النسوان** و أقول لك أنك حقير و منهد و لست مهند لأنك تجرأت على أختنا بتلك الطريقة التي تدل على أنك حقيقة منهد و لست من الرجال في شيء و لن تجد لك في عالم الخرفان إلا اسم جبان و أبو النسوان و أدكرك أني عندما وجهت كلامي للإدارة فداك كان واجبا اتجاه أهل الدار و درءا لما سيأتي بعده من رد فعل على كلام النسوان في مناقب الخرفان و إدا عدت عدنا و أنا على يقين أن الإدارة ستتدخل لأن الكلام أصبح على النسوان و ليس على الخرفان و أنا لا يهمني إن صار لون معرفي رماديا فلقد أصبح المنتدى حديقة حيوانات ترعى فيها النسوان في أرض الموز و الخرفان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد نــورة الكويتية ، مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضحـــك ، حسيــن الجسمي يقول " والله ما يسوا أعيش الدنيــا دونك " ، وأنا أقول " والله ما يسوا يا المهنـــد تزعّــل نفسك لأجل الخرفــان " ، ومنو اللي قال لك إني زعـــلان !؟ ترى كل سالفتهم من النووي والجرثــومي والبطيخ هذا يبيلهــا طرح في أقرب مزبلة ، مع احتـــرامي البالغ لشعور المزبلة لأن سالفتهم رح تكون ثقيلة طينة عليــها ، بعيداً عن الإكســسوارات اللغويــّة أقول لكِ ، يا " الدوبــلير " !! مـــرّة أخرى تشخصني الموضوع ، ونبدأ ندخل فــي تحليل الشخصيــات " إنت عندك كره ، إنت واحد بطينــي ، تصحــر ، زراعة ، استنســاخ ، إنت مدري شنو .. إلخ " لو نظــرتي إلى وقت مــشاركتك لرأيتيهِ الساعة 23.10 بتوقيت جرينتــش ! يعني بتوقيت الكويــت 2.10 بعد منتصــف الليل ، !! هل تريـــديني أن أشخصن الموضوع ، أبــداً لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوبــي ، فكــرة جميلة أن أجعله مسلســل ، سأستعيــن بأحد الإخوة في الإخــراج لكي يكون الأمر على ما يُــرام ، بس حلوة سالفة " مقالك السقيــم " ، في عندك مضاد حيـــوي ، ما أحب يكون موضوعي " درجة حــرارته مرتفعة " ! ، ملاحظة بيضـــاء : كاتــب المسلسل قرّر أن يبقــى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثيــراً وقوّة ً ، والكلام المعســـول ما ينفع مع " الخرفـــان " ، ينفع فقط حينــما أخاطبهم في الحسبة ! ، بخصــوص " المشفّــر " ، " نصير الحــق " من أرض الموز " الإخلاص " يمكن يساعدك في فكّ اللغز ، ولا أقولك ، " أبــو شادية " على شبكــة الطحالب " الحسبة " أحسن منه في فكّ التشفــير ! ، نسيت أقولك : تقــوّس الفم بكثــرة يقلّـل من القدرة على الكــلام و " الإستيعــاب " هكذا أثبتت مختبــرات " المهنـــد " الطبيّـة ! ، تلقينــها على العنوان التــالي : السالمية - شارع سالم المبارك - مقابل الفنار ، " مع إني واحد ما عندي كيري ميري ، إلا إنك خليتيني أضحـــك ،" شيئ جميل اني ادخلت السرور علي قلبك .. ولا ابي من وراه الا الاجر والثواب ترى كل سالفتهم من النووي والجرثــومي والبطيخ هذا يبيلهــا طرح في أقرب مزبلة ، واضح ان عندك نقص في الكبريتيك والعقليك والمخيك !! ولما هي هذي سالفتهم ليش كل هالخبه والمقالات ؟؟ مو انت الي تقول " طنش .. تعش .. تنتعش " ؟؟؟ ولا" الكهر" الي مالي قلبك بعد ما هزؤوك هناك خلاك تلف حولين نفسك مثل الفرخه الدايخه ؟؟ ******* " مـــرّة أخرى تشخصني الموضوع " وانت ما شخصنت الكلام ؟؟ اصلا كلامك ما يحتاج نناقشه ولا ينرد علي الاستهزاء الا بمثله ***** لو نظــرتي إلى وقت مــشاركتك لرأيتيهِ الساعة 23.10 بتوقيت جرينتــش ! يعني بتوقيت الكويــت 2.10 بعد منتصــف الليل ، !! هل تريـــديني أن أشخصن الموضوع ، أبــداً لن أفعل ، فهذا ليس من أسلوبــي ههههههههه لا فض فوك ولا مات حاسدوك يا صاحب الاسلوب " النظيف " انت مش ملاحظ انك اخذت مقلب بكلامك " هاظا " ؟؟؟ ***** بس حلوة سالفة " مقالك السقيــم " ، في عندك مضاد حيـــوي ، ما أحب يكون موضوعي " درجة حــرارته مرتفعة " ! ، عندي نعم بس بالنسبه لي ارتفاع درجه حراره الموضوع مفيده لانها بتسبب تشنج وبعدين الموت ***** " كاتــب المسلسل قرّر أن يبقــى بنفس الأسلوب ، فهو أكثر تأثيــراً وقوّة ً ،" وفقك الله .. بس من كم حلقه بيصير المسلسل ؟؟ انصحك تعرضه في رمضان لانه بينجح .." والجماعه " بيطلبون منك جزء ثاني .. واكيد بيدخل في مهرجان الاستخبارات وبتفوز بجائزه قيمتها كالتالي : ( قطعه ارض ) محظور علي الصهاينه اجتياحها ( عماره ).. ( منصب عالي ) الخ الخ .. ولا اقولك : رئيس لجزر المالديف انت واضح من كلامك عنها انك حاط عينه عليها ***** بخصــوص " المشفّــر " ، " نصير الحــق " من أرض الموز " الإخلاص " يمكن يساعدك في فكّ اللغز ههههههه يا فلتة زمانك الشفره فكها عندي يا الذكي وانت الي لازم تحلها ***** تلقينــها على العنوان التــالي : السالمية - شارع سالم المبارك - مقابل الفنار ، ####### ############ ############ ########### " مقطع تمثيلي " انا اسفه انت تضايقت من كلمه بلياتشو ؟؟ بس البلياتشو شخصيه محبوبه تدخل السرور علي قلوب الناس " ستوب " // " سلام مؤقت " ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اخواني ..ليش تردون عليه ..؟؟ هذا الرويبضه وزميله الثاني############# يخافون ان ترد عليهم امراه لانها ممكن تفضح جهلهم او تفحمهم حتي وما يعرفون يسكتونها فيتهمونها بقله الحياء حتي يمكن تخاف وتلتزم الصمت !! قديمه هالسوالف وصارت مضاد حيوي لنا .. واذا فيهم خير يتكلمون بكلام رجال احسن .. ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اخي مهند هنا نورة هي اخت لنا ف ارجوا ان تترك هذا الاسلوب.
انا لا ادري ليش متعبين نفسكم الموضوع عبارة عن نكتة خرفانية وهو خاص بالخرفان فقط والذي وافق كاتب الموضع قد فهم النكتة وهو خروف كصاحبة فأختي نور والإخوة باسييف وفارس الليل والبقية لا دخل لكم بهكذا مواضيع فهي خاصة للخرفان فقط
نعم هي " نكته " واحنا ضحكنا علي صاحبها مو عليها .. انت شفتنا ردينا بحجه ولا نقاش ؟؟ وما في مشكله اننا ننبسط شويه ونضحك هههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسلم موحد كردي انا لا ادري ليش متعبين نفسكم الموضوع عبارة عن نكتة خرفانية وهو خاص بالخرفان فقط والذي وافق كاتب الموضع قد فهم النكتة وهو خروف كصاحبة فأختي نور والإخوة باسييف وفارس الليل والبقية لا دخل لكم بهكذا مواضيع فهي خاصة للخرفان فقط ########################## ######################### ######################### ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: نعم هي " نكته " واحنا ضحكنا علي صاحبها مو عليها .. انت شفتنا ردينا بحجه ولا نقاش ؟؟ وما في مشكله اننا ننبسط شويه ونضحك هههههههههههههههه قليلاً من الأدب قليلا بين رجال وأنت إمرأة أترك عنك هذه الضحكات التي تسئ لك ولشخصك والأفضل أن تلزمي بيتك وتقوم على رعاية زوجك بدلاً من الضحك على الرجال وتوزيعها والإنبساط!!! .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني ها هو احد الخرفان بدا ينطح خخخخخخ الموضوع عن الخرفان امثالك انت والكويتيه حيث انكما تسيران ضمن قطيع الخرفان ونحن نذكر نكته عنكم وبما انكم دخلتم معترضين اذا انتم تقرون انكم خرفان ههههههههه بس طالما ضحكت فقد فهمت النكتة وخاصة فهي موجهه للخرفان جيد جيد جيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مسلم موحد كردي بس طالما ضحكت فقد فهمت النكتة وخاصة فهي موجهه للخرفان جيد جيد جيد ####################### ###################### ارجو ان تترك هذا السلوب في الحوار يا ابو منصور
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني فعلا انت خروف يا غبي نحن عملنا النكته على الخرفان امثالك لذلك نحن نفهمها لكن بما انك انزعجت منها اذا انت هو الخروف في قطيع يقوده الخروف البغدادي وما بدي اقلك من هو كلب الحراسه خخخخخخخخخخخخ هسا ليش الغلط يا شطور ###### ###### ####### الله المستعان بعدين مين قالك انا مزعوج ارجو الالتزام بقوانين المنتدى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. قليلاً من الأدب قليلا بين رجال وأنت إمرأة أترك عنك هذه الضحكات التي تسئ لك ولشخصك والأفضل أن تلزمي بيتك وتقوم على رعاية زوجك بدلاً من الضحك على الرجال وتوزيعها والإنبساط!!! . " الزمي بيتك " عجيب امرك والله هل ردي علي هذه الكائنات هو اهمال لبيتي واسرتي ؟؟؟ هم مو رجال اصلا حتي امتنع من الرد عليهما الانبساط الذي قصدته هو " الاستهزاء " واكرر الاستهزاء بفطاحل النكته الخرفانيه ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه " الزمي بيتك " عجيب امرك والله هل ردي علي هذه الكائنات هو اهمال لبيتي واسرتي ؟؟؟ هم مو رجال اصلا حتي امتنع من الرد عليهما الانبساط الذي قصدته هو " الاستهزاء " واكرر الاستهزاء بفطاحل النكته الخرفانيه .. لقد صدق حدسي بكل الكويتين قوم لا تجد خيرا فيهم" الا ما رحم ربي" مطيات الاحتلال وحراسه
