[ إذا فـَلـَت عيار " الهزل " لديك و أصبحت تذرف الدموع من الضّحك ، فاعلم أنك تقف أمام أكبر " مسخرة " في العالم ، أي " نكتة " إذا كانت غبية جداً فإن النقطتين فيها تتحدان معاً ثم تسحلان للأسفل و تصبح " نكبة " ، مزحة تافهة لا يقبل بها أحد حتى " مستر بين " ، ] أعتذر مسبـقاً لـ " أبي دُجــانة الخُــراساني " لاقتباسِـي هذه الكلمـات من بدايـة " مَوضُوعِـه " الجديد في " القلعة الطحلبية " المسمّاة " الحِسبــة " ، ! صدقـت يا أبا دجانة .. إنها فعلاً والله " مَسخَــرة " ! ويا ليتهـَـا كانت نُكتَـة " مشرّفــة " ، بل " فضيحـة بجلاجــل " على رأي المصرييـن ، و هاهي " منتدياتُ الخِرفِــان " تثبت لكم من جديد صحّـة كلامــي عن " ثقـَـافةِ القَطــيع " التي تكلمتُ عنها في " مَوضُوعِـي " السابق ، وكيف أن المثل القائل " معَ الخــيل يا شـَقراء " ينطبق تماماً على أمثال هؤلاء إلا من رحم ربــي ، يُـقال أن " شارلـي شابـلن " قد أضحكَ نصـف الكرَة الأرضية ! ، وأنا أقول أن رواد " منتديات الخرفان " تلك قد أضحكـُـوا كل الكرة الأرضية ، ويا لخَجلِــي وأنا أقف أمام هؤلاء كـ " كاتبٍ مبدعٍ " ولا أرى نفسِــي إلا شـريكـاً في جريمة " التضلِيــل " و " التّـعميِـة " التي يُمارسها الكثيرون هناك باسم " السّــلفيّة الجِهــادية " ، طالعتـْـنا " أرضُ المُــوز " ، أقصد " شبكة الإخْـلاص " ، قبل أيام قلائـِـل بـ " نـُـكتة " لو كان " أبو الفرج الأصفهاني " حيـّـاً لما وسِعـهُ إلا أن يضعـَـها في كتابه الشهيِــر " الأغاني " كإحدى أهم الطرائف في العـصـْر الجديــد ، عصر " جاهِــليّة الجهـَـاديين " إن جازت التسمية ، موضوعِــي هذا هو تماماً كـ " النُّـكْتَة الخِــرفانية " الجديدة ، موضوع " عَ السريع " ، ولا أحسبـهُ إلا كـفاصلٍ إعلاني قطع عليّ سلسلة أفكَــاري بخصوص سلسلـة " مُراجعــات في مُنتـديَـات الخـرْفان " التي كنت قد طرحــتُ مقدمتها هنا ، والموضوع برمّته لا يستَــحق أكثر من هذه الأسطُــر التي لن أسامح نفســي بتاتاً على أني أضعــتُها في مثل هكذا قضِـية تافهة تتعلق بآخـرِ " نهــفات " أرض الموز ، " (( الدعاء الدعاء ... الله أكبر خربت أمريكا - بضربة جهادية نووية قاصمة )) " زَيّــن هذا البنر الدعائِـي الترويســةَ العُليـا من " أرض الموز " ، ولم يلبث أن طار ( باغي الهدى ) " الضفاوي " ، نسبة إلى " الضِفّة الغربيــة " في فلسطين ، بالموضوع إلى القّلعَـةِ الطحلبية " الحِسْبة " ، ليكتمل المهرجَــان البهلواني المضحك ، ولم ينقصه إلا عدد أكبر من المـُـهرّجين ، وكم ضَحِـكتُ على مشاركاتِ العضو الكويتي ( الغريــب القحطاني ) أو ( أبو الزبيــر الحائلي ) سابقاً ، حِينــَما طالب أحــدهم أن يشرح لهل ، ولو بكلماتٍ معــدودة ، القصة التي ثارت ثائرة المهرّجيــِن لهــا ، فما كان الجواب يأتيه إلا بمزيد من التهليل والتكبير والبهــارات " الخِـرفـانيّة " كعادتهم في مثل هكذا مواضيع ، أعجبتنِـــي مقالة الدكتور أكرم حجَـازي ؛ والذي أُكِـنّ له كل تقديرٍ واحتـرام لأنه بدايةً أشْجَـعُ من كل رُوّاد المنتديــات - وأنا أولهم - لأنه يكتب باسمه الحقيقــي ، ولأنه صَاحِبُ تفكيــرٍ عالِ ، وإنْ كنتُ أختـَـلف معه في عدد من النقــاط لا داعـيَ لذكرها هنا ؛ أعجبتني مقالتــُه المتعلقة بهذا الشريط السينمائي الجميل ذو الحرفية " الرّديئـَـة جداً " بعكس ما قاله الدكتور ، فقد صُمِّــم على طراز " أيام جدتي " حفظها الله ، ورغم خلافي مع بعض نقاط مَــقالة الدكتور إلا أن أهم نقطة أثارها هي سقوط المِصْــداقِيّة عن " الإعلام الجهادي " ، وهي الساقطَــة فعلاً ، إذا ما ثبتَ " فَبْـرَكَةُ " هذا الشريط كما تم " فبركة " كثيــرٍ من الأشرطة المجهولة المصدر والتي أعرف بعض أصحابها " شخصيــاً " ! إتّصــَل عليّ قبل عدة أيام أحدُ الإخوة سائلاً إيــاي عن بعض أشرطة الدكتور أيمن الظواهري السابقة ، فقلت له أني حذفتها كلها من جِهَــازي ، لأني على بَلاطة من السيــراميك الناعم " لا أحِبّ كـَـثرَة المُتـَكَلِمين " ، فقد وجدتُ عندي ما يربو على 120 شريط صوتي ومرئي لقادة القاعدة منذ ضربات لندن ، تحتل ما يقارب الجيجــا من مساحة الهاردسك الخاص بــي ، ولم يحدث شيء مما بشّر به المتكلمون ، وعلى رأي أحد الإخْـوَة ممن تنّـدر على كثـْـرة الأشرطة التي أصدرتها " السحاب " حينَ قــال " لقد أصبحَ ظُهور الظواهري على الإعلام أكثـَـر من ظهور نَانسِي عَجــرم " مع فارقِ التشبيــه بالطبع ! لقد تَغيــّرت " القاعدة " ، فـ " القاعـــدة " التي كانت تفعل ثم تقول ، باتت الآن تعيش على أمجاد الماضي ، وأصبحت تقول ولا تفعل ، آملةً أن يستجيب لها بعض الشبــاب - كمنفذي ضربات مدريد - ويقوموا بضربات في عواصم غربية أو عربية ، المهم أن يعود الزخــم الجهادي الذي ضخّتْـهُ القاعدة من عام 2001-2004 ، وعلى عِظم الأحــداث التي وقعت في الثلاث سنوات الماضية لم نشهــد للقاعدة أي عمل " نوعي " على مستوى ما يتمناه ( عبد الرحمن الفقير ) المبدع الوحيد في " القلعة الطًّحــلُبية " ، خرجنا عن الموضوعِ قليلاً ، تماما كما خرج ( أبو دجانة الخراساني ) في " مَوضُـوعِه " الأخير عن النّـص بسبب " ضحكات إرتدادية " ! وقــد أصابتني هذه الضحكات حينما تذكـّـرت إحدى نِكات أرض الموز والتي كانت تتعلق بشريط عن مجاهدين مزعومين من " جزر المالديف " ! وكم ضحكت على هذا الشريط الذي صُــوِّر على أحَــدِ سواحل " قطاع غزة " وأعرِفُ بعضَ من قامــوا به ! أصبح " قطاع غــزّة " قريبــاً جداً من " جزر المالديف " ! اضحَكُــوا .. فهذه هي " ثقافــَةُ القطيع " بعينها ، والأغبى من هؤلاء الذين يصدقون أمثال هذه النكات " ثَقِــيلة الدّم " هم من يُضخّــم من أمثال هذه النِـكَــات من الأمريكان والغربيين عبر مواقعهم وتحذيراتهم ! ، والتي ينتشي طرباً لها " خرفان " تلك المنتديات ، وما عَــلموا بأنهم ممن ينطبـِـق عليهمُ المثـل القائــل " على بـَـال مين يللي بتُــرقص في العَتْــمَة " ، ! هذه النكات ليست وليدة أرض الموز ، بل شاهــدتُ مثلها في " منتديــات شبكة السـّقِيفة " قبل ذلك حينما هدد " مجاهدو القاعدة " بضرب ميناء جَبل علــي في دبي ، ونقل ذلك التهديد أحد المواقِع الغربية على الإنتــرنت ، وعلـّـقَت عليه السفارة الأمريكية في الإمارات بكوْنــِها " تأخد التهديد على محمل الجديـّـة " ! طبعاً هذا الكــلام عام 2005 م وما زلنا ننتظر الهجَمــات ! فيبدو أنه من بَرَكــات هذا البيان أن قامت شركة " موانئ دبي " بالفوز بصفقـَـات إدارة 16 ميناء عالمي ، فهل أصبحت هذه التهديــدات " بيزنس " مربح جداً ! وتَلاهــا تهديدات بضربات في مصر ، وليبيا ، والكويت ، وكلها تبخرت ! لأن عقول هؤلاء " الخِــرفان " تعيش على بخار الأخبار الكاذبة ، والحمــاس الزائد ، وانعدام التفكِــير ولو لِـلَحَظات ، فلو قـلّت هذه الشحنات اليوميـّـة قليلاً عنهم فسيبدأون بالتفْــكِير ، وأخطرُ شيءٍ عليهم هو " التفكيــر " ، فالطّــنَاجِر التي يحملونها على رؤوسهم والمسمّاة " عقُــول " ستبدأ بالعمل حينــهَا ، وسيتحولوا من " خرفَـان " إلى " عـقُلاء " وسيدركــون ما هم فيه ! لذلك من مصلحتهم الإبقَــاء على حالتهم الأصلية كـ " خِرفــانٍ مسعـورةٍ " تجري وتلهث وراء كل ما يمت للقاعدة بصلة دون أن يفعلوا على أرض الواقع شيء ولو لـ سنتيمتر واحد ، ! يلهثون وراء " مَــجدِ القاعدة " الموعود حتى لو في " جُزرِ المــالديف " أو " جزر سيشِــل " ولا تستبعدوا لو كان ذلك في " المــريخ " ، فربّمــا فاجئنا أحدهم بتهديـد للمركبة الأمريكية الفضائـِـية " فـونيكس " ، التي هَبطت قبلَ أيــام على سطح المريخ ، يُفــاجئُنا بتهديد " إرهابي " بتفجيرها ، مقرونــاً بشريطٍ صُــوّر في استدويوهات " صقور الجنّة " ! خُلاصة الموضوع لأن هذه " النّــكتَة " أخذت أكبر من حجمها ، وما طرحت هذا الموضوع إلا لكي أرشدَكُــم على دليل مادي ، وغيره بالمئــات ، لا يقبل التأويل حول " ثقــافة القطيع " التي يتمتع بها أولئك " الخرفــان " إلا من رحم ربي من " العقلاء " منهم ، وكيف أنهم ببساطة " فَضحــونَا " أمام كل من يتابِــع ما يُسمى بـ " الإعلام الجهادي " ، ولا أحسب مراسلي الـ 56 جهة إخبارية المسجَّـلِين في الحسبة ، لا أحسبهم إلا وقد " مــاتُوا من الضّحـِك " على هذه " المسرحيات " الحية والمباشرة ، ذات " التذاكر " المجانية بالطبع ! قبل أن أختِم ، نصيحة إلى صَنمِ الحسبة " جِـنان مِهبّـب " أو " يَمـَان مُخَـضّب " ، لا تتعب نفسك في تحليل " الذّبــَابة " التي شاهدتها في أحد الأجزاء من الثانية في هذا الشريط " المتخلف " ، فليست الذبابة التي شاهدتها " ذبابة قاعدية " ، وليست موجّهة من " أمير المؤمنين " أبو عمر البغدادي القرشي الحسيني إلى إيران ! كما أنصح معرفك الآخر المسمّى " مُتفـَائِلة " ألاّ ينسَــاق في محاولة إثبات أن هذه الذبابة على علاقة بـ " دولة الإسلام " ، تماماً كما حاول أن يثبت أن من اغتــَال " عماد مغنية " هي " دولة الإسلام " ! ومن الضحك ما قتل ، كما أنصحه ألا يحاول أن يحضـّر لنا " سُـمّـاً ذُبـابِياً " جديداً من هذه الذبابة ! ، مُجاهـِـدة الشّام ، لا تحاولِــي العودَة مـرّة أخرى للحسبة ، فـ " مُسلِمــة للأبد " لم تغير حتى طريقة كتابة " مجاهدة الشام " ولا تعبيراتها ، بل ألوان كلامــها ، واقتباسات أفكارها ، بل حتى وزن إسمها ، ومن يريد أن يتخفى من جديد يا ست " مجاهدة " فإنه يغير قليلاً من طريقتـِـه ، والشكر موصول للعضــو " خطــاب الشيشاني " الذي لفت نظر الأعضاء لهذا الأمر ، رغم أني لاحظتــه منذ أول موضوع لك في قلعة الطحــالب ، وأرى أن الإدارة قد ردت بعض اعتبارك باعتبارها لباقة من مواضيعك بأنها مميزة ، لتكوني ضمن قافلة " الأصنــام " الحسبوية الطحلبية التي سأضعها على قائمة " التحطيم " في القريب العاجل إن شاء الله ، ولكن هذه المرة باسمك الجديد " مسلمة للأبد " ، المضحك أن ذات من اتهموك بما اتهموكِ به هم ذاتهم من يشكرك على مواضعيك الجديدة ! لله في خلقه شؤون ، قبل أن أنسى ، أغنية " بــابا تلِفُـون " تصلح لأخيك الصغير الذي صرعتي رؤوسنا بقصصكِ معه ! أبو حمزة المقدســي ، سلملي على " النصف الثانــِي " من الإجابة ، فيبدو أن هناك " وحــيٌ " بعد رسول الله صلى الله عليهِ وسلم ! بس إوعى تكون أبو حمزة المقدسي تاع " الجبهة الإسلامية لتحرير فلسطين " ، عارفــك بتعملهــا ! مركــز اليقِيــن ، ما رأيك أن تتحفنا ببــاقة من أناشيد أســرى غوانتانامو !؟ فـ " المِجَــسّات " الصوتيّــة التحسســيّة المتطورة التي زرعتها هناك قادرة على التقاط همسات المعتقلين ، فلماذا لا تسجل لهم أناشيد ! ارحموا عقولنا قليلاً ، ولا زلت أذكر فيلمكم " دِمــاءٌ علــى عتبات القــدس " الذي حاز على دعاية غريبة ، ظننته سيُطرح في السينمات العربية في مصر وسوريا ، وإذ بـِـه ، كما مازحَنِــي أحد الإخوَة ، يصلح لأن يكون مـَـادة تدريبية لطلاب سنة أولى في قسم " Graphic & Multimedia " ، مع احترامي الشديد لطلاب سنة أولى ! ، أرضُ المـــوز ، سيبقى " عاشِقُ الكبــاب " الخرفاني الأول فيكم ، ولا ريبَ في ذلك ، فقائــد هذا " القطيع " مبدع في قيادته ، حتى صار " شيخــاً " فجأة ! الصّومــال تُناديكم ، فـ " الموز الصومـَـالي " يصلح كدواء لكل أعضائكم ممن لديهم " جنون الخرفــان " ، القائمة تطول ، ولنا وقفة مع كل " الأصنـــام " بالتفصيل إن شاء الله ، لِــحينها ، أدعوكم لمتابعــةِ ما تبقى من مشاهد المسرحيــات " الخرفانية " حَصــرياً على سينما " الإخلاص و الحسبة " ! المهند