الأندلس من الفتح إلى السقوط كتاب الكتروني رائع الأندَلس من الفتح إلى السّقوط للداعية الدكتور راغب السرجاني أستاذ مساعد جراحة المسالك البولية بكلية طب القصر العيني بمصر. وهو داعية صاحب اسلوب شيق ومميز جدا كثير من المسلمين لا يعرف تفاصيل هذا التاريخ لماذا ندرس التاريخ الاندلسي الذي يشمل اكثر من 800 سنة؟ لماذا ذهب المسلمون لفتح الاندلس؟ من هو عبد الرحمن الداخل؟ من هو عبد الرحمن الناصر؟ من سمع بيوسف ابن تشفين؟ من سمع بابي بكر ابن عمر النتوني؟ من سمع بابي يوسف يعقوب المنصور؟ من يعرف مسجد قرطبة وكيف حول الى كنيسة؟ من يسمع عن مسجد اشبيلية؟ ومن يسمع عن جامعة قرطبة والمكتبة الاموية؟ من سمع عن موقعة العقاب؟ كيف سقطت الاندلس؟وما هي عوامل السقوط التي ان تكررت في اي امة سقطت لا محالة.. وغيرها وغيرها وغيرهاتجدونه في هذا الموضوع فتاريخ الاندلس ثروة حقيقية من العلم ومن الخبرة ومن العبرةفأترككم معه لتسمتعوا وتتعلموا كتاب الكتروني رائع حجم البرنامج كيلوبايت روابط التنزيل http://www.zshare.net/download/1192119381e7c266/ أو http://ahlalhdeeth.com/vb/attachment.php?attachmentid=56710&d=1210623777 أو http://abolmaaty.mohamed.googlepages.com/Andaloss.rar فلنتعاون في الله بنشره على مواقع أخرى الكتب الالكترونية الاسلامية منقول.