الخميس24 من جمادى الأولى 1429هـ 29-5-2008م عملية استشهادية [ تقتل تسعة من جنود الناتو] في العاصمة الأفغانية كابول مفكرة الإسلام: استهدفت عملية فدائية بسيارة مفخخة قافلة لقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) في العاصمة الأفغانية كابول؛ ما تسبب في مقتل تسعة جنود غربيين. ونقلت وكالة أسوشيتد برس عن المقدم "ديفيد جونسون" الناطق باسم قوات الاحتلال قوله: استهدف الهجوم اثنين من آليات قوات إيساف في العاصمة الأفغانية كابول. وأشار إلى أن الهجوم وقع على الطريق السريع المؤدي إلى القواعد العسكرية التابعة للناتو شرقي العاصمة. وزعمت الشرطة الأفغانية وقوات الاحتلال أن الهجوم لم يسفر عن إصابات في صفوف قوات الاحتلال وأن القتلى هم ثلاثة من المدنيين الأفغان. غير أن الناطق باسم طالبان "ذبيح الله مجاهد" أكد، بحسب فضائية الجزيرة، أن الهجوم أسفر عن مقتل تسعة من الجنود الغربيين. وأشار "مجاهد" إلى أن منفذ الهجوم يدعى "محمد زبير". هذا، وقد قامت القوات الأمريكية فور وقوع الهجوم بتطويق المنطقة.