خسائر في القوات الأمنية بهجوميين في الموصل -صورة من موقع سي.أن .أن- المصدر : شبكات الأخبار 29.05.2008نقلت شبكات الأخبار أن مدينة الموصل شهدت يوم الخميس مقتل 18 شخصاً على الأقل وجرح العشرات بهجومين ، استهدفا مواقع للقوات الأمنية . وعلى حسب وزارة الداخلية العراقية أن الهجوم الأول وقع في مركز تجنيد عائد للجيش العراقي ببلدة سنجار، على بُعد 130 كيلومترا غربي الموصل، قرب الحدود السورية.ونتج عنه مقتل 16 وقرابة 18جريحاً، وذلك في الوقت الذي كان مهاجم آخر يقود سيارة شرطة مفخخة يفجّر نفسه في دورية للشرطة داخل الموصل، متسبباً بمقتل اثنين من عناصر الشرطة وجرح ثمانية.،(على حسب البيان...) . وتشهد الموصل حالياً حملة عسكرية ضخمة تنفذها قوات من الجيش و الشرطة بمساندة القوات الأمريكية ،بحجة ضرب تنظيم القاعدة ..IRAKAKHBAR