السلام عليكم ورحمة الله وبركاته انشرها عسى أن يفرج الله همك دعاء فك الكرب لا اله إلا الله الحليم الكريم .... لا اله إلا الله العلى العظيم .... لا اله إلا الله رب السماوات السبع ورب العرش العظيم إذا كان نشرها سيرهقك فلا تنشرها فلن تستحق اخذ ثوابها لان ثوابها عظيم .................................................. .................................................. ................. أحد السلف كان أقرع الرأس أبرص البدن أعمى العينين مشلول القدمين واليدين وكان يقول: 'الحمد لله الذي عافاني مما ابتلى به كثيراً ممن خلق، وفضلني تفضيلاً '. فمر به رجل فقال له: مما عافاك؟ أعمى وأبرص وأقرع ومشلول فمما عافاك؟ فقال:ويحك يا رجل؛ جعل لي لساناً ذاكراً، وقلباً شاكراً، وبدناً على البلاء صابراً، 'اللهم ما أصبح بي من نعمه أو بأحد من خلقك فمنك وحدك لا شريك لك، فلك الحمد ولك الشكـر. قال تعالى: {وَمَن يَعْشُ عَن ذِكْرِ اْلرَّحْمَنِ نُقَيِّض لَهُ شَيْطَاناً فَهُوَ لًهُ قَرِينٌ} الزخرف 36. قال رسول الله صلى الله عليه وآله وسلم: ((عشرة تمنع عشرة (( سورة الفاتــحة ..... تمنع .... غــضـــــــــــب الله سورة يـــــــس ...... تمنع .... عطش يوم القيامة سورة الواقــعة ..... تمنع .... الـــــــــــــــفــــــقر سورة الدخــان ..... تمنع .... أهوال يوم القيامة سورة المــــلك ..... تمنع .... عــــــــذاب القــبر سورة الكــــوثر ..... تمنع .... الخـــــــــــــصومة سورة الكافرون ..... تمنع .... الكــفر عند الموت سورة الإخلاص ..... تمنع ..... الـــــــــــــــــنفاق سورة الفــــلق ..... تمنع .... الحـــــــــــــــــسد سورة الـــناس ..... تمنع .... الـــوســـــــــواس ' لا إله إلا أنت سبحانك إني كنت من الظالمين' لم يدعُ بها مسلم في شيء إلا قد استجاب الله له ملحوظة : تخيل أخي الكريم لو أنك نشرت هذه الرسالة بين عشرة من أصدقائك – على الأقل - وكل صديق منهم فعل كما فعلت أنت وهكذا. و لكل واحد منهم حسنة والحسنة بعشر أمثالها، انظر كم كسبت من الحسنات في دقيقه واحدة أو دقيقتين! انشرها أخي الكريم ولا تبخل على نفسك بالحسنات الدال على الخير كفاعله ولا تنسوني من صالح دعاؤكم