بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " في مناطق ولاية نينوى قاطع الجزيرة للفترة من 1 ربيع الأول ولغاية 30 ربيع الاول1429 هـ الموافق 8 / 3 / 2008 م، ولغاية6 / 4 / 2008 م، ولله الحمد والمنة، ولله الفضل والشكر. 1- تفجير عبوة ناسفة على الحرس الوثني داخل سيطرة العوينات ادى الى مقتل وثني وجرح (2) منهم. وذلك في يوم السبت 1 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 8/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة 2- قصف معسكر للحرس الوثني الكائن في سايلوا بعاج بصاروخين نوع( اسناب) ادى الى مقتل (4) جنود واحراق عجلة نوع (واز) , وذلك في يوم السبت 1 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 8/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة 3- تفجير عبوة ناسفة على الحرس الوثني على طريق موصل- كسك , وذلك في يوم السبت 1 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 8/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة 4- تفجير عبوة ناسفة على عجلة للحرس الوثني على طريق سنجار وقيران مما ادى الى احتراقها ومقتل 4 منهم وذلك في يوم السبت 1 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 8/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 5- اغتيال مهندس رافضي في صناعة وادي عكاب في الموصل وذلك في يوم الاحد 2 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 9/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 6- اغتيال (عميل رافضي) في حي الجزائر في الموصل, وذلك في يوم الاحد 2 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 9/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 7- اغتيال عميلة في صناعة وادي عكاب في الموصل , وذلك في يوم الاحد 2 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 9/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 8- اغتيال شرطي في صناعة وادي عكاب في الموصل , وذلك في يوم الاحد 2 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 9/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 9- تفجير عبوة ناسفة على الية لحماية النفط على الطريق الاستراتجي في منطقة المحلبية . وذلك في يوم الاثنين 3 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 10/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 10- تفجير عبوة ناسفة على الية للشرطة على طريق تلعفر - شيخ ابراهيم ادى الى تدميرها ومقتل من فيها وذلك في يوم الاثنين 3 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 10/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 11- اشتباك مع القوت الامريكية المداهمة في قرية تل وردان ولم تعرف خسائر العدو. وذلك في يوم الاثنين 3 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 10/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 12- تفجير عبوة ناسفة على الية لحرس الحدود نوع (تنكر) في قاطع البعاج ادى الى اعطابها واصابة من فيها . وذلك في يوم الاثنين 3 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 10/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 13-اغتيال عميلة ( دكتورة رافضية منحرفة للبيشمركة) في مستشفى البعاج وذلك في يوم الثلاثاء 4 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 11/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة 14- مباغتة شرطة الحدود حيث كانوا يستقلون عجلة نوع (شار وكي)في يوم عاصف مغبر بالأسلحة المتوسطة والخفيفة ادى الى مقتل واصابة من فيها . وذلك في يوم الثلاثاء 4 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 11/3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة 15-احراق عجلتين من نوع(واز) ومن فيها بكمين استخدم فيها الاسلحة الثقيلة والمتوسطة والخفيفة على طريق سنجار- بعاج وذلك في يوم الاربعاء 5 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 12/ 3/ 2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 16- قصف مقر للصحوة في قرية (خمس تلول) بالهاون120 ملم و82 ملم واحاديات 14.5و12.5 وبالأسلحة متوسطة وذلك في يوم الأربعاء 5 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 12/ 3/ 2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 17- اشتباك مع الشرطة والبيشمركة بعد المحاصرة في قرية كاخرطة في المنطقة الربيعة وذلك في يوم الجمعة 7ربيع الاول 1429 هـ الموافق 14 /3 /2008 م ولله الفضل والحمد والمنة 18- عملية استشهادية بحزام ناسف على مركز حاسبات الجوازات في ربيعة ادى الى مقتل (4) من الامريكان و (3) من الشرطة . وذلك في يوم الجمعة 7ربيع الاول 1429 هـ الموافق 14 /3 /2008 م ولله الفضل والحمد والمنة 19- قصف نقطة للحرس الوثني داخل البليج بالهاون (60) ملم وذلك في يوم الاحد 9 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 16 /3/2008 م , ولله الفضل والحمد والمنة . 20- قصف معاقل المرتديين في قرية رفيع ب(7) قنابر هاون عيار 82 ملم و الاشتباك معهم بكافة الاسلحة ادى الى مقتل (2) منهم وجرح (11) في منطقة البعاج وذلك في يوم الثلاثاء 11ربيع الاول 1429 هـ الموافق 18/3/2008 م , زلله الفضل والحمد والمنة 21- قصف قاعدة الحرس الوثني في سايلو البعاج بصاروخين نوع( اسناب) ادى الى مقتل (5)منهم وعدد من الجرحى . وذلك في يوم الثلاثاء 11ربيع الاول 1429 هـ الموافق 18/3/2008 م , زلله الفضل والحمد والمنة 22- قصف معاقل للجيش الدجال في قرية (ابطخ) بالهاون عيار(120) ملم وبالأحادية 14.5مع اسلحة متوسطة وذلك في يوم الاربعاء 12 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 19/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 23- هجوم على نقاط حماية النفط بالاسلحة الثقيلة والمتوسطة على الطريق الاستراتجي في منطقة المحلبية . وذلك في يوم الجمعة 14 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 21/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 24- قصف نقطة للحرس الوثني داخل ناحية القيروان بالهاون عيار 82 ملم و بالاحادية 14.5 , وذلك في يوم السبت 15 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 22/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 25- هدم منزليين في قرية الخرائج كانا مرشحان ان يكونان مقرا للحرس الوثني , وذلك في يوم الاحد 16 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 23/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 26- تصفية احد الجواسيس في قرية ام حجرة بمنطقة المحلبية . , وذلك في يوم الاثنين 17 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 24/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 27- تفجير عبوة ناسفة على الحرس الوثني على طريق سنجار وقيروان والاشتباك مع الشرطة, وذلك في يوم الاثنين 17 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 24/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 28- قصف قاعدة الحرس الوثني في سايلو البعاج ب (3) قنابر هاون عيار( 120 )ملم ولم تعرف الخسائر وذلك في يوم الثلاثاء 18 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 25/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 29- قصف مقر قوات الاحتلال الكائن في سجن بادوش ب(1) قنبرة هاون 82 ملم . وذلك في يوم الثلاثاء 18 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 25/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 30- تفجير عبوة ناسفة على الية لحماية النفط على الطريق الاستراتجي ادى الى تدميرها ومقتل (6)منهم في منطقة المحلبية وذلك في يوم الثلاثاء 18 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 25/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 31- اغتيال عميل في حي الكرامة في الموصل وذلك في يوم الاربعاء 19 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 26/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 32- قصف السيطرة الغربية في قضاء البعاج ب(4) قنابر هاون عيار 60 ملم والاشتباك معهم بالاسلحة المتوسطة وذلك في يوم الاربعاء 19 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 26/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 33- قصف مقر الحرس الوثني الكائن في (محطة البليج ) بالهاون عيار (82) ملم وذلك في يوم الاربعاء 19 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 26/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 34- قصف مقر للصحوة في قرية (خمس تلول) بالهاون (82) ملم وبالاحاديات 14.5+12.5 والاشتباك مع الصحوات بالقذائف والبيكيسيات وذلك في يوم الاربعاء 19 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 26/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 35- قام الإخوة بالاشتباك مع شرطة طوارئ البعاج ولم تعرف الخسائر وذلك في يوم الخميس 20 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 27/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة . 36- قصف مقر للصحوة في قرية (خمس تلول) بصاروخ نوع (اسناب) و الاشتباك بالاحادية.14.5 وذلك في يوم الخميس 20 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 27/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة. 37- قصف مقر حماية النفط الكائن قرب قرية الطينية ب(5) قنابر هاون عيار82 ملم في منطقة المحلبية . وذلك في يوم الجمعة 21 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 28/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة. 38- اغتيال عميل رافضي على طريق عداية في منطقة المحلبية . وذلك في يوم الجمعة 21 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 28/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 39- تفجير عبوة ناسفة على راجلة من الشرطة المرتدة ليلا داخل البعاج ولم تعرف خسائرهم وذلك في يوم السبت 22 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 29/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 40- الاشتباك مع القوة المشتركة (قوات الاحتلال والحرس الوثني) اثناء مداهمتهم لاحد مواقع الاخوة في قرية السحاجي في منطقة المحلبية ادى الى مقتل امر الفوج العقيد عبد الستار. وذلك في يوم الاحد 23 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 30/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة. 41- قصف السيطرة الغربية في البعاج بـ (5) قنابر هاون عيار 82 ملم ثم اشتباك مع اليات لقوات الصليب التي خرجت من جهة أخرى للإلتفاف على الإخوة حيث تم تدمير همرين شوهدا يُسحبان الى القاعدة ، ويذكر أن ضابطاً قد أصيب في هذه العملية ولم تعرف الخسائر بالتفاصيل ، وكذلك تم إصابة سيارة للشرطة حين خروجها من السيطرة ولم تعرف الخسائر البشرية ، وفي نفس العملية تم تفجير عبوة ناسفة داخل البعاج على طريق مجيء آمر الطوارئ كانت معدة له مسبقاً وقد أصيب هو ومن معه بجروح بليغة. وذلك في يوم الاحد 23 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 30/3/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة. 42- تفجير عبوة ناسفة على آلية امريكية في منطقة الشيخ ابراهيم بدون معرفة الخسائر وذلك في يوم الثلاثاء 25 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 1/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة. 43- تصفية ثلاث مرتديين في قاطع بليج حرس حدود وذلك في يوم الابعاء 26 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 2/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 44- تفجير عبوة ناسفة على همر أمريكي على الطريق الحدودي ولم تعرف خسائرهم البشرية. وذلك في يوم الابعاء 26 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 2/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 45- تفجير عبوة ناسفة على الية للحرس الوثني على طريق موصل -كسك وذلك في يوم الابعاء 26 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 2/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 46- تم قصف سيطرة الكرعان شمال البعاج بـ (4) قنابر هاون عيار 82 ملم واستخدام الأحادية ال(14) في ضرب السيطرة مع الأسلحة المتوسطة ، ولم تعرف خسائرهم وذلك في يوم الخميس 27 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 3/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 47- قصف مقر القوات الامريكية الكائن في سجن بادوش ب 3 قنابر هاون عيار 82 ملم وذلك في يوم الخميس 27 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 3/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 48- اغتيال ثلاث حراس على طريق بليج وذلك في يوم الخميس 27 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 3/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 49- تنفيد عملية استشهادية بسيارة مفخخة على نقطة تفتيش تابعة للحرس الوثني في منطقة العداية. ادى الى مقتل عدد منهم مع تدمير الموقع بالكامل وذلك في يوم الخميس 27 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 3/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 50- تم ضرب السيطرة الجنوبية في البعاج بقذائف الـ ( آر بي جي سفن ) بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة من داخل البعاج ليلا ولم تعرف الخسائر في صفوف العدو وذلك في يوم الخميس 27 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 3/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 51- قصف مقر القوات الامريكية الكائن في سجن بادوش وقد شوهد تصاعد اعمدة الدخان من المقر وذلك في يوم الجمعة 28 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 4/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة 52- تفجير عبوة ناسفة على الية من نوع همر في منطقة البغلة على طريق موصل وذلك في يوم الاحد 30 ربيع الاول 1429 هـ الموافق 6/4/2008 م ,ولله الفضل والحمد والمنة ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضِمن " غَزْوَةُ البِر " التي أعلن عنها وزير الحرب - الشيخ أبو حمزة المهاجر " نصره الله " -، وضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينين ، ومن حالفهم ... اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين.. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. اللهم أنت عضدنا وأنت نصيرنا, اللهم بك نصول وبك نجول وبك نقاتل.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} يقول الشيخ الشهيد عبدالله عزام رحمه الله:( فيا أيها المسلمون حياتكم الجهاد وعزكم الجهاد ووجودكم مرتبط ارتباطا مصيريا بالجهاد ويا أيها الدعاة لا قيمة لكم تحت الشمس إلا إذا امتشقتم أسلحتكم وأبدتم خضراء الطواغيت والكفار والظالمين).
الله أكبر و لله الحمد
اخي ناقل الموضوع اعلم ان هذا الموضوع ( حصاد عمليات قاطع الجزيرة ) ليس من صالح الدولة نشره بسبب انه يضهر بداية النهاية للدولة الاسلامية لان المعلومات مختلفة فما الذي جعل صناعة وادي عكاب قاطع الجزيرة وهي وسط الموصل ؟ وما الذي جعل حي الجزائر في قاطع الجزيرة وهي شرق الموصل في الجانب الايسر ؟ ثم راجع بيانات الدولة ستقرا عمليات قاطع الموصل وسترى صناعة وادي عكاب وحي الجزائر اختلاف في نقل المعلومات وعدم التركيز ومعلومات قديمة في بداية الشهر الرابع علما انهم اصدروا تقريرا في يوم 24 /4 . ولك ان تتاكد من معلوماتي
