الداخلية تأمر بإقالة مدير شرطة سنجار على خلفية انفجار سنجار بغداد - اصوات العراق 29 /05 /2008 الساعة 15:01:10 أمر وزير الداخلية، الخميس، بإقالة مدير شرطة قضاء سنجار على خلفية حادث الانفجار الذي وقع اليوم في القضاء والتحقيق معه، كما ذكر المتحدث الرسمي باسم الوزارة. وقال اللواء عبد الكريم خلف للوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق) إن "وزير الداخلية جواد البولاني أمر بإقالة مدير شرطة قضاء سنجار عواد السورجي واستدعائه إلى قيادة شرطة نينوى لتحقيق معه حول ملابسات حادث انفجار اليوم الذي وقع في القضاء". وأضاف خلف أن "وزارة الداخلية كلفت مدير شرطة محافظة نينوى بتنسيب مدير شرطة بالوكالة لقضاء سنجار في الوقت الراهن لحين الانتهاء من التحقيق". وكان مصدر في شرطة قضاء سنجار التابع لمحافظة نينوى قال إن 16 شخصا قتلوا اليوم وأصيب 18 آخرون جراء قيام انتحاري بحزام ناسف بتفجير نفسه قرب مديرية شرطة القضاء الواقع غرب الموصل. ويقع قضاء سنجار على بعد 120 كم غرب مدينة الموصل، التي هي مركز محافظة نينوى وتبعد مسافة 405 كم شمال بغداد