بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله شديد المحال، ناصر جنده يوم النزال، والصلاة والسلام على النبي محمد وعلى أصحابه والآل . وبعد : فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب من إعطاب ناقلة مؤن بتفجير عبوة ناسفة على الخط السريع غرب بغداد مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها . والحمد لله رب العالمين . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏23 جمادى الأولى‏، 1429 ‏29‏/05‏/2008 www.ktb-20.com