قيادي في جامع (على نصر الله ان يتخلى عن تبعيته لايران قبل ان يتحدث عن المقاومة) :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" ( 2008-05-29 ) قال قيادي في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) إن على حسن نصرالله الأمين العام لحزب الله التخلي عن تبعيته لإيران قبل أن يتحدث عن المقاومة العراقية. وأوضح المصدر في تصريح خاص لـ «العرب» القطرية ردا على إشادة نصرالله في خطابه الأخير بالمقاومة العراقية أن نصرالله وطيلة خمسة أعوام من عمر المقاومة العراقية لم يتذكرها، بل كان دائما يقفز على الحقائق، وميليشياته طالما كانت أداة لعرقلة المقاومة في العراق من خلال تنسيقها المباشر والمتواصل مع ميليشيا جيش المهدي التي وقفت بوجهة المشروع الجهادي في العراق وخاصة في أعقاب تفجيرات مرقد سامراء، ولقد اتضح للعالم أجمع أن ميليشيا نصرالله كانت تدرب وتشرف على ميليشيا المهدي. وقال المصدر: «لا ندري كيف يمكن أن يوفق نصرالله بين ولائه لولاية الفقية وبين دعمه وإشادته بالمقاومة العراقية، فمعروف أن إيران لعبت دورا سيئا في العراق من خلال دعم الحكومات الطائفية التي تعاقبت على العراق المحتل، ومن خلال الدعم المتواصل للميليشيات الطائفية التي لم يكن لها من هدف سوى ضرب فصائل المقاومة العراقية وتغيير ديمغرافية العاصمة بغداد، ثم لماذا ركز نصرالله في خطابه على المعاهدة الأمنية التي تزمع حكومة الاحتلال الرابعة توقيعها مع أميركا وتجاهل الكثير من المواضيع الهامة الأخرى ومن أهمها دعوة مرجعية السيستاني في النجف لإصدار فتوى صريحة وواضحة بالجهاد في العراق ؟» واعتبر المصدر أن تركيز نصرالله على المعاهدة الأمنية دونا عن ذكر مواضيع هامة أخرى تتعلق بالشأن العراقي «إنما هو مطلب إيراني، فمعلوم أن إيران ترفض وبشدة المعاهدة الأمنية العراقية الأميركية، وبالتالي فإن إشارة نصرالله لهذه المعاهدة إنما هو نص كتب له في مقر ولاية الفقيه إيران ليس إلا». واختتم المصدر تأكيده بالقول: «إذا كان نصرالله فعلا حريصا على المقاومة العراقية فعليه أن يطلب من حلفائه في قم وطهران التخلي عن طائفيتهم في التعامل مع القضية العراقية، ونحن لا نريد من إيران سوى أن تكف شرها عنا». http://www.alarab.com.qa/details.php...o=156&secId=15# www.jaami.info