قيادي في المقاومة العراقية لـ العرب: على نصر الله أن يتخلى عن تبعيته لإيران قبل أن يتحدث عن المقاومة2008-05-29 الدوحة - إياد الدليمي - بغداد - ساهر عبدالله قال قيادي في الجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) إن على حسن نصرالله الأمين العام لحزب الله التخلي عن تبعيته لإيران قبل أن يتحدث عن المقاومة العراقية. وأوضح المصدر في تصريح خاص لـ «العرب» ردا على إشادة نصرالله في خطابه الأخير بالمقاومة العراقية أن نصرالله وطيلة خمسة أعوام من عمر المقاومة العراقية لم يتذكرها، بل كان دائما يقفز على الحقائق، وميليشياته طالما كانت أداة لعرقلة المقاومة في العراق من خلال تنسيقها المباشر والمتواصل مع ميليشيا جيش المهدي التي وقفت بوجهة المشروع الجهادي في العراق وخاصة في أعقاب تفجيرات مرقد سامراء، ولقد اتضح للعالم أجمع أن ميليشيا نصرالله كانت تدرب وتشرف على ميليشيا المهدي. وقال المصدر: «لا ندري كيف يمكن أن يوفق نصرالله بين ولائه لولاية الفقية وبين دعمه وإشادته بالمقاومة العراقية، فمعروف أن إيران لعبت دورا سيئا في العراق من خلال دعم الحكومات الطائفية التي تعاقبت على العراق المحتل، ومن خلال الدعم المتواصل للميليشيات الطائفية التي لم يكن لها من هدف سوى ضرب فصائل المقاومة العراقية وتغيير ديمغرافية العاصمة بغداد، ثم لماذا ركز نصرالله في خطابه على المعاهدة الأمنية التي تزمع حكومة الاحتلال الرابعة توقيعها مع أميركا وتجاهل الكثير من المواضيع الهامة الأخرى ومن أهمها دعوة مرجعية السيستاني في النجف لإصدار فتوى صريحة وواضحة بالجهاد في العراق ؟» واعتبر المصدر أن تركيز نصرالله على المعاهدة الأمنية دونا عن ذكر مواضيع هامة أخرى تتعلق بالشأن العراقي «إنما هو مطلب إيراني، فمعلوم أن إيران ترفض وبشدة المعاهدة الأمنية العراقية الأميركية، وبالتالي فإن إشارة نصرالله لهذه المعاهدة إنما هو نص كتب له في مقر ولاية الفقيه إيران ليس إلا». واختتم المصدر تأكيده بالقول: «إذا كان نصرالله فعلا حريصا على المقاومة العراقية فعليه أن يطلب من حلفائه في قم وطهران التخلي عن طائفيتهم في التعامل مع القضية العراقية، ونحن لا نريد من إيران سوى أن تكف شرها عنا». من ناحيته قال رجل الدين الشيعي والنائب عن القائمة العراقية إياد جمال الدين إن العراق كبلد وشعب وتاريخ وحاضر ومستقبل كبير إلى درجة أن الآخر يتعلم من العراق والعراقيين سواء كانوا سنة أم شيعة أم من مختلف الأديان، عربا وأكرادا وتركمانا. وأضاف في تصريح صحافي أمس: «لو عدنا إلى حرب الجهاد عام 1914 في الشعيبة، والتي شارك فيها العلامة الكردي الشيخ محمود الحفيد إلى جانب علماء بغداد والنجف والبصرة، لتأكدنا أن العراقيين هم رواد النضال من أجل التحرير وأبطاله». وأوضح جمال الدين في معرض رده على خطاب نصرالله: «نحن لسنا بحاجة إلى نصائح تأتينا من هذا البلد أو ذاك، فلبنان بلد صغير قياسا بجغرافية وتاريخ وحضارة العراق، ونصرالله زعيم حزب في لبنان، ولا يمكن لحزب من لبنان أن يعلم العراقيين كيف يتصرفون مع القوات متعددة الجنسيات، لا حسن نصرالله ولا غيره، ففي العراق خيرة علماء الشيعة، بل إن مرجعية الشيعة في العالم هي في النجف، وشيعة العراق لم ولن يتأثروا بكلام نصرالله الذي لم يعد لديه شيء للبنان ولا للبنانيين». وأشار إلى «أن المرجعية الرشيدة، ومراجعنا الكرام تعرف أن القوات الأميركية موجودة في العراق، وقد تركت المرجعية أمر التعامل مع هذه القوات للحكومة العراقية». وأضاف جمال الدين «أن خطاب نصرالله أظهر أن الرجل لم يعد لديه أي شيء وبلغ مداه، وأن خطابه جاء دعائيا، وأن حزب الله يعاني من مشكلة إثبات وجوده حاضرا ومستقبلا، وأرى ضرورة أن يتخلى الحزب عن سلاحه ويتحول إلى حزب مدني مشارك في العملية السياسية من أجل لبنان». www.jaami.info