بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، و بعد: لقد أطلت بشائر النصر المبين في ولاية نينوى، رغم كل ما يتبجح به أقزام المالكي من السيطرة على المدينة والقضاء على المجاهدين، وها نحن اليوم نبشر الأمة الإسلامية أن الأرض بيد المجاهدين لا بيد المرتدين. فقد انطلق أسد هصور من أسود دولة العراق الإسلامية في الساعة الثامنة والنصف من صباح هذا اليوم الخميس 24 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 29/5/2008م نحو فندق السدير الذي تتخذه قوات بدر والنخبة من مغاوير الداخلية مقرا لهم، ويقيم فيه أيضا وكيل وزير الداخلية وعدد من الضباط، حيث كانوا يتجمعون ليقوموا بحملات الاعتقالات اليومية والمداهمات والعبث بأمن هذه المدينة الباسلة، فانغمس الأخ وسط حشد كبير منهم ليجعلهم أشلاء ممزقة وجيفاً عفنة، وقد شوهدت آليات المرتدين ـ البيك أب ـ وهي تنقل جيفهم، فلله الحمد على توفيقه لنا وله الفضل والمنة. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ونقول للمالكي وأزلامه أبشر بما يسوؤك فقد جاءت بشائر النصر في الموصل وهذا أول الغيث والقادم أكثر بإذن الله تعالى، وأن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضِمن " غَزْوَةُ البِر " التي أعلن عنها وزير الحرب - الشيخ أبو حمزة المهاجر " نصره الله " -، وضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)