الجزيره : إرتفاع نسبة الإنتحار فى صفوف الجيش الأمريكى !! وجاء في التقرير ان ربع حالات الانتحار كانت في صفوف القوات الامريكية المتمركزة في العراق. ويعتبر عام 2007 الاعنف بالنسبة للقوات الامريكية العاملة في العراق وافغانستان من حيث عدد الضحايا. اشار تقرير للجيش الامريكي الى ازدياد نسب الانتحار في صفوفه خلال الماضي بنسبة 13% عن عام 2006. وذكر مسؤولون في الجيش ان عام 2007 شهد انتحار 115 جنديا بينما كان عددهم 103 عام 2006. وجاء في التقرير ان ربع حالات الانتحار كانت في صفوف القوات الامريكية المتمركزة في العراق. ويعتبر عام 2007 الاعنف بالنسبة للقوات الامريكية العاملة في العراق وافغانستان من حيث عدد الضحايا. وتشمل حالات الانتحار هذه تلك التي وقعت في صفوف الجيش الامريكي والحرس الوطني ووحدات الاحتياط. وشهدت حالات الانتحار في صفوف الجيش الامريكي تزايدا مطردا منذ الغزو الامريكي لافغانستان قبل سبع سنوات وغزو العراق قبل 5 سنوات. وبينت الاحصاءات ان 102 جنديا انتحروا عام 2006 و85 عام 2005 و67 عام 2004. واقدم الاحصاءات عن حالات الانتحار في صفوف الجيش الامريكي تعود الى عام 1990 وبلغ عددها 102. وزادت هذه الحالات خلال العام الماضي رغم الجهود الكبيرة التي يبذلها الجيش الامريكي للاهتمام بالصحة العقلية والنفسية للجنود بسبب الضغوطات التي يعاني منها الجنود بسب طول فترات نوبات الخدمة العسكرية للجنود. ومن بين التدريبات التي يتلقاها الجنود برنامج خاص بمحاربة الانتحار كما خضع جميع الجنود العام الماضي للتعرف على المشاكل النفسية التي يعانون منها. كما اقرت وزارة الدفاع الامريكية تعيين اكثر من 300 طبيب نفسي واختصاصي في مجال الصحة العقلية لخدمة الجيش الامريكي اضافة الى تطبيق مزيد من الاختبارات العقلية لدى تجنيد الجنود في صفوف القوات المسلحة. http://news.bbc.co.uk/hi/arabic/worl...00/7427550.stm " قل لن ينفعكم الفرار إن فررتم من الموت أو القتل وإذا لا تمتعون إلا قليلا "