شيخ الاسلام بن تيمية يجيز تولي الوزارات والسلطة في الدولة الكافرة من باب المصالح والمفاسد: ((ردا على الاخوة الذين يضللوا حماس لدخولها الوزارة )) يقول شيخ الاسلام بن تيمية في فتواه بعنوان(فصل تعارض الحسنات والسيئات الجزء 2 من مجموع فتاوى ابن تيمية ص 48 - 61): &quot;(قَالَ اجْعَلْنِي عَلَى خَزَآئِنِ الأَرْضِ إِنِّي حَفِيظٌ عَلِيمٌ)يوسف ومن هذا الباب-باب المصالح والمفاسد_ تولى يوسف الصديق خزائن الارض-بيت المال أو وزارة المال-مع علمه أن ملك مصر وقومه كفار {وَلَقَدْ جَاءكُمْ يُوسُفُ مِن قَبْلُ بِالْبَيِّنَاتِ فَمَا زِلْتُمْ فِي شَكٍّ مِّمَّا جَاءكُم بِهِ }غافر34 ومن المعلوم أنه مع كفرهم لا بد ان يكون لهم عادة وسنة-مخالفة لشرع الله- في قبض الاموال وصرفها على الملك وحاشيته وجندة ورعيته ولا تكون تلك جارية-أي متوافقة- مع سنة الانبياء عدلهم-اي شرع الله القويم ومع هذا تولى يوسف خزائن الارض- ولم يكن يوسف يتمكن أن يفعل كل ما يريد من دين الله_أي لم يستطيع تطبيق شرعة الله فإن القوم لم يستجيبو له -اي ظلوا على كفرهم- لكنه فعل الممكن من العدل والاحسان-برغم كفر العزيز ملك مصر وقومه- ونال بالسلطان -السلطة والوزارة- من إكرام المؤمنين من أل بيته مالم يمكن أن ينله من دون ذالك وهذا كله في قول الله(فإتقوا الله ما إستطعتم) &quot; إنتهى كلام بن تيمية أمثلة لمن تولى الوزارة وفعل ما تفعلة حماس من تغيير المنكر تدريجيا: سيدنا يوسف تولى الوزارة في دولة غير مسلمة النجاشي ظل في الحكم بعد أن أسلم مع أن دولته ظلت كافرة صلاح الدين تولى الوزارة في دولة الفاطميين الكافرة وغير المنكر تدريجيا(أنظر تاريخ الايوبيين) شيخ الاسلام بن تيمية له فتوى كاملة أخرى في حكم تولي الوزارة في الدولة الظالمة (مجموع الفتاوي لشيخ الاسلام الجزء الثالث ص356-360) والظالم نوعان ظالم في حق الله{وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ }المائدة4 وظالم في حق الناس والله أعلمالفتوى موجودة لمن لا يصدق
نحن أتباع النبي محمد صلى الله عليه و سلم إن فعلها فعلناها و الدين نسخ فسليمان كان الجن يصنعون له التماثيل فلا يوجب دلك علينا فعل نفس الأمر أما قضية صلاح الأيوبي فإني متأكد أنه لو دخل وزارة في وزاراتنا لما استطاع فعل شيء دون ادن الرئيس أو الملك فهناك فارق بين زمننا و زمنه في زمننا لا مصلحة في تولي مراكز السلطة لغلبة اليقين أنه لن تغير شيئا من دلك المركز لأن كل السلطات في يد رجل واحد فإما مكان هدا الرجل الواحد أو لا مكان فكل المفاتيح بيده
اخي عليك بالحريض على الجهاد وليس الدعوى لموالات الكفار..... انظر الى الهيئات الشرعية لمعظم الفصائل .... هل اجازت الدخول في البرلمانات؟؟؟؟ فمن انت او نحن لنقرر... ... عناوين مواضيعك مستفزة...
أخي الإخواني الســــــــلـــــفي الكلام لا يصح لماذا لم تنقــل رأى الشيخ عبد الله عزام في هذه المسألة ؟؟؟؟؟؟؟؟ ألا تعــلــم أنــه يحـرم دخول الوزارات
اقتباس: سيدنا يوسف تولى الوزارة في دولة غير مسلمة شـــــــرع من قــبــلــنـــا ليــــس شــرعاً لنـــــا عنــــد جمهــــور الأصوليين اقتباس: صلاح الدين تولى الوزارة في دولة الفاطميين الكافرة وغير المنكر تدريجيا(أنظر تاريخ الايوبيين) أفعال صلاح الدين الأيوبي ليست مصدر من مصادر التشريع .... و ينبغي أن يحتج لها ... و لا يتج بها ... اقتباس: شيخ الاسلام بن تيمية له فتوى كاملة أخرى في حكم تولي الوزارة في الدولة الظالمة (مجموع الفتاوي لشيخ الاسلام الجزء الثالث ص356-360) الكافر بخلاف الظالم ... و بلاد المسلمين يحكمها طواغيت مرتدون محاربون للشرع ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي شيخ الاسلام بن تيمية يجيز تولي الوزارات والسلطة في الدولة الكافرة من باب المصالح والمفاسد: ((ردا على الاخوة الذين يضللوا حماس لدخولها الوزارة )) يقول شيخ الاسلام بن تيمية في فتواه بعنوان(فصل تعارض الحسنات والسيئات الجزء 2 من مجموع فتاوى ابن تيمية ص 48 - 61): &quot;(قَالَ اجْعَلْنِي عَلَى خَزَآئِنِ الأَرْضِ إِنِّي حَفِيظٌ عَلِيمٌ)يوسف ومن هذا الباب-باب المصالح والمفاسد_ تولى يوسف الصديق خزائن الارض-بيت المال أو وزارة المال-مع علمه أن ملك مصر وقومه كفار {وَلَقَدْ جَاءكُمْ يُوسُفُ مِن قَبْلُ بِالْبَيِّنَاتِ فَمَا زِلْتُمْ فِي شَكٍّ مِّمَّا جَاءكُم بِهِ }غافر34 ومن المعلوم أنه مع كفرهم لا بد ان يكون لهم عادة وسنة-مخالفة لشرع الله- في قبض الاموال وصرفها على الملك وحاشيته وجندة ورعيته ولا تكون تلك جارية-أي متوافقة- مع سنة الانبياء عدلهم-اي شرع الله القويم ومع هذا تولى يوسف خزائن الارض- ولم يكن يوسف يتمكن أن يفعل كل ما يريد من دين الله_أي لم يستطيع تطبيق شرعة الله- فإن القوم لم يستجيبو له- اي ظلوا على كفرهم- لكنه فعل الممكن من العدل والاحسان-برغم كفر العزيز ملك مصر وقومه- ونال بالسلطان -السلطة والوزارة- من إكرام المؤمنين من أل بيته مالم يمكن أن ينله من دون ذالك وهذا كله في قول الله(فإتقوا الله ما إستطعتم) &quot; سيدنا يوسف تولى الوزارة في دولة غير مسلمة صلاح الدين تولى الوزارة في دولة الفاطميين الكافرة وغير المنكر تدريجيا(أنظر تاريخ الايوبيين) شيخ الاسلام بن تيمية له فتوى كاملة أخرى في حكم تولي الوزارة في الدولة الظالمة (مجموع الفتاوي لشيخ الاسلام الجزء الثالث ص356-360) والظالم نوعان ظالم في حق الله{وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ }المائدة4 وظالم في حق الناس والله أعلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يا أخي الاخواني السلفي كلام (شيخ الاسلام أبن تيمية ) سليم جدا والادلة قرأنية فلماذا الاعتراض ! لكن فصائل الجهادية أتخذو قرار عدم المشاركة واتخاذو الجهاد سبيل لحماية الدين وأهل السنة وهذا أجتهاد لهم فيه أجر لكن مع الاسف وكثير من الاسف أن المشكلة الاعظم بأن بعض الفصائل الجهادية كفرة الذين يدخلون العملية الساسية من السنة وكثير منهم قتلتهم ولا حول ولا قوة الا بالله **هذا دليل على ان بعض هذه الفصائل لم يقرأ ولم يسمعوا بكلام( شيخ الاسلام أبن تيمية) ولم يقرأ سورة يوسف التي هي موجودة في (القرأن الكريم) ** الذي أجاز بالدخول في الحكومات الكافرة من أجل تقليل المفاسد وجلب المصالح أتمنى أن تكون لبعض هذه الفصائل مراجعات للادلة اقرانية وكلام ( شيخ الاسلام أبن تيمية) في هذه المواضيع لان فيها جلب المصالح ودرء المفاسد أسأل الله سبحانه الهداية لي ولجميع اهل السنة اللهم مكن المجاهدين من رقاب الروافض والامريكان والمرتدين الذين يقتلون المجاهدين اللهم انصرهم أمين يا قوي
سؤال : لماذا لا نوافق الى من قال لا ؟
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته أخوتي في الله من المعروف عن المعطلين عن الجهاد ---أتخاذهم أيات وأحاديث ذات علاقه او بدون علاقه بمواقفهم تجاه الحدث أي مبعنى أوضح (كلمن يغني على ليلاه) أنا من رأيي وحسب ما تفقهنا به أن بعد تقويه شوكه المسلمين وتمكينهم في مشارق الارض ومغاربها نتفاوض مع الكفار ونسايسهم من منظور القوة التي مكننا الله اياها لا من ضعفنا والترجي منهم (الطواغيت) ومداهنتهم بصوره أو أخرى
الى الاخ صاحب الموضوع راجع كتاب( فقه النصروالتمكين) للدكتور محمد الصلابي
ومن خطط الصلييبين هي تركنا للسلاح والدفاع عن حرمات المسلمين ووضعنا لعب مسيره من قبلهم في مناصب حكوميه بحجه التحضر والسياسه المتقدمه كما هو الحال في العراق وفلسطين وأفغانستان وأقناع أصحاب الدول بأن أمرهم بيدهم وهم أصحاب القرار ولكن المخفي وليس مخفي في نظرنا انها موالات وتمكينهم في بلاد المسلمين من خلال أصحاب الانفس الضعيفه أصحاب المناصب الحكوميه وباقي المسلمين (نايمين على أذانهم)
اخ ابو بخار تتكلم وكان جبهة التوافق الذين برايك على مايبدوا دخلوا باجتهاد منهم استطاعت ان تفعل شئ... فماذا قدموا هؤلاء المتخاذلين؟؟؟ بل على العكس تعرفون جيدا بانهم اليوم من يشجع على قتل هل السنة ... وهذه الموصل امامك شاهدة .... وتقولون شيخ الاسلام ابن تيمة .... ياليته كان حيا الان لعرف كيف خلي كل واحد عند حده... ولو اشك في هذا الامر فزمنه لم يكن نفس زماننا والناس كانوا يدركون الحلال والحرام اما الان فاحدهم يذهب الى ايران الرافضية فتقولون له اللهم انصره!!!!
الشبهة الأولى : عمل يوسف عند ملك مصر وجوابها اعلم أن هذه الشبهة تعلق بها بعض من أفلس من الأدلة... فقالوا: ألم يتول يوسف عليه السلام منصب الوزارة عند ملك كافر لايحكم بما أنزل الله تعالى ؟ إذن يجوز المشاركة بالحكومات الكافرة بل والولوج في البرلمانات ومجالس الأمة ونحوها.. فنقول وبالله تعالى التوفيق: أولاً: إنَّ الاحتجاج بهذه الشبهة على الولوغ في البرلمانات التشريعية وتسويغها باطل وفاسد، لأن هذه البرلمانات الشركية قائمة على دين غير دين الله تعالى ألا وهو دين الديمقراطية الذي تكون ألوهية التشريع والتحليل والتحريم فيه للشعب لا لله وحده.. وقد قال تعالى: {ومن يبتغِ غير الإسلام ديناً فلن يُقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين} . فهل يجرؤ زاعمٌ أن يزعم بأنَّ يوسف عليه السلام اتبع ديناً غير دين الإسلام أو ملّة غير ملّة آبائه الموحِّدين.. أو أقسم على احترامها..؟ أو شرَّع وِفقاً لها..؟ كما هو حال المفتونين بتلك البرلمانات..؟. كيف وهو يعلنها بملء فيه في وقت الاستضعاف فيقول: {إني تركتُ ملّة قومٍ لا يُؤمنون بالله وهم بالآخرة هم كافرون * واتبعتُ ملّة ءاباءي إبراهيم وإسحق ويعقوب ما كان لنا أن نشرك بالله من شيء} . ويقول: {يا صاحبيَ السّجن ءأربابٌ مُّتفرقون خيرٌ أمِ الله الواحد القهار * ما تعبدون من دونه إلا أسماءً سمَّيتموها أنتم وءاباؤُكم ما أنزل الله بها من سلطان إنِ الحكمُ إلالله أمر ألاَّ تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكنَّ أكثر الناس لا يعلمون} . أفيُعلنها ويصدع بها ويدعو إليها وهو مستضعف.. ثم يُخفيها أو ينقضها بعد التمكين..؟!. أجيبونا يا أصحاب الاستصلاحات..! ثم ألا تعلمون يا دهاقين السياسة أن الوزارة سلطة تنفيذية والبرلمان سلطة تشريعية..وبين هذه وهذه فروق وفروق، فالقياس ها هنا لا يصح عند القائلين به... ومنه تعلم أن الاستدلال بقصة يوسف عليه السلام على تسويغ البرلمانات لا يصح أبداً، ولا مانع أن نُواصل إبطال استدلالهم بها على الوزارة لاشتراك المنصبين في زماننا بالكفر.. ثانياً: إنَّ مُقايسة تولي كثير من المفتونين للوزارة في ظلِّ هذه الدول الطاغوتية التي تشرع مع الله وتحارب أولياء الله وتوالي أعداءه على فِعل يوسف عليه السلام قياس فاسد وباطل من وجوه: 1) أنَّ متولي الوزارة في ظلِّ هذه الحكومات التي تحكم بغير ما أنزل الله تعالى لابد وأن يحترم دستورهم الوضعي ويدين بالولاء والإخلاص للطاغوت الذي أمره الله أول ما أمره أن يكفر به {يُريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمِروا أن يكفروا به} . بل لابد عندهم من القسم على هذا الكفر قبل تولي المنصب مباشرة تماماً كما هو الحال بالنسبة لعضو البرلمان. ومن يزعم أن يوسف الصدِّيق الكريم ابن الكريم ابن الكريم كان كذلك مع أن الله زكاه وقال عنه: {كذلك لنصرف عنه السوء والفحشاء إنه من عبادنا المخلصين} . فهو من أكفر الخلق وأنتنهم، قد برىء من الملّة ومرق من الدين، بل هو شرٌّ من إبليس اللعين الذي استثنى حين أقسم فقال: {فبعزتك لأغوينهم أجمعين إلا عبادك منهم المخلصين} . ويوسف عليه السلام يقيناً وبنص كلام الله تعالى من عباد الله المخلصين بل من ساداتهم.. 2) إنَّ متولي الوزارة في ظلِّ هذه الحكومات - أقسم اليمين الدستورية أم لم يقسم - لابد له أن يدين بالقانون الكفري الوضعي وأن لا يخرج عنه أو يخالفه، فما هو إلا عبدٌ مخلصٌ له وخادمٌ مطيعٌ لمن وضعوه في الحقِّ والباطل والفسق والظلم والكفر.. فهل كان يوسف الصدِّيق كذلك، حتى يصلح الاحتجاج بفعله لتسويغ مناصب القوم الكفرية..؟ إنَّ مَن يرمي نبي الله ابن نبي الله ابن نبي الله ابن خليل الله بشيءٍ من هذا لا نشكُ في كفره وزندقته ومروقه من الإسلام.. لأن الله تعالى يقول: {ولقد بعثنا في كلِّ أمةٍ رسولاً أنِ اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت} . فهذا أصل الأصول وأعظم مصلحة في الوجود عند يوسف عليه السلام وسائر رسل الله.. فهل يعقل أن يدعو النَّاس إليه في السراء والضراء وفي الاستضعاف والتمكين ثم هو يناقضه فيكون من المشركين؟ كيف والله قد وصفه بأنه من عباد الله المخلصين؟ ولقد ذكر بعض أهل التفسير أنَّ قوله تعالى: {ما كان ليأخذ أخاه في دين الملك...} . دليل على أنَّ يوسف عليه السلام لم يكن مُطبقاً لنظام الملك وقانونه ولا مُنقاداً له ولا مُلزماً بالأخذ به.. فهل يوجد في وزارات الطواغيت أو برلماناتهم اليوم مثل هذا؟ أي أن يكون حال الوزير فيها كما يقال (دولة داخل دولة)..؟ فإن لم يوجد فلا وجه للقياس ها هنا.. 3) إنَّ يوسف عليه السلام تولى تلك الوزارة بتمكين من الله عز وجل، قال تعالى: {وكذلك مكنا ليوسف في الأرض} . فهو إذاً تمكين من الله، فليس للملك ولا لغيره أن يضره أو يعزله من منصبه ذاك، حتى وإن خالف أمر الملك أو حكمه وقضاءه... فهل لهؤلاء الأراذل المتولين عند الطواغيت اليوم نصيبٌ من هذا في مناصبهم المهترئة التي هي في الحقيقة لعبة بيد الطاغوت، حتى يصح مقايستها على ولاية يوسف عليه السلام تلك وتمكينه ذاك؟. 4) إنَّ يوسف عليه السلام تولى الوزارة (بحصانة) حقيقية كاملة من الملك، قال سبحانه وتعالى: {فلما كلَّمه قال إنك اليوم لدينا مكين أمين} . فأطلقت له حرية التصرف كاملة غير منقوصة في وزارته {وكذلك مكّنا ليوسف في الأرض يتبوأ منها حيث يشاء} . فلا معترض عليه ولا محاسب له ولا رقيب على تصرفاته مهما كانت.. فهل مثل هذا موجود في وزارات الطواغيت اليوم أم أنها حصانات كاذبة زائفة… تُزال وتسحب سريعاً إذا لعب الوزير بذيله، أو ظهر عليه شيء من المخالفة أو الخروج عن خط الأمير أو دين الملك؟ فما الوزير عندهم إلا خادمٌ لسياسات الأمير أو الملك يأتمر بأمره وينتهي عن نهيه، وليس له الحق بأن يُخالف أمراً من أوامر الملك أو الدستور الوضعي ولو كان مضاداً لأمر الله تعالى ودينه... ومن زعم أن شيئاً من هذا يشبه حال يوسف عليه السلام في ولايته فقد أعظم الفرية وكفر بالله وكذّب تزكيته سبحانه ليوسف عليه السلام... فإن علم أن حاله عليه السلام ووضعه ذاك غير موجود اليوم في وزارات الطواغيت... فلا مجال للقياس ها هنا، إذاً فليترك البطالون عنهم الهذر والهذيان في هذا الباب.. ثالثاً: من الردود المبطلة لهذه الشبهة، ما ذكر بعض أهل التفسير من أن الملك قد أسلم، وهو مروي عن مجاهد تلميذ ابن عباس رضي الله عنهما، وهذا القول يدفع الاستشهاد بهذه القصة من أصله... ونحن ندين الله ونعتقد بأن اتباع عموم أو ظاهر آية في كتاب الله تعالى أولى من كلام وتفسيرات وشقشقات واستنباطات الخلق كلّهم العارية من الأدلة والبراهين... فمما يدل على هذا القول؛ قوله تبارك وتعالى عن يوسف عليه السلام: {وكذلك مكنا ليوسف في الأرض} . وهذا مجمل قد بيّنه الله تعالى في موضع أخر من كتابه فوصف حال من يُمَكِّنَ لهم في الأرض من المؤمنين بقوله: {الذين إن مكّناهم في الأرض أقاموا الصلاة وءاتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور} . ولا شك أن يوسف عليه السلام من هؤلاء بل من ساداتهم، الذين إن مكنهم الله أمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر.. ولا شك ولا ريب عند من عرف دين الإسلام أن أعظم معروف فيه هو التوحيد الذي كان أصل الأصول في دعوة يوسف وآبائه عليهم السلام... وأعظم منكر هو الشرك الذي كان يحذر منه يوسف ويمقت ويبغض ويُعادي أربابه.. وفي دلالة واضحة وقاطعة على أن يوسف بعد أن مَكَّنَ الله له كان صادعاً بملة آبائه يعقوب واسحاق وإبراهيم، آمراً بها ناهياً محارباً لكلِّ ما خالفها وناقضها... فلا هو حكم بغير ما أنزل الله، ولا هو أعان على الحكم بغير ما أنزل الله، ولا أعان الأرباب المشرِّعين والطواغيت المعبودين من دون الله ولا ظاهرهم أو تولاهم كما يفعل المفتونون في مناصبهم اليوم.. فضلاً أن يُشاركهم في تشريعاتهم كما يفعل اليوم المفتونون في البرلمانات بل يُقال جزماً إنه قد أنكر حالهم وغيَّر مُنكرهم وحكم بالتوحيد ودعا إليه ونابذ وأبعد من خالفه وناقضه كائناً من كان... وذلك بنص كلام الله تعالى... ولا يصف الصدِّيقَ الكريم ابن الأكرمين بغير هذا إلا كافرٌ خبيثٌ قد برىء من ملّته الطاهرة الزكية... ( 9 ) يتبع بإذن الله
ومما يدل على هذا أيضاً دلالة واضحة ويؤكده.. بيان وتفسير مجمل قوله تعالى: {وقال الملك ائتوني به استخلصه لنفسي فلما كلمه قال إنك اليوم لدينا مكين أمين} . فما تُرى الكلام الذي كلّم يوسف الملك به هنا، حتى أعجِب به ومكّنه وأمنه؟. أتُراه انشغل بذكر قصة امرأة العزيز وقد انتهت وظهر الحق فيها... أم تُراه كلَّمه عن الوحدة الوطنية! والمشكلة الاقتصادية! و..و... أم ماذا؟. ليس لأحد أن يرجم بالغيب ويقول ها هنا بغير برهان، فإنْ فعلَ فهو من الكاذبين.. لكن المبيِّن المفسر لقوله تعالى: { فلما كلَّمه } واضحٌ صريحٌ في قوله تعالى: { ولقد بعثنا في كلِّ أمةٍ رسولاً أنِ اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت } . وقوله تعالى: { ولقد أُوحي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أشركتَ ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين } . وقوله تعالى في وصف أهم المهمات في دعوة يوسف عليه الصلاة السلام: { إني تركتُ ملَّة قومٍ لا يؤمنون بالله وهم بالآخرة هم كافرون * واتبعت ملّة ءاباءي إبراهيم وإسحق ويعقوب ما كان لنا أن نشرك بالله من شيء..} . وقوله تعالى عنه: {...ءأربابٌ متفرقون خيرٌ أم الله الواحد القهار * ما تعبدون من دونه إلا أسماءً سميتموها أنتم وءاباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إنِ الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيِّم ولكن أكثر النّاس لا يعلمون} . لا شك أنَّ هذا أعظم كلام عند يوسف عليه السلام فهو الدين القيِّم عنده وأصلُ أصولِ دعوته وملَّته وملَّة آبائه.. فإذا أمر بمعروف فهذا أعظم معروف يعرفه... وإن نهى عن منكر فليس بمنكر عنده أنكر مما يُناقض هذا الأصل ويُعارضه.. فإذا تقرر هذا.. وكان جوابُ الملك له: { إنك اليوم لدينا مكينٌ أمين } فهو دليلٌ واضحٌ على أنَّ الملك قد تابعه ووافقه عليه وأنه قد ترك ملَّة الكفر واتبع ملَّة إبراهيم وإسحاق ويعقوب ويوسف عليهم السلام... أو قُل إنْ شئتَ: على أقلِّ الأحوال أقرّه على توحيده وملَّة آبائه، وأطلق له حرية الكلام والدعوة إليها وتسفيه ما خالفها ولم يعترض عليه في شيءٍ من ذلك ولا كلفه بما يُناقضه أو يخالفه... وحسبك بهذا فرقاً عظيماً بين حاله عليه السلام هذه.. وبين حال المفتونين من أنصار الطواغيت وأعوانهم في وزارات اليوم أو المشاركين لهم بالتشريع في برلماناتهم... رابعاً: إذا عرفت ما سبق كلَّه وتحقق لديك يقيناً بأنَّ تولي يوسف عليه السلام للوزارة لم يكن مخالفاً للتوحيد ولا مُناقضاً لملَّة إبراهيم كما هو حال توليها في هذا الزمان.. فعلى فرضِ أن الملك بقي على كفره.. فتكون مسألةُ تولي يوسف هذه الولاية مسألةً من مسائل الفروع لا إشكال فيها في أصل الدين لما تقرر من قبل بأن يوسف لم يقع منه كفرٌ أو شركٌ أو تولي للكفار أو تشريعٌ مع الله بل كان آمراً بالتوحيد ناهياً عن ذلك كلِّه.. وقد قال الله تعالى في باب فروع الأحكام: { لكلٍّ جعلنا منكم شِرعةً ومنهاجاً } فشرائعُ الأنبياء قد تتنوع في فروع الأحكام لكنِّها في باب التوحيد واحدة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (نحن معاشرَ الأنبياء إخوةٌ لعلات ديننا واحد) . يعني: إخوةٌ من أمهات مختلفة والأب واحد.. إشارةٌ إلى الإتفاق في أصل التوحيد والتنوع في فروع الشريعة وأحكامها... فقد يكون الشيءُ في باب الأحكام في شريعة من قبلنا حراماً ثم يحل لنا كالغنائم، وقد يحصل العكس، أو شديداً على من قبلنا فيخفف عنا وهكذا.. ولذا فليس كلُّ شرعٍ في شرع من قبلنا شرعاً لنا.. خصوصاً إذا عارضه من شرعنا دليل.. وقد صح الدليل في شرعنا على معارضة هذا الذي كان مشروعاً ليوسف عليه السلام، وتحريمه علينا.. فروى ابن حبان في صحيحه وأبو يعلى والطبراني أنَّ النبي صلى الله عليه وسلم قال: ( ليأتين عليكم أُمراء سفهاء يقربون شرار النّاس، ويُؤخرون الصلاة عن مواقيتها، فمن أدرك ذلك منكم فلا يكونن عريفًا، ولا شرطياً، ولا جابياً، ولاخازناً). والراجحُ أنَّ هؤلاء الأمراء ليسوا كفاراً بل فُجاراً سفهاء، لأن المحذِّر عادةً إذا حذر فإنما يذكر أعظم المفاسد والمساوئ، فلو كانوا كفاراً لبينه صلى الله عليه وسلم، لكن أعظمَ جرائمهم التي ذكرها النبي صلى الله عليه وسلم هنا؛ هي تقريب شِرار النّاس وتأخيُر الصلاة عن مواقيتها.. ومع هذا فقد نهى الرسول صلى الله عليه وسلم ها هنا نهياً صريحاً عن أن يكون المرءُ لهم خازناً.. فإذا كان توالي وظيفة الخازن عند أُمراء الجور منهياً عنه في شرعنا ومحرماً.. فكيف بتولي وزارة الخزانة عند ملوك الكفر وأُمراء الشرك؟. { قال اجعلني على خزائن الأرض إني حفيظٌ عليم } . فهذا دليلٌ صحيحٌ وبرهانٌ صريحٌ على أنَّ هذا كان من شرع من قبلنا، وأنه منسوخٌ في شرعنا... والله تعالى أعلم.. وفي هذا الكفاية لمن أراد الهداية.. لكن من يُقدِّم استحسانه واستصلاحه وأقاويل الرجال على الأدلة والبراهين، فلو انتطحت الجبال بين يديه لما ظفر بالهدى.. {ومن يرد الله فتنته فلن تملك له من الله شيئاً..} . وأخيراً وقبل أن أختم الكلام على هذه الشبهة أُنبِّه إلى أنَّ بعض المفتونين الذين يسوِّغون الشرك والكفر باستحسانهم واستصلاحهم الولوغَ في الوزارات الكفرية والبرلمانات الشركية يخلطون في حججهم وشبههم كلاماً لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى حول تولي يوسف عليه السلام الوزارة... وهذا في الحقيقة مِن لَبس الحق بالباطل ومن الإفتراء على شيخ الإسلام وتقويله ما لم يقله.. إذ هو رحمه الله تعالى لم يحتج بالقصة لتسويغ المشاركة في التشريع والكفر أو الحكم بغير ما أنزل الله... معاذ الله فإننا نُنزه شيخ الإسلام ودينَه بل نُنزه عقله عن مثل هذا القول الشنيع الذي لم يجرؤ على القول به إلا هؤلاء الأراذل في هذه الأزمنة المتأخرة، نقول هذا.. حتى ولو لم نقرأ كلامه في هذا الباب، لأن مثل هذا الكلام لا يقوله عاقل، فضلاً عن أن يصدر من عالم رباني كشيخ الإسلام رحمه الله تعالى ... فكيف وكلامُه في هذا الباب واضحٌ وجليٌّ.. حيث كان كلُّه مُنصباً على قاعدة درء أعظم المفسدتين وتحصيلِ أعلى المصلحتين عند التعارض.. وقد علمتَ أنَّ أعظم المصالح في الوجود هي مصلحةُ التوحيد وأنَّ أعظم المفاسد هي مفسدة الشرك والتنديد.. وقد ذَكر أنَّ يوسف عليه السلام كان قائماً بما قدر عليه من العدل والإحسان، كما في الحسبة حيث يقول في وصف ولايته: ( وفَعلَ من العدل والخير ما قدر عليه ودعاهم إلى الإيمان بحسب الإمكان) اه. ويقول: ( لكنْ فَعلَ الممكنَ من العدل والإحسان ) اه . ولم يذكر مُطلقاً أنَّ يوسف عليه السلام شرّع مع الله تعالى أو شارك بالحكم بغير ما أنزل الله أو اتبع الديمقراطية أو غيرها من الأديان المناقضة لدين الله، كما هو حالُ هؤلاء المفتونين الذين يخلطون كلامه رحمه الله تعالى بحججهم الساقطة وشبهاتهم المتهافتة ليضلوا الطَغام، وليلبسوا الحق بالباطل والنور بالظلام... ثم نحن يا أخا التوحيد... قائدنا ودليلنا الذي نرجع إليه عند التنازع هو الوحي لا غير - كلام الله وكلام الرسول صلى الله عليه وسلم.. وكلُّ أحدٍ بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم فيؤخذ من قوله ويرد - فلو أنَّ مثل ما يزعمون صدر عن شيخ الإسلام وحاشاه - لمَا قبلناه منه ولا ممن هو أعظمُ منه من العلماء، حتى يأتينا عليه بالبرهان من الوحي... {قل إنما أُنذِركم بالوحي} .{قلْ هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين} . فتنبه لذلك وعَض على توحيدك بالنواجذ، ولا تغتر أو تكترث بتلبيسات وإرجافات أنصار الشرك وخصوم التوحيد... أو تتضرّر بمخالفتهم وكن من أهلِ الطائفة القائمة بدين الله الذين وصفهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله: ( لا يضرّهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى يأتيَ أمرُ الله وهم كذلك) .... ( 10 )
الكلام للشيخ المقدسي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الكلام للشيخ المقدسي بارك الله فيك هذا اردناه للفصل بين الاراء
ان يوسف عليه السلام مكن له في الارض حتى يحج الكافرين ان شرع الله هو سبيل النجاة. فكما كان شرع الله سببا في نجاتهم من الجوع سيكون سببا في نجاتهم في كل مصائب الدنيا والآخرة طبع الانبياء معصومين فلم يكن ليوسف عليه السلام ان يبت في امر لا يوافق شرع الله . ولا اعتقد ان احدا من الحركات الاسلاميةاذا وكل لها ماور لتقوم به على الوجه الذي ترضاه وسترفض.
يا اخوة قد تكون شريعة موسى &quot; خذ بالعرف فقط&quot; وما ادرانا ان لمن السخافة ان نظن وان نستدل بذلك فشريعتنا حسمت الجدل في ذلك. كما ان لنا ايضا ان نستعين بالجن مع انه من نواقض الاسلام &quot; السحر&quot;
الله سبحانه وتعالى لم يذكر قصة يوسف لنتسلى بها و ابن تيمية لا يذكر القصة للتسلية هو ذكرها في كتاب الفتاوى مستدلا بها في على المصالح والمفاسد وشرع من قبلنا ليس ملغى كله. الحكم بغير ما أنزل الله لا يجوز كما لا تجوز محرمات كثيرة إلا عند الضرورات. إن كنت تريد مثالا على الحكم بغير ما أنزل في شرعنا فنجاشي الحبشة مثال.
وليست أفعال الانبياء كمثل سيدنا يوسف باطلة وإلا لماذا ذكرها الله ومدحها أم أن لكم رأي أخر وهو أن فعل سيدنا يوسف باطل مثلا
شرع من قبلنا ليس ملغي كله: مثلا حكم الرجم للزاني المحصن وقتل المرتد والختان موجود في اليهودية والذي لغاه رسول الله ذكره بالنص من عقائد باطلة وليست أفعال الانبياء باطلة أم أن لكم رأي أخر
لا أحد يرفض تحكيم شرع الله حتى خالد مشعل - المعروف بمداهنته السياسية - ولكن نحن نتكلم في وضع إستثنائي حكومات علمانية لا يرجى منها خيرا متشبثة بالحكم إستطعنا أن نقلل من ضررها قليلا عن طريق تولي السلطة هذا هو ما يقولة إبن تيمية إقراء كلامة أكثر من مرة ستعلم ماذا يقصد وأظن كلامه واضح وأكرر الكلام ليس عن جبهة التوافق -التنافق - أنا أتكلم في مجال أخر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام الكلام للشيخ المقدسي مع إحترامي لكلام الشيخ المقدسي ولكن إبن تيمية أفتى بعكس ما يقول وإستدل بسورة يوسف وإبن تيمية أعلم ,اكثر جهادا من الشيخ المقدسي -حفظة الله- والمسألة إجتهادية بدليل أن الرأين متعارضان فإما أن بن تيمية على حق أو الشيخ المقدسي
أخي الإخواني السلفي بصراحــة كلامــك غريـب جدا جمهـور الأصوليون على أن شرع من قبلنـا ليس شرع لنا ما لم يأتي دليل من شرعنا يدل على ذلك و رجم المحصن و ما شابهها ... جائت فيها أدلة في شرعنا فـ وافقت شرع من قبلنا الأمر الآخر ... ليس صحيح أنك تقول قصة يوسف ليست للتسلية ... هذا الكلام لا يقول به أهل العلم كلامك هذا يلزم منه ... أنه يجوز لنا إقتناء التماثيــــــل لأن داوود و سليمان كانت لديهما تماثيل !!!!!! هل يصح هذا الكلام !!!!!!! ثم قياسك على قصة يوسف قياس باطل لأن من قواعـــــــــــد القيــــــــــاس ... &quot; لا قيــــــــــــــاس مع الفــــــــارق &quot; و هناك 60 ألف فارق بين حالة يوسف و بين الدخول في حكومات الطواغيت
اقتباس: مع إحترامي لكلام الشيخ المقدسي ولكن إبن تيمية أفتى بعكس ما يقول وإستدل بسورة يوسف يا إخواني إيه الكلام ده أي فتوي اللى بتتكلم عنها !!!!!!! ابن تيمية جاب سيرة حكومات الطواغيــــــــت العرب !!!!!!!! هو مش الفتوي تتغير بـ تغير الزمان و المكان و للا إيـــــــــه !!!! قول كلام غير ده هو كل واحـــــد يلاقــي فتوي في كتاب يطبقها على مزاجـه !!!
اقتباس: إن كنت تريد مثالا على الحكم بغير ما أنزل في شرعنا فنجاشي الحبشة مثال. الشبهة الثانية : أنَّ النجاشي لم يحكم بما أنزل الله ومع ذلك كان مسلماً واحتج أهلُ الأهواء أيضاً بقصة النجاشي للترقيع لطواغيتهم المشرِّعين سواءً كانوا حكاماً أو نوّاباً في البرلمان أو غيرهم... فقالوا: إنَّ النجاشي لم يحكم بما أنزل الله تعالى بعد أن أسلم وبقي على ذلك إلى أن مات ومع هذا فقد سماه النبي صلى الله عليه وسلم عبداً صالحاً وصلى عليه وأمر أصحابه بالصلاة عليه. فنقول وبالله تعالى التوفيق: أولاً: يلزم المحتج بهذه الشبهة المتهافتة قبل كلِّ شيءٍ أن يثبت لنا بنصٍ صحيحٍ صريحٍ قطعي الدلالة أنَّ النجاشي لم يحكم بما أنزل الله بعد إسلامه.. فقد تتبعتُ أقاويلهم من أولها إلى أخرها.. فما وجدتُ في جعبتهم إلا استنباطات ومزاعم جوفاء لا يدعمُها دليلٌ صحيحٌ ولا برهانٌ صادقٌ، وقد قال تعالى: {قل هاتوا بُرهانكم إن كنتم صادقين} . فإذا لم يأتوا بالبرهان على ذلك فليسوا من الصادقين بل هم من الكاذبين.. ثانياً: إنَّ مِن المسَلَّم به بيننا وبين خصومنا أنَّ النجاشي قد مات قبل اكتمال التشريع.. فهو مات قطعاً قبل نزول قوله تعالى: ** اليوم أكملتُ لكم دينكم وأتممتُ عليكم نعمتي ورضيتُ لكمُ الإسلام ديناً...} . إذ نزلت هذه الآية في حَجة الوداع، والنجاشي مات قبل الفتح بكثير كما ذكر الحافظ ابن كثير رحمه الله تعالى وغيره... فالحكمُ بما أنزل الله تعالى في حقه آنذاك؛ أن يحكم ويتبع ويعمل بما بلغه من الدين، لأن النذارة في مثل هذه الأبواب لابد فيها من بلوغ القرآن قال تعالى: {وأُوحِيَ إليَّ هذا القرآن لأُنذركم به ومن بلغ..} . ولم تكن وسائل النقل والاتصال في ذلك الزمان كحالها في هذا الزمان إذ كانت بعض الشرائع لا تصل للمرء إلا بعد سنين وربما لا يعلم بها إلا إذا شدَّ إلى النبي صلى الله عليه وسلم الرحال... فالدينُ ما زال حديثاً والقرآنُ لا زال يتنزل والتشريعُ لم يكتمل... ويدل على ذلك دلالةً واضحة.. ما رواه البخاريُّ وغيره عن عبد الله بن مسعود أنه قال: (كنا نُسلِّم على النبيِّ صلى الله عليه وسلم في الصلاة فيرد علينا، فلما رجعنا من عند النجاشي سلَّمنا عليه، فلم يرد علينا، وقال: إنَّ في الصلاة شغلاً).. فإذا كان الصحابة الذين كانوا عند النجاشي بالحبشة مع العلم أنهم كانوا يعرفون العربية ويتتبعون أخبار النبي صلى الله عليه وسلم لم يبلغهم نسخ الكلام والسلام في الصلاة مع أنَّ الصلاة أمرها ظاهر لأنَّ النبيَّ صلى الله عليه وسلم كان يُصلي بالنّاس خمسَ مراتٍ في اليوم والليلة... فكيف بسائر العبادات والتشريعات والحدود التي لا تتكرر كتكرر الصلاة؟. فهل يستطيع أحدٌ من هؤلاء الذين يدينون بشرك الديمقراطية اليوم أن يزعم أنه لم يبلغه القرآن والإسلام أو الدين حتى يَقيس باطله بحال النجاشي قبل اكتمال التشريع...؟. ثالثاً : إذا تقرر هذا فيجب أن يُعلم أنَّ النجاشي قد حكم بما بلغه مما أنزل الله تعالى، ومَنْ زعم خلافَ هذا، فلا سبيل إلى تصديقه وقبول قوله إلا ببرهان {قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين}.. وكلُّ ما يذكره المستدلون بقصته يدلُ على أنَّه كان حاكماً بما بلغه مما أنزله الله تعالى آنذاك... 1) فمما كان يجبُ عليه آنذاك من اتباع ما أنزل الله: ( تحقيق التوحيد والإيمان بنبوة محمد صلى الله عليه وسلم وبأنَّ عيسى عبدُ الله ورسوله)... وقد فعل. انظر ذلك فيما يستدل به القوم.. رسالته التي بعثها إلى النبي صلى الله عليه وسلم.. ذكرها عمر سليمان الأشقر في كُتيّبه: (حكم المشاركة في الوزارة والمجالس النيابية) . 2) وكذا بيعتَه للنبيِّ صلى الله عليه وسلم والهجرة، ففي الرسالة المشار إليها آنفاً يذكر النجاشي: (أنه قد بايع رسول الله صلى الله عليه وسلم وبايع ابنٌ له جعفر وأصحابه وأسلم على يديه لله ربِّ العالمين، وفيها أنه بعثَ إليه بابنه أريحا بن الأصحم ابن أبجر، وقوله: إنْ شئتَ أن آتيك فعلتُ يا رسول الله فإنني أشهدُ أنَّ ما تقولُ حق). فلعلَّه مات بعد ذلك مباشرة، أو لعلَّ النبي صلى الله عليه وسلم لم يُرِدْ منه ذلك آنذاك... كلُّ هذه أمور غير ظاهرة ولا بينة في القصة فلا يحل الجزم بشيء منها والاستدلال به، فضلاً عن أن يُناطح به التوحيد وأصولُ الدين!. ( 11 ) يتبع إن شاء الله
وكذا نصرةُ النبي صلى الله عليه وسلم ودينه وأتباعه،فقد نصر النجاشي المهاجرين إليه وآواهم وحقّق لهم الأمن والحماية، ولم يخذلهم أو يُسلمهم لقريش، ولا ترك نصارى الحبشة يتعرضون لهم بسوء رغم أنهم كانوا قد أظهروا معتقدهم الحق في عيسى عليه السلام... بل ورد في الرسالة الأخرى التي بعثها إلى النبي صلى الله عليه وسلم (وقد أوردها عمر الأشقر في كتابه المذكور صفحة 73 أنه بعث بابنه ومعه ستون رجلاً من أهل الحبشة إلى النبي صلى الله عليه وسلم... وكلُّ ذلك نصرةً له واتباعاً وتأييداً.. ومع هذا فقد تهوّر عمر الأشقر فجزم في كتابه المذكور [ص73] أنَّ النجاشي لم يحكم بشريعة الله وهذا كما عرفتَ كذبٌ وافتراءٌ على ذلك الموحِّد.. بل الحق أن يُقال إنه حكم بما بلغه مما أنزل الله آنذاك، ومن زعم خلافه فلا يُصدق إلا ببرهانٍ صحيحٍ قطعيّ الدلالة، وإلا كان من الكاذبين {قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين} وهو لم يأتِ على دعواه هذه بدليلٍ صحيحٍ صريح، لكن تتبع واحتطب من كتب التاريخ بليلٍ أموراً ظنها أدلة.. والتواريخ معروفٌ حالها... يقول القحطاني الأندلسي - رحمه الله تعالى في نونيته: لا تقبلن من التوارخ كلما جمع الرواة وخط كلَّ بنانِ اروِ الحديث المنتقى عن أهله سيما ذوي الأحلام والأسنانِ فيقال له ولمن تابَعَه: ( أثبتوا العرش ثم انقشوا ).. رابعاً: إنَّ الصورة في قصة النجاشي لحاكم كان كافراً ثم أسلم حديثاً وهو في منصبه، فأظهر صدق إسلامه بالاستسلام الكامل لأمر النبي صلى الله عليه وسلم بأنْ يُرسل إليه ابنه وبرجال من قومه ويبعثُ معهم إليه يستأذنه بالهجرة إليه ويظهرُ نصرتَه ونصرةَ دينه وأتباعه، بل ويظهرُ البراءة مما يُناقضه من معتقده ومعتقد قومه وآبائه... ويُحاول أن يطلب الحق ويتعلم الدين وأن يُسدد ويُقارب إلى أن يلقى الله على هذه الحال وذلك قبل اكتمال التشريع وبلوغه إليه كاملاً... هذه هي الصورة الحقيقية الواردة في الأحاديث والآثار الصحيحة الثابتة في شأنه.. ونحن نتحدى مخالفينا في أن يثبتوا غيرها.. لكن بدليل صريحٍ صحيحٍ أما التواريخ فلا تُسمن ولا تُغني من جوع وحدها دون إسناد... أما الصورة المستدل لها والمقيسة عليه فهي صورةٌ خبيثةٌ مختلفةٌ كلَّ الاختلاف، إذ هي صورةُ فِئامٍ من النَّاس ينتسبون إلى الإسلام دون أن يتبرؤوا مما يُناقضه، بل ينتسبون إليه وإلى ما يُناقضه في الوقت نفسه ويفتخرون بذلك، فما تبرؤوا من دين الديمقراطية كما برِىء النجاشي من دين النصرانية، كلا.. بل ما فتِئُوا يمدحونها ويُثنون عليها ويسوّغونها للنَّاس ويدعونهم إلى الدخول في دينها الفاسد.. ويجعلون من أنفسهم أرباباً وآلهةً يُشرِّعون للنَّاس من الدين ما لم يأذن به الله.. بل ويُشاركون معهم في هذا التشريع الكفري الذي يتمُ وِفقاً لبنود الدستور الوضعي من يتواطأ معهم على دينهم الكفري من نواب أو وزراء أو غيرهم من الشعوب... ويُصِرُّون على هذا الشرك ويتشبثون به بل ويذمون من حاربه أو عارضه أو طعن فيه وسعى لهدمه... وهذا كلُّه بعد اكتمال الدين، وبلوغهم القرآن بل والسنَّة والآثار.. فبالله عليك يا مُنصف كائناً من كُنتَ، أيصحُ أنْ تُقاس هذه الصورةُ الخبيثةُ المنتنةُ المظلمةُ مع ما جمعَتْهُ من الفوارق المتشعّبة.. بصورةِ رجلٍ حديث عهد بالإسلام يطلب الحق ويتحرى نُصرته قبل اكتمال التشريع وبُلوغه إليه كاملاً.. شتان شتان بين الصورتين والحالين... والله ما اجتمعا ولن يتلاقيا حتى تشيبَ مفارقُ الغربانِ نعم قد يجتمعان ويستويان لكن ليس في ميزان الحق.. بل في ميزان المطففين ممن طمس الله على أبصارهم فدانوا بدين الديمقراطية المناقضِ للتوحيد والإسلام. {ويلٌ للمطففين * الذين إذا اكتالوا على النَّاس يستوفون * وإذا كالوهم أو وزنوهم يُخسرون * ألا يظن أُولئك أنهم مبعوثون * ليومٍ عظيم } . ( 12 ) أنتهت شبهة النجاشي الشيخ ابي محمد المقدسي
مع إحترامنا الشديد للشيخ المقدسي فهناك الكثير من الشبهات حوله وإبن تيمية هو عالم هذه الأمة ولمن يقول بأن الأحكام تختلف بإختلاف الأزمنة فإتبع القرضاوي أحسن لك
اقتباس: فهناك الكثير من الشبهات حوله وإبن تيمية هو عالم هذه الأمة ولمن يقول بأن الأحكام تختلف بإختلاف الأزمنة فإتبع القرضاوي أحسن لك الفتوي تتغير بتغير الزمان و المكان و إن شئت فـ إقرأ &quot; إعلام الموقعين &quot; لـ ابن القيم رحمه الله
ليس مثل هكذا توى مصيرية وإن تغيرت فالأولى بها لاأن وإلا قلي بالله عليك من نجح القاعدة أم حماس, القاعدة تقاتل الحكام &quot;على حد زعمهم&quot; وتشوه الإسلام ولم تستفاد شيء غير زيادة التضييق على الإسلاميين بينما حماس أرجعت غزة بعقلها وهي الأن تحكم بشرع الله ولك أن ترى ذلك لنأخذ مكانا أخر أو مقيسا أخر تذكر كيف وصل الجيش الإسلامي للإنقاذ للسلطة في الجزائر ولك أن ترى اليوم كيف ضيق على الإسلاميين من أفعال القاعدة. مثال أخر, القاعدة حطمت المشروع الجهادي في العراق بينما السلفيين المعتدلين والإخوان المسلمين &quot;لا أقصد الهاشمي وجماعته&quot; أقصد المقاومة والمجاهدين الشرفاء لديهم مشروع متكامل سيحرر الأرض والإنسان بإذن الله, إن توقف أطفال القاعدة عن اللعب بدماء المسلمين. أخر مثال وهو مثال واقعي ستحبه وهو كيف أن القاعدة الأصلية &quot;الجيش الأول غير المتخاذل&quot; كيف أنه كسب أفغانستان بعقليته الذية ولو كانوا حاربوا السعودية كما الأن لم يكونوا في وقتها يفلحوا للوصول إلى السلطة والحكم في أفغانستان ولم تكن لتساندهم &quot;أمريكا بالسلاح والسعودية بالعدد&quot;. ولك أمثل كثيرة ليست لها مجال الأن للحصر
بارك الله بك اخي عراق الاسلام ولباحث عن الحقيقة لهذا التوضيح
يا إخواني إبن تيمية أستدل في الفتوى بقصة سيدنا يوسف فهل لو كانت نسخت أو ألغت كان أٍستدل بها وأحتج بها ثانيا الفتوى اكرر الفتوى موجودة في مجموع الفتاوى لأبن تيمية أي هي فتوى وليست تفسير لقصة سيدنا يوسف هل نحن أعلم من أبن تيمية وهل الشيخ المقدسي أفضل من إبن تيمية لماذا لا نريد أن نقتنع الفتوى الكاملة معنونة (حكم تولي الوزارة في الدولة الظالمة) والي لا يصدق الكتاب موجود على النت
اقتباس: يا إخواني إبن تيمية أستدل في الفتوى بقصة سيدنا يوسف فهل لو كانت نسخت أو ألغت كان أٍستدل بها وأحتج بها ثانيا الفتوى اكرر الفتوى موجودة في مجموع الفتاوى لأبن تيمية أي هي فتوى وليست تفسير لقصة سيدنا يوسف هل نحن أعلم من أبن تيمية وهل الشيخ المقدسي أفضل من إبن تيمية لماذا لا نريد أن نقتنع الفتوى الكاملة معنونة (حكم تولي الوزارة في الدولة الظالمة) والي لا يصدق الكتاب موجود على النت يا إخواني هداك الله أولا : كلام ابن تيمية الذي نقلتـه ليـس فيه حكـــم عــام لعموم المسلمين و إنما هو يفسر موقف يوسف عليه السلام و أعود و أكرر ( و راجع كتب أصول الفقه ) جمهور الأصوليون على أن شرع من قبلنا ليس شرعاً لنا ما لم يأتي به دليل مستقل في شرعنا ثانيا : الفتوي التي تتحدث عنها هي في حق الدول الظالمة و ليس الدول الطاغوتية الكافرة ثالثا : ابن تيمية رحمه الله ليس معصوم و كل يؤخذ من كلامه و يترك رابعـا : الدولة التي تولى يوسف عليه السلام فيها الوزارة لم تكن تحارب الإسلام و المسلمين ... و لم تكن تلقي بالدعاة إلى الله في السجون كما يفعل طواغيت العرب .... و لم تكن توالى اليهود و النصاري ... كل هذا يبطـل قياسـك و إستـدلالك .... لأنه &quot; لا قياس مع الفارق &quot; و شيخ الإسلام ابن تيمية كلامه لا يمكن أن تنزله على الواقـــع الذي نحياه هكذا مباشرة
بصراحة أكثرتم الجدل بين ابن تيمية والمقدسي وأنا بصراحة يطمئن قلبي لمنهج الإخوان في العراق ففريق للسياسة وفريق للجهاد وهكذا وحفظ الله الراشد واسامة التكريتي وطارق الهاشمي وكل إخوان العراق وشهدائهم كالعزي والغريري . وأعان كل فريق منهم في طريقة والقافلة تمشي وال..... تنبح . والسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الوفاء بصراحة أكثرتم الجدل بين ابن تيمية والمقدسي وأنا بصراحة يطمئن قلبي لمنهج الإخوان في العراق ففريق للسياسة وفريق للجهاد وهكذا اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الوفاء وحفظ الله الراشد واسامة التكريتي وطارق الهاشمي وكل إخوان العراق وشهدائهم كالعزي والغريري . وأعان كل فريق منهم في طريقة والقافلة تمشي وال..... تنبح . والسلام إتفـــضــل يا سيدي هذا من جماعة الهاشمي القـذر ....
اقتباس: والقافلة تمشي وال..... تنبح . ما الكلاب إلا أنت وجماعتك يا اشباه الرجال ولا رجال قاتلكم الله أنى تؤفكون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الوفاء بصراحة أكثرتم الجدل بين ابن تيمية والمقدسي وأنا بصراحة يطمئن قلبي لمنهج الإخوان في العراق ففريق للسياسة وفريق للجهاد وهكذا وحفظ الله الراشد واسامة التكريتي وطارق الهاشمي وكل إخوان العراق وشهدائهم كالعزي والغريري . وأعان كل فريق منهم في طريقة والقافلة تمشي وال..... تنبح . والسلام ولماذا لانكثر الجدل بشيخ الاسلام أبن تيميه مجدد الدين الاسلامي الحنيف ثانيا ما موضوع فريق السياسه وفريق الجهاد (شنو كرة قدم) تقصد فريق العماله والخيانه وفريق الجهاد في سبيل الله لاحول ولاقوة الا بالله العلى العظيم
السلام علیکم نحن أهل ألسنة وألجماعة مؤمنین بان ألمعصوم هو نبیینا محمد صلی ألله علیه وسلم بنسبة للفتوی یغیر في بلد الی آخر و من زمان الی زمان أما ألاشیاء ألمرتبطة بالعقیدة ثابتة و فتوی شیخ لزمانه‌ ونحن في زمن آخر ، یاخي ربما أنت تتکلم عن حماس ،حماس بعد استشهاد شیخ ألشهید أحمد یاسین یوم بعد یوم یتراجع عن مبدئها ،صح فیهم کتائب ألقسام نعلم بجهادم أسأل ألله أن یجزیهم خیرا جزاء في ألدنیا والآخره‌ ..اما بنسبة لقول شیخ الاسلام رحمه‌ ألله‌ أنا أسألکم بالله هل یجوز یخدم في وزارات حکومة ألعراقیة أو حکه‌مة الاقلیم کردستان؟ لا أتصور واحد في قلبه‌ مثقال ذرة من الایمان یقول نعم لمصالحة ألعامة،،کما انحرفوا رابطة الاسلامیة ألکردستاني و حرکة اسلامیة الکردستاني نسوا آیات ألجهاد یا أخواني أتقوا ألله ماألفرق بین تحریف یهود وألنصری لکتبهم ونحن لقرآننا ألیس هذا تحریف ننسوا آیات ألجهاد ،، لماذا أحزاب ألاسلامیة في کردستان ساکتین عن ألجهاد في بلاد ألرافدین ألیس نحن أخوان ،هل نزل ألقرآن للعرب ؟هل نزل آیات ألجهاد للعرب فقط؟لا وألله من یدعوا الی ألقومیة هو جاهل وهو من أتباع أبي ألجهل . ألشاهد في کلامي ان أحزاب الاسلامیین ألذین یدعون ألاسلام اسلام برئ منهم یأخذون بالفتوی ألذي صدر في زمان لیس ألناس کما في زمننا هذا... اخیرا أقول اذا شك في فتوی نرجع للکتاب وألسنة کل ألحل وألعلاج موجود في ألکتاب وألسنة آخر دعوانا ألحمد لله وألصلاه‌ والسلام علی نبیینا وحبیبنا محمد وعلی آله‌ وصحبه‌ أجمعین
لا بأس المسألة خلافية ولكن السؤال يا ايها الاخواني: هل يجوز تولي الوزارة في حكومات الردة؟ هل يجوز نولي الوزارة في حكومات العمالة والتبعية للغرب؟ هل يجوز تولي الوزارة في الحكوات المعادية للاسلام؟ اما بالنسبة لحماس فهي دخلت الحكومة والمجلس وهذه طامة وزلة كبيرة خاصة انهم اقسموا على الولاء .....بموجب اتفاق اسلو وهنا بيت القصيد وشكرا.
يا اخواني ياسلفي استعن بالجن كما فعل سليمان عليه السلام فالله لم يذكرها للتسلية سبحان الله الهذه المرحلة من الجهل بلغناه. وهذا حتى ان السؤال هل يوسف كان ليرد امر الله على امر الملك لا والله وهنا بيت القصيد ايضا. فنحن شرعة الله واوامر الله فوق كل شيئ ومن يستدل بالضرورة فنقول ان الضرورات خمسة اولها الدين فحفظ الدين مقدم على النفس التي تأتي في الدرجة الثانية .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الوفاء بصراحة أكثرتم الجدل بين ابن تيمية والمقدسي وأنا بصراحة يطمئن قلبي لمنهج الإخوان في العراق ففريق للسياسة وفريق للجهاد وهكذا وحفظ الله الراشد واسامة التكريتي وطارق الهاشمي وكل إخوان العراق وشهدائهم كالعزي والغريري . وأعان كل فريق منهم في طريقة والقافلة تمشي وال..... تنبح . والسلام محمد الراشد الذي تدعو له بالحفظ كان يفتري على هيئة علماء المسلمين وكتائب ثورة العشرين وكان يقول أن القاعدة تحرم الخيار والبصل والله سمعتها هكذا ومشاء الله على المجاهد طارق الغاشمي صاحب إقتراح الهجوم على الموصل والموضوع لا نتكلم فيه عن وضع العراق يا أستاذ بل عن وضع مصر والجزائر وأي دولة عربية غير محتلة ويحكمها علمانيون فلا تهرف
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة يا إخواني هداك الله أولا : كلام ابن تيمية الذي نقلتـه ليـس فيه حكـــم عــام لعموم المسلمين و إنما هو يفسر موقف يوسف عليه السلام و أعود و أكرر ( و راجع كتب أصول الفقه ) جمهور الأصوليون على أن شرع من قبلنا ليس شرعاً لنا ما لم يأتي به دليل مستقل في شرعنا ثانيا : الفتوي التي تتحدث عنها هي في حق الدول الظالمة و ليس الدول الطاغوتية الكافرة ثالثا : ابن تيمية رحمه الله ليس معصوم و كل يؤخذ من كلامه و يترك رابعـا : الدولة التي تولى يوسف عليه السلام فيها الوزارة لم تكن تحارب الإسلام و المسلمين ... و لم تكن تلقي بالدعاة إلى الله في السجون كما يفعل طواغيت العرب .... و لم تكن توالى اليهود و النصاري ... كل هذا يبطـل قياسـك و إستـدلالك .... لأنه &quot; لا قياس مع الفارق &quot; و شيخ الإسلام ابن تيمية كلامه لا يمكن أن تنزله على الواقـــع الذي نحياه هكذا مباشرة أنا معك أن شرع من قبلنا ليس كله شرع لنا وأن الشريعة الاسلامية نسخت الشرائع التي كانت قبها وكلام إبن تيمية ليس قران مقدس ولكن الرجل مجتهد مطلق وانا لا أعتقد أن أبن تيمية ليس حريص على تحكيم الشرع لا تفهمني غلط وأنا لا أنزل الكلام على العراق العراق فيه إحتلالين وعملية نجاسية (سياسية) تابعة لهم أنا أتكلم عن بلد مسلم ليس فيه إحتلال ويتحكم فيه حكومة علمانية ما السبيل لتغييرها مثلا جبهة الانقاذ المجاهدة في الجزائر حاولت التغيير في إنتخابات حرة ونزيهة وحازت على أصوات 80 بالمئة من الجزائريين ومنهم نصارى ولكن أجهضوا التغيير وهذا هو النموذج الذي أتكلم عنه هذا ما أتحدث عنه الدخول في إنتخابات والحصول على السلطة للتغيير ولا أقصد ما يفعلة المدعوا طارق الغاشمي وحزبه
اولا :- لكل زمان ومكان فتوى ثانيا :- البلاد التى جعل فيها يوسف عليه وعلى نبينا السلام كانت كافرة وليست محتلة ممكن تحظرون دليل تاريخي على ان بلادنا من المسلمين احتلت واجاز العلماء التعاون مع مؤسساتها اما الان بلادنا مغتصبة والله اعلم ننتظر ارائكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي أنا معك أن شرع من قبلنا ليس كله شرع لنا وأن الشريعة الاسلامية نسخت الشرائع التي كانت قبها وكلام إبن تيمية ليس قران مقدس ولكن الرجل مجتهد مطلق وانا لا أعتقد أن أبن تيمية ليس حريص على تحكيم الشرع لا تفهمني غلط وأنا لا أنزل الكلام على العراق العراق فيه إحتلالين وعملية نجاسية (سياسية) تابعة لهم أنا أتكلم عن بلد مسلم ليس فيه إحتلال ويتحكم فيه حكومة علمانية ما السبيل لتغييرها مثلا جبهة الانقاذ المجاهدة في الجزائر حاولت التغيير في إنتخابات حرة ونزيهة وحازت على أصوات 80 بالمئة من الجزائريين ومنهم نصارى ولكن أجهضوا التغيير وهذا هو النموذج الذي أتكلم عنه هذا ما أتحدث عنه الدخول في إنتخابات والحصول على السلطة للتغيير ولا أقصد ما يفعلة المدعوا طارق الغاشمي وحزبه السلام عليكم ورحمة الله وبركاته قبل احداث سامراء كانت المقاومة بمختلف فصائلها تذيق المحتل من الموت والعذاب ألوان ولم يكن الرافضة يقتلون أهل السنة ويهجمون على مناطقهم وكان الوضع بتقديري جيد جدا في وقتها ولكن بعد أحداث سامراء تغير الوضع وعملت فصائل المقاومة على حماية مناطق أهل السنة من الروافض والكل يعلم ذلك ماذا ذاق اهل السنة في تلك الفترة من قتل وتمثير بجثث اهل السنة وسرقة البيوت والمساجد والجوامع والى حد هذه اللحظة ولا جامع رجع وبالتالي أصبح جهد المقاومة منصب لمواجهة الروافض فقط والامريكان كاعدين رجل على رجل يتفرجون او يضحكون المهم بعد هذه الاحداث ما كان من اهل السنة من المدنيين ألا ايجاد منفذ للخلاص الا بالدخول في بعض اجهزة الدولة الكافرة سواء في الشرطة او الجيش او الحرس للايجاد حل لحماية مناطقهم التي تتعرض للهجمات من الروافض قاتلهم الله أمين وكان هذا حل سليم وصحيح لتقليل المفسدة من القتل وغيرها وجلب بعض المصلحة من الحماية للمدنيين من أهل السنة والحمد لله أتت أكلها في كثير من المناطق ولله الحمد وبعد أنتهاء هذه الاحداث أريد ان اقول هل استطاع المجاهدون ارجاع الجوامع والمساجد التي اغتصبت هل استطاعوا ارجاع المهجرين الى مناطقهم ومنازلهم المغتصبت هل استطاعوا تعويض المهجرين واني منهم طبعا كنت . الجواب ((لا )) لانهم لا يملكون سلطة قوية ولا توجد دول خلف ظهرهم تحميهم وتدعمهم مثل الرافضة كأيران طبعا. فالذي استطاع أرجاع بعض عدد من اهل السنة الذين هجروا وتعويظهم هي جبهة التوافق (الحزب السلامي أو الاستسلامي ) وخلال سنة 2007 __2008 استطاع المجاهدون من الرجوع الى شبه سابق عهدهم بالتصدي للامريكان ولم يبذلوا جهد كبر لحماية مناطق أهل السنة لانه المدنيين من اهل السنة في تلك المناطق قد دخلوا الجيش والشرطة والحرس وسهل هذا الامر عودة المجاهدين للتصدي للمحتلين والتنكيل بهم في كثير من المناطق والمدن يعني الذين دخلوا العملية السياسية من اهل السنة في كثير من الاجهزة الامنية ساعدوا المجاهدين بالرجوع الى مقاومة الامريكان لانهم لم ينشغلوا بالدفاع عن مناطق اهل السنة والله تعالى اعلم اللهم اهديني واهدي اخوتي من اهل السنة وخلف لنا قيادة حكيمة اللهم أمين
السلام عليكم هذا مانقلته لإخوتي الأكرم { الذين يبحتون عن الحق ليتبعوه لا الذين يريدون من الحق إتباع أهوائهم } ومن أراد الإستزاده فعليه : بسلسلة ميراث الأنبياء في بيان توحيد الله * قام بجمعها وكتاب أبو عمر عبد الله بن عبد الرحمن آل عبد الكريم * وكتاب الدكتور محمد أبو فارس * المشاركة في الوزارة في الأنضمة الجاهلية* الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على أشرف الخلق والمرسلين وبعد: خلاصة القول أن سيدنا يوسف عليه السلام لم يحكم بالكفر ولم يكن قريبا من ذلك بأي حال من الأحوال.. فقد جاء سيدنا يوسف عليه السلام بعقيدة التوحيد &quot; ولقد بعثنا في كل أمة رسولا أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت&quot;.. فقد بعث الله يوسف عليه السلام - وهو من الأنبياء - بهذه الرسالة وبهذه العقيدة.. فكانت عقيدته عليه السلام من أول أيامه تدفعه للكفر بالطواغيت وبكل حكم غير حكم الله والدعوة إلى إفراد الله تعالى في الحكم والعبادة والشعائر .. حيث تراه يصدع بالدعوة وهو داخل السجن &quot; يا صاحبي السجن أءرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار؟&quot; هذا في السجن فكيف لو طكنه الله تعالى في الأرض لا شك أنه سيكون &quot; الذين إن مكّناهم في الأرض أقاموا الصلاة وأتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر&quot;. يقول الشيخ أبو محمد المقدسي في كتابه &quot; الديوقراطية دين &quot; :اعلم أن هذه الشبهة تعلق بها بعض من أفلس من الأدلة... فقالوا: ألم يتول يوسف عليه السلام منصب الوزارة عند ملك كافر لايحكم بما أنزل الله تعالى ؟ إذن يجوز المشاركة بالحكومات الكافرة بل والولوج في البرلمانات ومجالس الأمة ونحوها.. فنقول وبالله تعالى التوفيق: أولاً: إنَّ الاحتجاج بهذه الشبهة على الولوغ في البرلمانات التشريعية وتسويغها باطل وفاسد، لأن هذه البرلمانات الشركية قائمة على دين غير دين الله تعالى ألا وهو دين الديمقراطية الذي تكون ألوهية التشريع والتحليل والتحريم فيه للشعب لا لله وحده.. وقد قال تعالى: {ومن يبتغِ غير الإسلام ديناً فلن يُقبل منه وهو في الآخرة من الخاسرين} (38). فهل يجرؤ زاعمٌ أن يزعم بأنَّ يوسف عليه السلام اتبع ديناً غير دين الإسلام أو ملّة غير ملّة آبائه الموحِّدين.. أو أقسم على احترامها..؟ أو شرَّع وِفقاً لها..؟ كما هو حال المفتونين بتلك البرلمانات(39)..؟. كيف وهو يعلنها بملء فيه في وقت الاستضعاف فيقول: {إني تركتُ ملّة قومٍ لا يُؤمنون بالله وهم بالآخرة هم كافرون * واتبعتُ ملّة ءاباءي إبراهيم وإسحق ويعقوب ما كان لنا أن نشرك بالله من شيء} (40). ويقول: {يا صاحبيَ السّجن ءأربابٌ مُّتفرقون خيرٌ أمِ الله الواحد القهار * ما تعبدون من دونه إلا أسماءً سمَّيتموها أنتم وءاباؤُكم ما أنزل الله بها من سلطان إنِ الحكمُ إلالله أمر ألاَّ تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيم ولكنَّ أكثر الناس لا يعلمون} (41). أفيُعلنها ويصدع بها ويدعو إليها وهو مستضعف.. ثم يُخفيها أو ينقضها بعد التمكين..؟!. أجيبونا يا أصحاب الاستصلاحات..! ثم ألا تعلمون يا دهاقين السياسة أن الوزارة سلطة تنفيذية والبرلمان سلطة تشريعية..وبين هذه وهذه فروق وفروق، فالقياس ها هنا لا يصح عند القائلين به(42)... ومنه تعلم أن الاستدلال بقصة يوسف عليه السلام على تسويغ البرلمانات لا يصح أبداً، ولا مانع أن نُواصل إبطال استدلالهم بها على الوزارة لاشتراك المنصبين في زماننا بالكفر.. ثانياً: إنَّ مُقايسة تولي كثير من المفتونين للوزارة في ظلِّ هذه الدول الطاغوتية التي تشرع مع الله وتحارب أولياء الله وتوالي أعداءه على فِعل يوسف عليه السلام قياس فاسد وباطل من وجوه: 1) أنَّ متولي الوزارة في ظلِّ هذه الحكومات التي تحكم بغير ما أنزل الله تعالى لابد وأن يحترم دستورهم الوضعي ويدين بالولاء والإخلاص للطاغوت الذي أمره الله أول ما أمره أن يكفر به {يُريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمِروا أن يكفروا به} (43). بل لابد عندهم من القسم على هذا الكفر قبل تولي المنصب مباشرة تماماً كما هو الحال بالنسبة لعضو البرلمان(44). ومن يزعم أن يوسف الصدِّيق الكريم ابن الكريم ابن الكريم كان كذلك مع أن الله زكاه وقال عنه: {كذلك لنصرف عنه السوء والفحشاء إنه من عبادنا المخلصين} (45). فهو من أكفر الخلق وأنتنهم، قد برىء من الملّة ومرق من الدين، بل هو شرٌّ من إبليس اللعين الذي استثنى حين أقسم فقال: {فبعزتك لأغوينهم أجمعين إلا عبادك منهم المخلصين} (46). ويوسف عليه السلام يقيناً وبنص كلام الله تعالى من عباد الله المخلصين بل من ساداتهم.. 2) إنَّ متولي الوزارة في ظلِّ هذه الحكومات - أقسم اليمين الدستورية أم لم يقسم - لابد له أن يدين بالقانون الكفري الوضعي وأن لا يخرج عنه أو يخالفه، فما هو إلا عبدٌ مخلصٌ له وخادمٌ مطيعٌ لمن وضعوه في الحقِّ والباطل والفسق والظلم والكفر.. فهل كان يوسف الصدِّيق كذلك، حتى يصلح الاحتجاج بفعله لتسويغ مناصب القوم الكفرية..؟ إنَّ مَن يرمي نبي الله ابن نبي الله ابن نبي الله ابن خليل الله بشيءٍ من هذا لا نشكُ في كفره وزندقته ومروقه من الإسلام.. لأن الله تعالى يقول: {ولقد بعثنا في كلِّ أمةٍ رسولاً أنِ اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت} (47). فهذا أصل الأصول وأعظم مصلحة في الوجود عند يوسف عليه السلام وسائر رسل الله.. فهل يعقل أن يدعو النَّاس إليه في السراء والضراء وفي الاستضعاف والتمكين ثم هو يناقضه فيكون من المشركين؟ كيف والله قد وصفه بأنه من عباد الله المخلصين؟ ولقد ذكر بعض أهل التفسير أنَّ قوله تعالى: {ما كان ليأخذ أخاه في دين الملك...} (48). دليل على أنَّ يوسف عليه السلام لم يكن مُطبقاً لنظام الملك وقانونه ولا مُنقاداً له ولا مُلزماً بالأخذ به.. فهل يوجد في وزارات الطواغيت أو برلماناتهم اليوم مثل هذا؟ أي أن يكون حال الوزير فيها كما يقال (دولة داخل دولة)..؟ فإن لم يوجد فلا وجه للقياس ها هنا.. 3) إنَّ يوسف عليه السلام تولى تلك الوزارة بتمكين من الله عز وجل، قال تعالى: {وكذلك مكنا ليوسف في الأرض} (49). فهو إذاً تمكين من الله، فليس للملك ولا لغيره أن يضره أو يعزله من منصبه ذاك، حتى وإن خالف أمر الملك أو حكمه وقضاءه... فهل لهؤلاء الأراذل المتولين عند الطواغيت اليوم نصيبٌ من هذا في مناصبهم المهترئة التي هي في الحقيقة لعبة بيد الطاغوت، حتى يصح مقايستها على ولاية يوسف عليه السلام تلك وتمكينه ذاك؟. 4) إنَّ يوسف عليه السلام تولى الوزارة (بحصانة) حقيقية كاملة من الملك، قال سبحانه وتعالى: {فلما كلَّمه قال إنك اليوم لدينا مكين أمين} (50). فأطلقت له حرية التصرف كاملة غير منقوصة في وزارته {وكذلك مكّنا ليوسف في الأرض يتبوأ منها حيث يشاء} (51). فلا معترض عليه ولا محاسب له ولا رقيب على تصرفاته مهما كانت.. فهل مثل هذا موجود في وزارات الطواغيت اليوم أم أنها حصانات كاذبة زائفة… تُزال وتسحب سريعاً إذا لعب الوزير بذيله، أو ظهر عليه شيء من المخالفة أو الخروج عن خط الأمير أو دين الملك؟ فما الوزير عندهم إلا خادمٌ لسياسات الأمير أو الملك يأتمر بأمره وينتهي عن نهيه، وليس له الحق بأن يُخالف أمراً من أوامر الملك أو الدستور الوضعي ولو كان مضاداً لأمر الله تعالى ودينه... ومن زعم أن شيئاً من هذا يشبه حال يوسف عليه السلام في ولايته فقد أعظم الفرية وكفر بالله وكذّب تزكيته سبحانه ليوسف عليه السلام... فإن علم أن حاله عليه السلام ووضعه ذاك غير موجود اليوم في وزارات الطواغيت... فلا مجال للقياس ها هنا، إذاً فليترك البطالون عنهم الهذر والهذيان في هذا الباب.. ثالثاً: من الردود المبطلة لهذه الشبهة، ما ذكر بعض أهل التفسير من أن الملك قد أسلم، وهو مروي عن مجاهد تلميذ ابن عباس رضي الله عنهما، وهذا القول يدفع الاستشهاد بهذه القصة من أصله... ونحن ندين الله ونعتقد بأن اتباع عموم أو ظاهر آية في كتاب الله تعالى أولى من كلام وتفسيرات وشقشقات واستنباطات الخلق كلّهم العارية من الأدلة والبراهين... فمما يدل على هذا القول؛ قوله تبارك وتعالى عن يوسف عليه السلام: {وكذلك مكنا ليوسف في الأرض} (52). وهذا مجمل قد بيّنه الله تعالى في موضع أخر من كتابه فوصف حال من يُمَكِّنَ لهم في الأرض من المؤمنين بقوله: {الذين إن مكّناهم في الأرض أقاموا الصلاة وءاتوا الزكاة وأمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر ولله عاقبة الأمور} (53). ولا شك أن يوسف عليه السلام من هؤلاء بل من ساداتهم، الذين إن مكنهم الله أمروا بالمعروف ونهوا عن المنكر.. ولا شك ولا ريب عند من عرف دين الإسلام أن أعظم معروف فيه هو التوحيد الذي كان أصل الأصول في دعوة يوسف وآبائه عليهم السلام... وأعظم منكر هو الشرك الذي كان يحذر منه يوسف ويمقت ويبغض ويُعادي أربابه.. وفي دلالة واضحة وقاطعة على أن يوسف بعد أن مَكَّنَ الله له كان صادعاً بملة آبائه يعقوب واسحاق وإبراهيم، آمراً بها ناهياً محارباً لكلِّ ما خالفها وناقضها... فلا هو حكم بغير ما أنزل الله، ولا هو أعان على الحكم بغير ما أنزل الله، ولا أعان الأرباب المشرِّعين والطواغيت المعبودين من دون الله ولا ظاهرهم أو تولاهم كما يفعل المفتونون في مناصبهم اليوم.. فضلاً أن يُشاركهم في تشريعاتهم كما يفعل اليوم المفتونون في البرلمانات بل يُقال جزماً إنه قد أنكر حالهم وغيَّر مُنكرهم وحكم بالتوحيد ودعا إليه ونابذ وأبعد من خالفه وناقضه كائناً من كان... وذلك بنص كلام الله تعالى... ولا يصف الصدِّيقَ الكريم ابن الأكرمين بغير هذا إلا كافرٌ خبيثٌ قد برىء من ملّته الطاهرة الزكية... ومما يدل على هذا أيضاً دلالة واضحة ويؤكده.. بيان وتفسير مجمل قوله تعالى: {وقال الملك ائتوني به استخلصه لنفسي فلما كلمه قال إنك اليوم لدينا مكين أمين} (54). فما تُرى الكلام الذي كلّم يوسف الملك به هنا، حتى أعجِب به ومكّنه وأمنه؟. أتُراه انشغل بذكر قصة امرأة العزيز وقد انتهت وظهر الحق فيها... أم تُراه كلَّمه عن الوحدة الوطنية! والمشكلة الاقتصادية! و..و... أم ماذا؟. ليس لأحد أن يرجم بالغيب ويقول ها هنا بغير برهان، فإنْ فعلَ فهو من الكاذبين.. لكن المبيِّن المفسر لقوله تعالى: {فلما كلَّمه} واضحٌ صريحٌ في قوله تعالى: {ولقد بعثنا في كلِّ أمةٍ رسولاً أنِ اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت} (55). وقوله تعالى: {ولقد أُوحي إليك وإلى الذين من قبلك لئن أشركتَ ليحبطن عملك ولتكونن من الخاسرين} (56). وقوله تعالى في وصف أهم المهمات في دعوة يوسف عليه الصلاة السلام: {إني تركتُ ملَّة قومٍ لا يؤمنون بالله وهم بالآخرة هم كافرون * واتبعت ملّة ءاباءي إبراهيم وإسحق ويعقوب ما كان لنا أن نشرك بالله من شيء..} (57). وقوله تعالى عنه: {...ءأربابٌ متفرقون خيرٌ أم الله الواحد القهار * ما تعبدون من دونه إلا أسماءً سميتموها أنتم وءاباؤكم ما أنزل الله بها من سلطان إنِ الحكم إلا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه ذلك الدين القيِّم ولكن أكثر النّاس لا يعلمون} (58). لا شك أنَّ هذا أعظم كلام عند يوسف عليه السلام فهو الدين القيِّم عنده وأصلُ أصولِ دعوته وملَّته وملَّة آبائه.. فإذا أمر بمعروف فهذا أعظم معروف يعرفه... وإن نهى عن منكر فليس بمنكر عنده أنكر مما يُناقض هذا الأصل ويُعارضه.. فإذا تقرر هذا.. وكان جوابُ الملك له: {إنك اليوم لدينا مكينٌ أمين} فهو دليلٌ واضحٌ على أنَّ الملك قد تابعه ووافقه عليه وأنه قد ترك ملَّة الكفر واتبع ملَّة إبراهيم وإسحاق ويعقوب ويوسف عليهم السلام... أو قُل إنْ شئتَ: على أقلِّ الأحوال أقرّه على توحيده وملَّة آبائه، وأطلق له حرية الكلام والدعوة إليها وتسفيه ما خالفها ولم يعترض عليه في شيءٍ من ذلك ولا كلفه بما يُناقضه أو يخالفه... وحسبك بهذا فرقاً عظيماً بين حاله عليه السلام هذه.. وبين حال المفتونين من أنصار الطواغيت وأعوانهم في وزارات اليوم أو المشاركين لهم بالتشريع في برلماناتهم..(59). رابعاً: إذا عرفت ما سبق كلَّه وتحقق لديك يقيناً بأنَّ تولي يوسف عليه السلام للوزارة لم يكن مخالفاً للتوحيد ولا مُناقضاً لملَّة إبراهيم كما هو حال توليها في هذا الزمان.. فعلى فرضِ أن الملك بقي على كفره.. فتكون مسألةُ تولي يوسف هذه الولاية مسألةً من مسائل الفروع لا إشكال فيها في أصل الدين لما تقرر من قبل بأن يوسف لم يقع منه كفرٌ أو شركٌ أو تولي للكفار أو تشريعٌ مع الله بل كان آمراً بالتوحيد ناهياً عن ذلك كلِّه.. وقد قال الله تعالى في باب فروع الأحكام: {لكلٍّ جعلنا منكم شِرعةً ومنهاجاً} (60). فشرائعُ الأنبياء قد تتنوع في فروع الأحكام لكنِّها في باب التوحيد واحدة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (نحن معاشرَ الأنبياء إخوةٌ لعلات ديننا واحد) (61). يعني: إخوةٌ من أمهات مختلفة والأب واحد.. إشارةٌ إلى الإتفاق في أصل التوحيد والتنوع في فروع الشريعة وأحكامها... فقد يكون الشيءُ في باب الأحكام في شريعة من قبلنا حراماً ثم يحل لنا كالغنائم، وقد يحصل العكس، أو شديداً على من قبلنا فيخفف عنا وهكذا.. ولذا فليس كلُّ شرعٍ في شرع من قبلنا شرعاً لنا.. خصوصاً إذا عارضه من شرعنا دليل.. وقد صح الدليل في شرعنا على معارضة هذا الذي كان مشروعاً ليوسف عليه السلام، وتحريمه علينا.. فروى ابن حبان في صحيحه وأبو يعلى والطبراني أنَّ النبي صلى الله عليه وسلم قال: (ليأتين عليكم أُمراء سفهاء يقربون شرار النّاس، ويُؤخرون الصلاة عن مواقيتها، فمن أدرك ذلك منكم فلا يكونن عريفًا، ولا شرطياً، ولا جابياً، ولاخازناً). والراجحُ أنَّ هؤلاء الأمراء ليسوا كفاراً بل فُجاراً سفهاء، لأن المحذِّر عادةً إذا حذر فإنما يذكر أعظم المفاسد والمساوئ، فلو كانوا كفاراً لبينه صلى الله عليه وسلم، لكن أعظمَ جرائمهم التي ذكرها النبي صلى الله عليه وسلم هنا؛ هي تقريب شِرار النّاس وتأخيُر الصلاة عن مواقيتها.. ومع هذا فقد نهى الرسول صلى الله عليه وسلم ها هنا نهياً صريحاً عن أن يكون المرءُ لهم خازناً.. فإذا كان توالي وظيفة الخازن عند أُمراء الجور منهياً عنه في شرعنا ومحرماً.. فكيف بتولي وزارة الخزانة عند ملوك الكفر وأُمراء الشرك؟.{قال اجعلني على خزائن الأرض إني حفيظٌ عليم} (62). فهذا دليلٌ صحيحٌ وبرهانٌ صريحٌ على أنَّ هذا كان من شرع من قبلنا، وأنه منسوخٌ في شرعنا... والله تعالى أعلم.. وفي هذا الكفاية لمن أراد الهداية.. لكن من يُقدِّم استحسانه واستصلاحه وأقاويل الرجال على الأدلة والبراهين، فلو انتطحت الجبال بين يديه لما ظفر بالهدى..{ومن يرد الله فتنته فلن تملك له من الله شيئاً..} (63). وأخيراً وقبل أن أختم الكلام على هذه الشبهة أُنبِّه إلى أنَّ بعض المفتونين الذين يسوِّغون الشرك والكفر باستحسانهم واستصلاحهم الولوغَ في الوزارات الكفرية والبرلمانات الشركية يخلطون في حججهم وشبههم كلاماً لشيخ الإسلام ابن تيمية رحمه الله تعالى حول تولي يوسف عليه السلام الوزارة... وهذا في الحقيقة مِن لَبس الحق بالباطل ومن الإفتراء على شيخ الإسلام وتقويله ما لم يقله.. إذ هو رحمه الله تعالى لم يحتج بالقصة لتسويغ المشاركة في التشريع والكفر أو الحكم بغير ما أنزل الله... معاذ الله فإننا نُنزه شيخ الإسلام ودينَه بل نُنزه عقله عن مثل هذا القول الشنيع الذي لم يجرؤ على القول به إلا هؤلاء الأراذل في هذه الأزمنة المتأخرة، نقول هذا.. حتى ولو لم نقرأ كلامه في هذا الباب، لأن مثل هذا الكلام لا يقوله عاقل، فضلاً عن أن يصدر من عالم رباني كشيخ الإسلام رحمه الله تعالى ... فكيف وكلامُه في هذا الباب واضحٌ وجليٌّ.. حيث كان كلُّه مُنصباً على قاعدة درء أعظم المفسدتين وتحصيلِ أعلى المصلحتين عند التعارض.. وقد علمتَ أنَّ أعظم المصالح في الوجود هي مصلحةُ التوحيد وأنَّ أعظم المفاسد هي مفسدة الشرك والتنديد.. وقد ذَكر أنَّ يوسف عليه السلام كان قائماً بما قدر عليه من العدل والإحسان، كما في الحسبة(64) حيث يقول في وصف ولايته: (وفَعلَ من العدل والخير ما قدر عليه ودعاهم إلى الإيمان بحسب الإمكان) اه. ويقول: (لكنْ فَعلَ الممكنَ من العدل والإحسان) اه (65). ولم يذكر مُطلقاً أنَّ يوسف عليه السلام شرّع مع الله تعالى أو شارك بالحكم بغير ما أنزل الله أو اتبع الديمقراطية أو غيرها من الأديان المناقضة لدين الله، كما هو حالُ هؤلاء المفتونين الذين يخلطون كلامه رحمه الله تعالى بحججهم الساقطة وشبهاتهم المتهافتة ليضلوا الطَغام، وليلبسوا الحق بالباطل والنور بالظلام... ثم نحن يا أخا التوحيد... قائدنا ودليلنا الذي نرجع إليه عند التنازع هو الوحي لا غير - كلام الله وكلام الرسول صلى الله عليه وسلم.. وكلُّ أحدٍ بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم فيؤخذ من قوله ويرد - فلو أنَّ مثل ما يزعمون صدر عن شيخ الإسلام وحاشاه - لمَا قبلناه منه ولا ممن هو أعظمُ منه من العلماء، حتى يأتينا عليه بالبرهان من الوحي... {قل إنما أُنذِركم بالوحي} (66).{قلْ هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين} (67). فتنبه لذلك وعَض على توحيدك بالنواجذ، ولا تغتر أو تكترث بتلبيسات وإرجافات أنصار الشرك وخصوم التوحيد... أو تتضرّر بمخالفتهم وكن من أهلِ الطائفة القائمة بدين الله الذين وصفهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوله: (لا يضرّهم من خالفهم ولا من خذلهم حتى يأتيَ أمرُ الله وهم كذلك) (68). انتهى كلامه.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير ليس مثل هكذا توى مصيرية وإن تغيرت فالأولى بها لاأن وإلا قلي بالله عليك من نجح القاعدة أم حماس, القاعدة تقاتل الحكام &quot;على حد زعمهم&quot; وتشوه الإسلام ولم تستفاد شيء غير زيادة التضييق على الإسلاميين بينما حماس أرجعت غزة بعقلها وهي الأن تحكم بشرع الله ولك أن ترى ذلك لنأخذ مكانا أخر أو مقيسا أخر تذكر كيف وصل الجيش الإسلامي للإنقاذ للسلطة في الجزائر ولك أن ترى اليوم كيف ضيق على الإسلاميين من أفعال القاعدة. مثال أخر, القاعدة حطمت المشروع الجهادي في العراق بينما السلفيين المعتدلين والإخوان المسلمين &quot;لا أقصد الهاشمي وجماعته&quot; أقصد المقاومة والمجاهدين الشرفاء لديهم مشروع متكامل سيحرر الأرض والإنسان بإذن الله, إن توقف أطفال القاعدة عن اللعب بدماء المسلمين. أخر مثال وهو مثال واقعي ستحبه وهو كيف أن القاعدة الأصلية &quot;الجيش الأول غير المتخاذل&quot; كيف أنه كسب أفغانستان بعقليته الذية ولو كانوا حاربوا السعودية كما الأن لم يكونوا في وقتها يفلحوا للوصول إلى السلطة والحكم في أفغانستان ولم تكن لتساندهم &quot;أمريكا بالسلاح والسعودية بالعدد&quot;. ولك أمثل كثيرة ليست لها مجال الأن للحصر يا أخ إن من نجح هو من زحزح عن النار وأدخل الجنة ، نعم القاعدة تقاتل من أجل عقيدة لا من أجل قضية ... يا رجل لن يقام هذا الدين إلا بكتاب يهدى وسيف ينصر أرضنا وعرضنا ومقدساتنا و...و...و... أصبحت حلا لأعدائنا كل هذا يقتلني كمدا وحزنا ويؤلمني أكثر من ذلك أن أرى قومي يتركون الجهاد ويعودون إلا السياسة اللعينة أرى قومي كمن يترك الحبل ويتعلق بالقشة *أما ماكان في الجزائر فهو أكبر دليل على أن السياسة ...والديمقراطية...وكل الحلول الشركية ماهي إلا حيلة لتعطيل القدرات والإمكانات والطاقات الإسلامية من النهوض في وجه الباطل ومن يدعمه وليكن في علمك أن الجبهة الإسلامية للإنقاد لم تصل إلا السلطة مع أنهم نجحوا في ألإنتخابات وسجن منهم من سجن وقتل منهم من قتل لأنهم أقاموا تضاهرات إحتجاجية أخلاقية سلمية ولا أحصي كم قتل و كم سجن لأنهم رفعوا رايات كتب فيها { نريدها إسلامية } وبعد ذلك أدرك الإخوة أن السبيل الوحيد لإقامة دين الله على الأرض هو الجهاد ولا شيء سواه تركوا الأوهام التي تركضون خلفها أنتم اليوم ... وحملوا السلاح ضد الطواغيت عملاء اليهود والنصارى لا نتعلم أما من سميتهم أطفال القاعدة ...هم رجال من الطراز النادر تشبهوا بهم إن لم تكونوا أمثالهم إني أبغي لكم النصح أحبائي وأدعوا الله أن يقابل ما كتبت آذانا صاغية وأدعوا الله أن يجعله حجة لنا لا حجة علينا يوم القيامة اللهم آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو ذر20 اولا :- لكل زمان ومكان فتوى ثانيا :- البلاد التى جعل فيها يوسف عليه وعلى نبينا السلام كانت كافرة وليست محتلة ممكن تحظرون دليل تاريخي على ان بلادنا من المسلمين احتلت واجاز العلماء التعاون مع مؤسساتها اما الان بلادنا مغتصبة والله اعلم ننتظر ارائكم أكرر للمرة العاشرة والله لا أقصد طارق الهاشمي ولا حزبة المنحرف نحن نتكلم عن دولة مثل مصر مثل الجزائر حكمتها قوى علمانية فإستطاعت قوة إسلامية ان تصل للحكم أو على الاقل ان تقلل من الشر
{ الإخواني السلفي } قلت: القوى الإسلامية في الحكم؟؟؟؟؟؟ أي أحمق هذا يلقي بنفسه إلا سقر من أجل إبداء النصيحة وتقليل الشر سواء كان جزائريا أو مصريا أو ... وإن لم تقنعهم أدلتنا فعل الأقل يجتنبون تلك المجالس إتقاء للشبهات ***وإن كان الله قد طبع على قلوبهم..................فما عسانا نفعل؟؟؟؟
ماذا فعلوا في مصر الى الإن ؟؟!!! قانون الطوارىء من سنة 73 والى الإن ما هي انجازاتهم اذا تنفسوا يخلوهم بالمعتقلات وهي مليئة بهم !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دين الله غالب ماذا فعلوا في مصر الى الإن ؟؟!!! قانون الطوارىء من سنة 73 والى الإن ما هي انجازاتهم اذا تنفسوا يخلوهم بالمعتقلات وهي مليئة بهم !! لا يقام هذا الدين إلا بكتاب يهدى وسيف ينصر حقيقة يجب إدراكها
والله اريد اجمع ولكن لا تضحكوا علي فانا هذه الفكرة منذ ازل تراودني: 1-ينظم المسلمون صفوفهم جيدا. 2-يخترقون كل اجهزة الدولة محاولين دفع الضرر كحد ادنى . وبذلك يجنبون المسلمون المخاطر اناتجة عن اي عمل امني بتركه هناك لعدم جدواه كما حال السياسي. الى اجل يأذن به الله
أما تستحيي على وجهك العضو المسمى الإخواني السلفي يكفي أن أسم عضويتك جامع بين نقيضين سبحان الله في أمثالك وبعدين يا ذكي كيف تكون تصويت على حكم شرعي أم أعجبتك طريقة حماس الفاسدة هدانا الله وإياك
لو تكلمنا بماذا فعلنا وماذا فعلتم أنتم منذ نشأة الجماعات الجهادية في السبيعينيات ما هي عملياتكم النوعية هل إستطعتم تغيير نظام بالتفجيرات الاخوان لم يستطيعوا تغيير النظام بالبرلمان وأنتم لم تستطيعوا تغييره بالجهاد المسلح إذن ما الفرق يجب أن نحسب حسابات المصالح والمفاسد سواء دخلنا وعارضنا في البرلمان أو دخلنا في الجهاد المسلح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو دجانة العبيدي أما تستحيي على وجهك العضو المسمى الإخواني السلفي يكفي أن أسم عضويتك جامع بين نقيضين سبحان الله في أمثالك وبعدين يا ذكي كيف تكون تصويت على حكم شرعي أم أعجبتك طريقة حماس الفاسدة هدانا الله وإياك عجبا لكم يا إخواني لمجرد أني إختلفت معكم تتهموني بالتناقض لماذا هذا الإسلوب يا أخي أستعمل أسلوب القران لو كنت سلفي {وَإِنَّا أَوْ إِيَّاكُمْ لَعَلَى هُدًى أَوْ فِي ضَلَالٍ مُّبِينٍ }سبأ24 هناك إحتمال أن يكون الرأي الذي أقتنع به هو الحق والله أعلم وأنا لا أصوت على حكم شرعي فلما التديلس أنا أصوت على كلام إبن تيمية الذي لا يعجبك
اخي المسألة تختلف إن كانت الدولة كافرة اصلا لها حكم. وإن كانت الدولة اسلامية في الاصل لها حكـــم آخـــر
سآتي بالرد على هذه الشبهة من أحد الاخوة الثقات قريبا تحية للإخواني السلفي على الحيادية والخلق الرفيع
يا أخوة نسيتم شيئا مهما , ألا و هو المصلحة الشرعية المتأتية على هذا الأمر و كذلك حال البلد نفسه , هل هو متحكم فيه من قبل الكافر أم لا ؟ أخوتي في الله , بلادنا مستباحة , و أعراضنا منتهكة , و ليس لنا سبيل الا قتال اعداءنا و نصرة ديننا و عقيدتنا , و الله لن يصلح أمرنا الا بفريضة الجهاد . اللهم انصر عبادك الموحدين على القوم الكافرين و أرنا دولة الخلافة قائمة انك على كل شيء قدير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : السلفي 81 يا أخوة نسيتم شيئا مهما , ألا و هو المصلحة الشرعية المتأتية على هذا الأمر و كذلك حال البلد نفسه , هل هو متحكم فيه من قبل الكافر أم لا ؟ أخوتي في الله , بلادنا مستباحة , و أعراضنا منتهكة , و ليس لنا سبيل الا قتال اعداءنا و نصرة ديننا و عقيدتنا , و الله لن يصلح أمرنا الا بفريضة الجهاد . اللهم انصر عبادك الموحدين على القوم الكافرين و أرنا دولة الخلافة قائمة انك على كل شيء قدير الرسول مكث في المدينة أعوام عديدة ومع هذا لم يأمر أصحابه بالمقاومة المسلحة للكفار رغم أذاهم الشديد ولم يأمر بالجهاد المسلح إلا بعد إعلان الدولة الإسلامية في المدينة فبماذا نستفيد من هذا الموقف وكيف نطبقه على واقعنا المعاصر؟؟؟ اتمنى الإجابه
لو تكلمنا بماذا فعلنا وماذا فعلتم أنتم منذ نشأة الجماعات الجهادية في السبيعينيات ما هي عملياتكم النوعية هل إستطعتم تغيير نظام بالتفجيرات الاخوان لم يستطيعوا تغيير النظام بالبرلمان وأنتم لم تستطيعوا تغييره بالجهاد المسلح إذن ما الفرق يجب أن نحسب حسابات المصالح والمفاسد سواء دخلنا وعارضنا في البرلمان أو دخلنا في الجهاد المسلح
كلام شيخ الإسلام كلام متين وهو معروف عنه رحمه الله وله كلام أوضح من هذا فيما يختص بتولي الولاية أو القضاء في دولة التتار ومعلوم أن التتار يحكمون بالياسق وهو الدستور الكافر اليوم وأنا عن نفسي لم أعترض على حماس لدخولها المجلس النيابي ولكن إعتراضي على أنها لم تحكم بشرع الله لما إستولت على غزة أما دخول المجلس فهو واجب لدرء المفاسد وجلب المصالح لكن بشروط عدة منها أن لا يدخلها إلا المخلصون وليس طلاب الدنيا والجاه ومنها إستعمال المعاريض والتورية في القسم على الدستور وغير ذلك من الشروط وهذا كلام نظري ، أما في الواقع العملي فإن كل الإسلاميين الداخلين في هذه المجالس الشركية فيما أعلم يريدون الدنيا لا الدين وهذا ما حصل مع حماس فلما إستولت على غزة لم تحكم بالشرع لأنها لم تدخل المجلس لإقامة الشرع وإنما لأجل الدنيا والكراسي فالحاصل أن كلام شيخ الإسلام صحيح وحق لكنه لا يؤجر عليه ويسلم من إثمه إلا من عمل به لوجه الله وليس للدنيا ، وهذا مفقود في رأيي في الإسلاميين النيابيين والله أعلم
[quote=الباحث عن الحقيقة;177599] شـــــــرع من قــبــلــنـــا ليــــس شــرعاً لنـــــا عنــــد جمهــــور الأصوليين بارك الله فيك اخي ولكن هذه المعلوم والله اعمل خطأ مع احترامي الك ولكن الصح هو شرع ما قبلنا هو لنا ما لم يأتي نص بخلاف ذلك والله اعلم اما بانسبة لدخول الوزارات وسيدنا يوسف عليه السلام الحاكم هو من طلب هذا الطلب حيث قال له (انك اليوم لدينا مكين امين ))
القاعدة التي أعرفها أن شرع من قبلنا شرع لنا ما لم يخالف نصا أخي الباحث راجع كتب الأصوليين اما عن هذه الفتوى فسآتي بتفصيلها قريبا
يا جماعة الفتوى موجودة وأنا لا أنقل من الهواء وهي ليست فتوى واحدة عناك فتوى أخرى عن جواز الدخول في سلطان ووزارات الدولة الظالمة وأبن تيمية أعلم منا بالأصول والفروع ويعلم الفرق بين شرعنا وشرع من قبلنا
يالنسبة لمسألة &quot; شرع من قبلنا &quot; أقول الجمهور على أنه لا يكون شرعاً لنا إلا إذا جاء دليل يؤكد ذلك في شرعنا ... و هذا نقلاًُ عن كتاب أصول الفقه للشيخ محمد أبو زهرة ... و أظنني سمعت نفس الكلام في محاضرة للشيخ محمد عبد المقصود ... و الله أعلم بخصوص قصة نبي الله يوسـف ... و قياس الدخول في وزارات الدول الطاغوتية عليه ... فهو قياس مع الفارق ...
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اولا ارى الجهال وضعوا انفسهم حكاما علي الامام بن تيمية ههههههههه اليس هذا مضحكا والمصيبة ان اغلبهم يقول &quot;انى اري &quot; و&quot;رايي&quot; وكانه العالم العلامة الفهم الفهامة فاتقوا الله ثانيا العادة دائما غلابة اذا قيل اين الدليل قلنا هاكم الدليل فياخذوه ويقلبوه ولما لم يفهموه او يستوعبوه ردوه وقالوا هذا فتوى علماء سلطان قلنا هاكم الدليل من كتب الاقدمين الجبال الرواسي ايضا قلبوه ومسكوه من اعلي الي اسفل ومن اسفل الي اعلي وايضا لم يفهموه قالوا شيئا من اثنين 1_هذا كلام زمان واحنا الان مع بعض كلام الانشاء المزخرف المنمق ونسوا ما بالراي من استدلال وما لعلماء اليوم من قياس 2_اتوا بكلام نكرات لم نعرفهم ولم نسمع عنهم وقالوا العلام الكبير الفلاني ابو...... او ابن...... او اخو....... قال كذا ويهذي بكلام ليس من الشرع في شيء &quot;ما لكم كيف تحكمون &quot; ثالثا _اري حتي ممن يحتج بمثل هذا الكلام ياتي ويفصله علي مزاجه لاهواء في نفسه فيقول وكانه من علماء الاصول هذا ينطبق علي فلان ولا ينطبق علي فلان ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وكانه صار المفتي بالحق اتقوا الله رابعا_اري شخصا دخل واثنى علي كلام ابن تيمية &quot;وكانه من يعطي الشهادات&quot;ثم استدرك قائلا ان هذا ينطبق علي اشخاص ارادوا دخولها لله اما الموجودين حاليا دخلوها في سبيل انفسهم &quot;اطلع الغيب &quot; اهو اعلم بالنوايا اتقي الله ولا تاخذ شيئا من الغيب لنفسك خامسا_هناك اشخاص عكوا في احكام وغنوا بها وكان احدا لا يقرا ورائهم &quot;يستغفلوننا&quot; وقالوا باراء علي انها مسلملمات ثم جاء اخوة ونقضوا كلامهم وقالوا هذا ليس بحق ههههههههه فما كان منهم الا كعادتهم قالوا راي الجمهور ولو دورنا علي راي الجمهور هنلاقيه مخالف لكلامهم ولكنه كالعادة يهرف بما لا يعرف ويدلس ويلبس وحسبنا الله ونعم الوكيل فاتق الله يا اخي&quot;الباحث عن .............&quot; سادسا واخيرا _هذه ليست اراء افتي بها في الموضوع ولكنها ملاحظات واضحه علي كلام الاخوة المشاركين ولم اتي بها من عندي الهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه والله اكبر ولله الحمد
أخي الباحث ما رأيك أن تعرض تلك الشبهة على الشيخ محمد عبد المقصود - حفظه الله -
أخي أبو عمر ... لم التق بالشيخ محمد عبد المقصود ... و انما سمعت هذا الكلام في احد الأشرطة و الذي اعلمه ان الشيخ ممنوع من الخطابة و من الدروس ... و أرى أن جواب الشيخ ابو محمد المقدسي فيه الكفاية و هذا رابط للشيخ محمد شاكر الشريف مفيد http://www.muslm.net/vb/showthread.php?t=284149 العضو &quot; الإخواني &quot; كلام شيخ الاسلام ابن تيمية لا ينطبق على الطواغيت المحاربين الاسلام و المسلمين و إمتلأت سجونهم بالدعاة الى الله ... و أصلاً هناك روايات تفيد بأن حاكم مصر قد أسلم علي يد يوسـف عليه السلام و كذلك سلطة يوسف عليه السلام كانت سلطة مطلقة و راجع كلام المفسرين في تفسير قوله تعالى &quot; كَذَلِكَ مَكَّنِّا لِيُوسُفَ فِي الأَرْضِ يَتَبَوَّأُ مِنْهَا حَيْثُ يَشَاءُ &quot; و قوله تعالى &quot; قَالَ إِنَّكَ الْيَوْمَ لَدَيْنَا مِكِينٌ أَمِينٌ &quot; فهل الوزراء في حكومات الطواغيت لهم سلطة مطلقة كسلطة يوســف !!! إن قلت نعم .... فأنت جاهل و إن قلت لا ... فهو إذا &quot; قياس مع الفارق &quot; و الله الموفق --------
يقول الشيخ محمد أبو زهرة في كتاب &quot; أصول الفقه &quot; صــ 242 في حديثـه عن &quot; شــرع من قبـلـنا &quot; يقول ذاكراً الخلاف بخصوصه : &quot; هذا رأي فريق من الفقهاء ... و رأى فريق آخر من الجمهور أنه لا يكون شرعاً لنـا لأن الأصـل في التفصيلات الشرعيـة للشرائع السابقة أنها لم تكن أحكاماً صالحة لكل زمان و مكان &quot;
بسم الله الرحمن الرحيم اولا_ ايها #### لان افعالك تخالف اقوالك لانهما ان كانا متطابقان لريناك اما علي الجبهة في الشيشان او العراق او افغانستان واما ان تكون محاربا رافعا للسلاح في مصر ونحن نراك لا هذا ولا ذاك ولكنك مجادل منافق في كلامك تجادل من اجل الجدال ثانيا_ ان كان ما انا عليه هو الارجاء في نظرك فنعم الارجاء هو ولكن المشكلة ان الارجاء عندك خلاف الارجاء عند العلماء ولكن ما الحاجه فانت جاهل متبع اهواه وغيه ولذلك اني افرح لكلامك علي &quot;اذا جائت مذتي من ناقص..............&quot; ثالثا_ ما لي اراك ترجع عن كلامك فقرة فقرة ذكرت في البداية بخصوص&quot; شرع من كان قبلنا&quot; انه هو الراي ثم بعد ان كشفك الاخوة قلت راي&quot; الجمهور&quot; ثم بعد ان تم زنقك كمان حبة قلت مستشهدا بكلام الامام ابو زهرة في كتاب اصول الفقه انه &quot;رأى فريق آخر من الجمهور &quot; اي انه ليس راي الجمهور عموما واي ان راي الجمهور منقسم الي كذا وكذا ولا يدري اح لو تم زنقك اكثر من ذلك ماذا ستقول؟؟؟؟؟ رابعا_ارى انك قد استشهدت بكلام الامام ابوزهرة في كتاب اصول الفقه ولا ادري هل قرات في نفس الكتاب كلامه عن اللحية من انها سنة فطرة؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ يعني ارى انك كالحرباء تتلوي وتتلون بحسب المكان الذي انت فيه ونرى امثالك من نفس فكرك يقولون بعدم الاخذ من ابو زهرة لقولة في اللحية؟؟؟؟؟؟؟ فلماذا اراك تلجا اليه &quot;حالتك صعبة اكيد&quot; اللهم ارنا الحق حقا وارزقنا اتباعه والله اكبر ولله الحمد
ويا هذا &quot;اخي&quot;ا&quot;الباحث عن.............&quot; اراك تفصل فتوى الامام ابن تيمية علي مزاجك وهذه عادتكم فالامام ادرى بقصة يوسف وادرى بالقياس عليها وادرى ان كان الملك اسلم علي يديه ام لا ونراه عنونها بعنوان واضح لا فيه لبس ولا فيه مكان لترهاتك ونراه لم يقيدها بالمطلقة ام لا اخي ان كنت تريد ان تقول انك تملك من العلم ما تستطيع ان تنفي كلام ابن تيمية فقل هذا وكن شجاعا ثم بعدها تقول ما تريد &quot;مع العلم بان ابن تيمية مجتهد وبشر يصيب ويخطئ &quot; ولكن يبقي في الاول والاخر حتي ان اخطئ فهو اجتهاد له عليه اجر وبه فتح علي من بعده القياس علي ذلك ولست انت من يقيس او لست انت وحدك من يقيس&quot;علي اعتبار انك عالم مجتهد ههههه&quot;اي فلا تغلق القياس علي مقاسك وحسبنا الله ونعم الوكيل ما لكم كيف تحكمون والله اكبر ولله الحمد
الإخواني ... كلام شيخ الإسلام ابن تيمية فيه كلام عن حالة يوسـف ... و ليس فيه فتوي ... و لو إفترضنا جدلاً أنها فتوي ... فالفتوي تتغير بتغير الزمان و المكان ... أم تراك تجهل هذا يا مرجئ !!! ثانياً ... نعم سلطة يوسف كانت سلطة مطلقة و راجع أقوال المفسرين يقول ابن كثير رحمه الله : " يقول تعالى: { وَكَذٰلِكَ مَكَّنَّا لِيُوسُفَ فِى ٱلأَرْضِ } أي: أرض مصر، { يَتَبَوَّأُ مِنْهَا حَيْثُ يَشَآءُ } قال السدي وعبد الرحمن بن زيد بن أسلم: يتصرف فيها كيف يشاء. وقال ابن جرير: يتخذ منها منزلاً حيث يشاء بعد الضيق والحبس والإسار، { نُصِيبُ بِرَحْمَتِنَا مَن نَّشَآءُ وَلاَ نُضِيعُ أَجْرَ ٱلْمُحْسِنِينَ } أي: وما أضعنا صبر يوسف على أذى إخوته وصبره على الحبس بسبب امرأة العزيز، فلهذا أعقبه الله عز وجل السلام والنصر والتأييد، { وَلاَ نُضِيعُ أَجْرَ ٱلْمُحْسِنِينَ وَلأَجْرُ ٱلآخِرَةِ خَيْرٌ لِّلَّذِينَ ءَامَنُواْ وَكَانُواْ يَتَّقُونَ } يخبر تعالى أن ما ادخره الله تعالى لنبيه يوسف عليه السلام في الدار الآخرة أعظم وأكثر وأجل مما خوله من التصرف والنفوذ في الدنيا، كقوله في حق سليمان عليه السلام { هَـٰذَا عَطَآؤُنَا فَٱمْنُنْ أَوْ أَمْسِكْ بِغَيْرِ حِسَابٍ وَإِنَّ لَهُ عِندَنَا لَزُلْفَىٰ وَحُسْنَ مَئَابٍ } [ص:39-40] والغرض أن يوسف عليه السلام: ولاه ملك مصر الريان بن الوليد الوزارة في بلاد مصر مكان الذي اشتراه من مصر زوج التي راودته، وأسلم الملك على يدي يوسف عليه السلام، قاله مجاهد. " ا.هـ و قال الزمخشري : " { وَكَذٰلِكَ } ومثل ذلك التمكين الظاهر { مَكَّنَّا لِيُوسُفَ } في أرض مصر. روي أنها كانت أربعين فرسخاً في أربعين { يَتَبَوَّأُ مِنْهَا حَيْثُ يَشَاء } قرىء بالنون والياء، أي: كل مكان أراد أن يتخذه منزلاً ومتبوّأ له، لم يمنع منه لا ستيلائه على جميعها ودخوله تحت ملكته وسلطانه. روي: أنّ الملك توّجه، وختمه بخاتمه، ورداه بسيفه. ووضع له سريراً من ذهب مكللا بالدرّ والياقوت. روي أنه قال له: أمّا السرير فأشدّ به ملكك. وأمّا الخاتم فأدبر به أمرك، وأمّا التاج فليس من لباسي ولا لباس آبائي. فقال: قد وضعته إجلالا لك وإقراراً بفضلك. فجلس على السرير ودانت له الملوك، " سؤال هل هذا هو حــال وزراء حكومات الطواغيت !!! ثالثاً حاكم مصر الذي تولى عنده يوسف الوزارة لم يكن يحارب الإسلام و اهله و لم يكن يسجن الدعاة و يحارب الشريعة ... و إنما الرجل كان مسالم محايد ... رابعاً : روي أن الحاكم قد أسلم ... و هناك موسوعة لتفسير سورة يوسف فيها تفصيل جيد في هذا الموضوع فأين هذا من الحكام الطواغيت المحاربين للشرع و للدعوة ؟؟؟ بلاش تخبيص و روح نام أحسن لك
هههههههههههههههههههههههههههههههههههه رد كالعادة ليس فيه اي دلائل حشو كلام وما لي اراك يا ###### لم ترد علي كلامي لماذا لست علي الجبهة او لماذا لم اراك تحارب النظام الكافر المرتد الطاغوتي نظام مبارك ام تراك منافقا ومجادلا وخلاص اللهم اني اجعل سباب هذا القاعدي المنافق المدلس الكذاب بيني وبينه يوم القيامة ومنه القصاص وسلم لي علي معرفك الثاني وانت عارف مين هو؟؟؟؟؟؟؟ ههههههههههههههه والله اكبر ولله الحمد
الإخواني أعلن إفلاسه و الله أكبر و لله الحمد -------
قال الإمام الطبـرى في تفسـيره عند قوله تعالى : &quot; َكَذَلِكَ مَكَّنِّا لِيُوسُفَ فِي الأَرْضِ يَتَبَوَّأُ مِنْهَا حَيْثُ يَشَاءُ نُصِيبُ بِرَحْمَتِنَا مَن نَّشَاء وَلاَ نُضِيعُ أَجْرَ الْمُحْسِنِينَ &quot; [يوسف : 56] &quot; حدثنـي يونس، قال: أخبرنا ابن وهب، قال: قال ابن زيد، فـي قوله: { يَتَبَوَّأُ مِنْها حَيْثُ يَشاءُ } قال: ملكناه فـيـما يكون فـيها حيث يشاء من تلك الدنـيا، يصنع فـيها ما يشاء، فُوِّضَتْ إلـيه. قال: ولو شاء أن يجعل فرعون من تـحت يديه، ويجعله فوقه لفعل. حدثنـي الـمثنى، قال: ثنا عمرو، قال: أخبرنا هشيـم، عن أبـي إسحاق الكوفـي، عن مـجاهد، قال: أسلـم الـملك الذي كان معه يوسف. &quot; لا تعليــق &quot; ولو شاء أن يجعل فرعون من تـحت يديه، ويجعله فوقه لفعل. &quot; قارن هذا بحال الوزراء في حكومات الطواغيت !!!
