مقاتلون من طالبان مفكرة الإسلام: أكدت مصادر إعلامية أن مقاتلي حركة طالبان تمكنوا من إحكام سيطرتهم على مديرية رشيدان بولاية غزني، جنوب العاصمة كابول. وجاءت سيطرة طالبان على مديرية رشيدان بعد معركة قصيرة مع القوات الحكومية الليلة الماضية. وأفاد مراسل قناة الجزيرة في أفغانستان بأن الحركة اعتقلت عددًا من المسئولين الحكوميين في مديرية رشيدان؛ بينهم حاكم المديرية وقائد الشرطة فيها. من جانبه، قال الكاتب والمحلل السياسي الأفغاني حبيب حكيمي: إن حركة طالبان أصبحت من القوة بحيث تستطيع تنفيذ هجمات موجعة ضد القوات الحكومية وقوات الاحتلال، لافتًا إلى أن الحركة سيطرت هذه المرة على مديرية بأكملها بعد معركة قصيرة جدًا. وأشار إلى أن مديرية رشيدان التي سيطرت عليها طالبان لا تبعد كثيرًا عن العاصمة كابول التي تشهد انتشارًا مكثفًا لقوات الاحتلال والقوات الحكومية؛ ما يعني أن الحركة استطاعت أن تثبت أنها إذا أرادت أن تسيطر على مناطق قرب كابول؛ فإن هذا في قدرتها. وأوضح أن نشاط حركة طالبان لم يعد مقتصرًا على معاقلها في الأقاليم الجنوبية، بل باتت تنشط في الأقاليم الشرقية والشمالية، بالإضافة إلى هجماتها القوية في العاصمة كابول، مشيرًا في هذا الصدد إلى هجوم فدائي شهدته العاصمة كابول أمس. وكانت عملية فدائية بسيارة مفخخة قد استهدفت صباح الخميس قافلة لقوات حلف شمال الأطلسي (الناتو) في العاصمة الأفغانية كابول؛ ما تسبب في مقتل تسعة جنود غربيين. وأشار الناطق باسم طالبان "ذبيح الله مجاهد" إلى أن منفذ الهجوم يدعى "محمد زبير". مصرع جنود كنديين ولقي عدد من الجنود الكنديين مصرعهم ودُمرت ثلاث من آلياتهم العسكرية في اشتباكات عنيفة مع حركة طالبان في إقليم قندهار جنوبي أفغانستان. وقالت مصادر مقربة من حركة طالبان: إن الحركة نصبت، يوم الخميس، كمينًا لقافلة تابعة للقوات الكندية المحتلة في قندهار؛ ما أدى إلى اندلاع معركة عنيفة دامت عدة ساعات، وأسفرت عن مقتل عدد، لم يتضح، من الجنود الكنديين، بالإضافة إلى تدمير ثلاث آليات عسكرية، قامت القوات الكندية بإخلاء اثنتين، وتركت الثالثة. وفي ولاية وارداك، وقعت معارك شديدة بين طالبان وقوات الاحتلال، غير أنه لم يتضح حجم الخسائر في صفوف قوات الاحتلال. وصعّدت حركة طالبان هجماتها مع دخول فصل الربيع، مثلما تفعل كل عام. االله اكبر ولله الحمد والمنة .