صورة للتفجير الاستشهادي الذي استهدف قافلة للناتو بالإقليم اعترف حاكم إقليم "ننكرهار" اليوم "السبت" بمقتل جندي واصابة ثلاثة آخرين من قوات الاحتلال الأجنبي "الناتو" في هجوم استشهادي لمجاهدي طالبان بالاقليم"الواقع شرق أفغانستان. وأسفر الهجوم الذي استهدف قافلة عسكرية لقوات "الناتو" بمدينة "جلال أباد" في اقليم "ننجرهار" عن اصابة ثلاثة أيضاً من الجنود الأفغان الموالين للاحتلال. وتوعدت طالبان بأن تصعد هذا العام حملة تفجيرات استشهادية تشنها بعد أن نفذت 140 تفجيرا مماثلا في عام 2007 كبدت قوات الاحتلال الأجنبي خسائر فادحة في المعدات والأفراد. وكشف "جول أغا شيرزاي" حاكم اقليم ننكرهار ان المهاجم صدم بسيارته الملغومة قافلة عسكرية كانت تتحرك في مدينة جلال اباد قبل تفجيرها. وأضاف أن جنديا من قوات الناتو قتل وأصيب ثلاثة. كما أصيب ثلاثة جنود أفغان ولم تعرف جنسية الجندي القتيل ولا جنسيات الجنود الثلاثة الذين أصيبوا ولكن معظم الجنود المتمركزين في الاقليم أمريكيون. وكالة نبأ الله اكبر ولله الحمد تقبل الله اخانا في الشهداء