السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمن الرحيم لم يفارق رسول الله صلى الله عليه وسلم الدنيا الا وقد بين للمسلمين شرائعهم وما فرض الله لهم وما حرم عليهم في كل شؤون دينهم ودنياهم ومنها ما يتصل بالحرب والقتال. ولم يكن بيانه وتشريعه في هذا الامر مجرد نظريات واماني بل وضع تلك المبادىء موضع التنفيذ والاختبار بينما وقعت معظم النظم السياسيه والاجتماعيه التي عرفتها الامم من قبل في كثير من التناقضات بين ما تعلن من غايات واهداف وما تمارسه من وسائل. وضمن هذا الاطار يمكننا ان نتبين المبادىء التاليه التي اقرها الاسلام في مجال الحرب وما يتصل بها : الاسلام دين السلام: ان الاسلام يدعو بادىء ذي بدء الى السلام بين الناس ويعتبر ان اثاره الحروب واشاعه القتل بين الناس مخالف لهدايه الله واختياره لعباده المؤمنين قال تعالى : ((قَدْ جَاءكُم مِّنَ اللّهِ نُورٌ وَكِتَابٌ مُّبِينٌ ، يَهْدِي بِهِ اللّهُ مَنِ اتَّبَعَ رِضْوَانَهُ سُبُلَ السَّلاَمِ وَيُخْرِجُهُم مِّنِ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ بِإِذْنِهِ وَيَهْدِيهِمْ إِلَى صِرَاطٍ مُّسْتَقِيم)) سوره المائده 15-16. وقد دعا الله سبحانه الامه الاسلاميه الى سلوك طريق السلام مع الامم التي تقبل السلام وتكف عن العدوان : ((وَإِن جَنَحُواْ لِلسَّلْمِ فَاجْنَحْ لَهَا وَتَوَكَّلْ عَلَى اللّهِ إِنَّهُ هُوَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ )) سوره الانفال 61. واعتبر ايقاد الحروب من الفساد في الارض الذي يكرهه الله قال تعالى عن بني اسرائيل الذين يفعلون ذلك : ((كُلَّمَا أَوْقَدُواْ نَارًا لِّلْحَرْبِ أَطْفَأَهَا اللّهُ وَيَسْعَوْنَ فِي الأَرْضِ فَسَادًا وَاللّهُ لاَ يُحِبُّ الْمُفْسِدِينَ )) سوره المائده 64 . هدف الحرب في الاسلام: اذا اضطرت الامه الاسلاميه لخوض الحرب باعتبار انها الحل الوحيد الذي لا مفر منه فلا بد ان يكون الهدف من الحرب احقاق الحق وابطال الباطل وايصال المستضعفين الى حقوقهم ورفع الظلم عن المظلومين. والمقياس الذي يعرف به الحق والباطل والعدل والظلم هو شرع الله ودين الله . اما ما تشنه الامم من الحروب في سبيل السيطره او الاستعلاء او استعباد الناس والسيطره على مقدرات الشعوب ونهب خيراتها فان ذلك كله من عمل الشيطان وطغيان وتجاوز لا يرضى الله عنه قال تعالى : ((الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا)) سوره النساء 76 . كما شرع قتال المعتدين لرد عدوانهم ودفع ظلمهم قال تعالى : ((أُذِنَ لِلَّذِينَ يُقَاتَلُونَ بِأَنَّهُمْ ظُلِمُوا وَإِنَّ اللَّهَ عَلَى نَصْرِهِمْ لَقَدِير )) سوره الحج 39. والقتال من اجل تحرير المستعبدين وانصاف المظلومين والمستضعفين في قوله تعالى : ((وَمَا لَكُمْ لاَ تُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالْمُسْتَضْعَفِينَ مِنَ الرِّجَالِ وَالنِّسَاء وَالْوِلْدَانِ الَّذِينَ يَقُولُونَ رَبَّنَا أَخْرِجْنَا مِنْ هَـذِهِ الْقَرْيَةِ الظَّالِمِ أَهْلُهَا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ وَلِيًّا وَاجْعَل لَّنَا مِن لَّدُنكَ نَصِيرًا)) سوره النساء 75 . وقد كان قتال رسول الله ضمن هذه الدوائر حمايه للدين وارساء لقواعد وحده الامه ودفاعا عن حدودها من قوى كانت تتربص بها وتحاول القضاء عليها وكانت الحروب الاسلاميه التي خاضتها جيوش المسلمين من بعده في عهد الخلفاء الراشدين اتماما للمهمه التي بدأها الرسول صلى الله عليه وسلم . وقد تمكنت جيوش المسلمين في فتره وجيزه من القضاء على الزعامات القبليه والوثنيه في جزيره العرب كما قضت على ارهاب دولتي فارس وروم وحررت شعوب هذه المناطق جميعها من ظلم الحكام وجور الاديان واصبحت لها حريه اختيار كامله . وهذا هو المقصود بالقتال لنشر الدين الاسلامي فالمقصود بذلك ازاله القوى التي تفرض على الشعوب دينا او عقيده ما وتمنع اطلاع الناس على اي دين اخر او اختيار العقيده التي يريدونها . اما اكراه الافراد على الدخول في الاسلام فلم يمارس قط عبر التاريخ الاسلامي بل ان ذلك مناقض لامر الله الصريح في عدم اكراه احد على الدين بل في ضروره بيان الرشد من الغي والحق من الباطل . قال تعالى : (( لاَ إِكْرَاهَ فِي الدِّينِ قَد تَّبَيَّنَ الرُّشْدُ مِنَ الْغَيِّ فَمَنْ يَكْفُرْ بِالطَّاغُوتِ وَيُؤْمِن بِاللّهِ فَقَدِ اسْتَمْسَكَ بِالْعُرْوَةِ الْوُثْقَىَ لاَ انفِصَامَ لَهَا وَاللّهُ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )) سوره البقره 256. اخلاقيات الحرب في الاسلام: ان منزله الجهاد في سبيل الله لا تعادلها منزله اي عمل اخر فهو ذروه سنام الاسلام والتخلف عنه نفاق. ومع ذلك فقد وضع الاسلام قيودا اخلاقيه تحد مما يصاحب الحروب والمعارك غالبا من مبالغه في القسوه واسراف في القتل وابرز هذه القيود هي : 1- المحافظه على النفس الانسانيه: ان المحافظه على النفس الانسانيه وعدم اهدارها هو الاصل في الاسلام وان الله حرم الاعتداء على الحياه (( وَلاَ تَقْتُلُواْ النَّفْسَ الَّتِي حَرَّمَ اللّهُ إِلاَّ بِالْحَقِّ )) سوره الانعام 151. والقتل هو الاستثناء ولا يكون الا بالحق وهو ارتكاب الجرائم التي تعادل اهدار النفس كالقتل والفساد في الارض سواء من الافراد فتكون العقوبه الفرديه ام من الدول والجماعات فتكون الحرب والجهاد في سبيل اعاده الحق وازهاق الباطل ((مَن قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا وَمَنْ أَحْيَاهَا فَكَأَنَّمَا أَحْيَا النَّاسَ جَمِيعًا )) سوره المائده 32 . ان المسلم مطالب بان يستحضر هذا المبدأ حتى وهو يصطلي نار المعارك وعليه ان يوقن ان عدوه الذي يحرص على قتله لا يعاديه على اساس شخصي او عائلي او عنصر او قومي وانه قد ينقلب في اي لحظه حتى وسط المعركه من عدو مستباح الدم الى اخ مساو له في جميع حقوقه اذا اعلن توقفه عن الاعتداء على الدين ومخاصمه الحق ويكون ذلك بواحد من امرين: اما الاقلاع عن الكفر والدخول في الاسلام او الاستسلام والخضوع للدوله والنظام : ((فَإِن تَابُواْ وَأَقَامُواْ الصَّلاَةَ وَآتَوُاْ الزَّكَاةَ فَخَلُّواْ سَبِيلَهُمْ))سوره التوبه5. قالى تعالى: ((فَإِذا لَقِيتُمُ الَّذِينَ كَفَرُوا فَضَرْبَ الرِّقَابِ حَتَّى إِذَا أَثْخَنتُمُوهُمْ فَشُدُّوا الْوَثَاقَ فَإِمَّا مَنًّا بَعْدُ وَإِمَّا فِدَاء حَتَّى تَضَعَ الْحَرْبُ أَوْزَارَهَا )) سوره محمد 4 . فلا قتل ولا قتال بعد الاسلام او بعد الاستسلام . 2- لا يجوز قتل غير المقاتلين : فقد منع رسول الله صلى الله عليه وسلم قتل النساء والصبيان ( مختصر صحيح مسلم للمنذري ج2 ص60 ) كما لا يجوز قتل الاسرى او الاجهاز على الجرحى. بل ان الانفاق على الاسير ومساعدته مما يثاب عليه المسلم وذلك لضعفه وانقطاعه عن اهله وقومه وشده حاجته للمساعده. وقد قرن القران الكريم بره ببر اليتامى والمساكين فقال سبحانه في وصف المؤمنين: ((وَيُطْعِمُونَ الطَّعَامَ عَلَى حُبِّهِ مِسْكِينًا وَيَتِيمًا وَأَسِيرًا،إِنَّمَا نُطْعِمُكُمْ لِوَجْهِ اللَّهِ لَا نُرِيدُ مِنكُمْ جَزَاء وَلَا شُكُورًا )) سوره الانسان 8- 9 . وممن منع في الاسلام قتلهم المنقطعون للعباده من رجال الدين اذا لم يقاتلوا وكذلك الخدم وكبار السن ( وردت احاديث عديده في ذلك في نيل الاوطار ج7 246 - 247 . 3- منع المثله والتشويه: فقد كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يوصي قاده الحملات بان لا يمثلوا بالرغم من ان ذلك شائع عند معظم الامم حتى وقتنا هذا . بل ان رسول اللهصلى الله عليه وسلم وهو في سوره غضبه عاب على قريش لتمثيلها بقتلى احد وبخاصه عمه حمزه توعدهم بان يمثل بهم ان ظفر بهم يوما فنهاه الله عن ذلك وهذا نابع من احترام الاسلام للانسان ولو كان كافرا ومن الرحمه بكل المخلوقات حتى الحيوان . 4- عدم الاساءه الى البيئه: وذلك بالمحافظه على مصادر المياه والطعام لجماهير الناس من الاعداء الا في حاله الاضطرار. وينسجم ذلك مع هدف الحرب في الاسلام فانها وسيله لاصلاح الناس وارشادهم وازاله العوائق التي تحول دون اطلاعهم على الدين الصحيح ولا يجوز في دين الاسلام ان يقاتل المسلمون رغبه في التدمير او اذلالا للناس او تعذيبا لهم كما كانت تفعل جيوش الامم الاخرى كاليهود الذين كانوا يدمرون كل شيء لاعدائهم : مدنهم ومزرعاتهم وحيواناتهم كما يقتلون كل حي فيهم من طفل او امرأه او شيخ فان. تعتبر وصيه ابي بكر لقاده الجيوش التي فتحت بلاد الشام وفارس نموذجا للخلق الاسلاي في الحرب. فقد كان يقول: لا تقتل امرأه ولا صبيا ولا كبيرا هرما ولا تقطع شجرا ولا تخرب عامرا ولا تعقرن شاه ولا بعيرا الا لمأكله ولا تعقرن نخلا ولا تحرقه ولا تغلل ولا تخبن اي لا تخن ولا تكذب . 5-الوفاء بالمعاهدات والمواثيق: فاذا كان بين المسلمين وغيرهم معاهدات هدنه او عدم اعتداء ولم يبدر من الطرف الاخر خيانه او اخلال بالعهد فانه لا يجوز للمسلمين ان يبدءوا بنقض عهد ابرموه بمباغته الخصم الذي يكون مطمئنا لهم واثقا من انه لا يأتيه شر من جانبهم قال تعالى : ((إِلاَّ الَّذِينَ عَاهَدتُّم مِّنَ الْمُشْرِكِينَ ثُمَّ لَمْ يَنقُصُوكُمْ شَيْئًا وَلَمْ يُظَاهِرُواْ عَلَيْكُمْ أَحَدًا فَأَتِمُّواْ إِلَيْهِمْ عَهْدَهُمْ إِلَى مُدَّتِهِمْ إِنَّ اللّهَ يُحِبُّ الْمُتَّقِينَ ))التوبه 4. اما اذا خشى المسلمين الغدر من اعدائهم المتعاهدين معهم فيجوز لهم ان يلغوا اتفاقيتهم معهم ويعلموهم بذلك.وبعد ذلك يجوز للمسلمين ان يقاتلوا اولئك الاعداء.اما مباغته العدو الذي بينه وبين المسلمين عهد وميثاق فلا تجوز بأيه حال مهما كانت المكاسب التي يمكن تحقيقها من مباغته اذ لا شيء يعدل مبدأ العداله والوفاء بالعهد في خلق المسلمين قال تعالى : ((وَإِمَّا تَخَافَنَّ مِن قَوْمٍ خِيَانَةً فَانبِذْ إِلَيْهِمْ عَلَى سَوَاء إِنَّ اللّهَ لاَ يُحِبُّ الخَائِنِينَ )) سوره الانفال 58 الاستعداد الدائم للجهاد: الجهاد فريضه لا يجوز ان تتوقف: بالرغم من القيود المفروضه على الحرب في الاسلام وبالرغم من الدعوه المخلصه للسلام بين الناس فان الاسلام اوجب على الامه الاسلاميه اليقظه الدائمه والاستعداد المستمر للدفاع عن وطن الاسلام وعن جماهير المسلمين سواء أكان لهم اعداء يعلمونهم ام لم يكن اذ قد يظهر الاعتداء في اي اي وقت ومن اي جهه. ولتحقيق هذا الهدف اوجب القران الكريم على الامه الاسلاميه ان تعد نفسها دائما وان لا تدخر وسعا في تطوير وتنميه قدراتها القتاليه كامله حتى لا تسمح لاي قوه ان تفكر في الاعتداء عليها قال تعالى : ((وَأَعِدُّواْ لَهُم مَّا اسْتَطَعْتُم مِّن قُوَّةٍ وَمِن رِّبَاطِ الْخَيْلِ تُرْهِبُونَ بِهِ عَدْوَّ اللّهِ وَعَدُوَّكُمْ وَآخَرِينَ مِن دُونِهِمْ لاَ تَعْلَمُونَهُمُ اللّهُ يَعْلَمُهُمْ وَمَا تُنفِقُواْ مِن شَيْءٍ فِي سَبِيلِ اللّهِ يُوَفَّ إِلَيْكُمْ وَأَنتُمْ لاَ تُظْلَمُونَ )) سوره الانفال 60 . اما بالنسبه للافراد فقد دعاهم الى التدرب المستمر على فنون القتال واعتبر الجهاد افضل عمل يمكن ان يؤديه المسلم وان اقرب الطرق واضمنها الى الجنه هو طريق الاستشهاد في سبيل الله. وسئل النبي عليه السلام عن الرجل يقاتل شجاعه ويقاتل حميه ويقاتل رياء ايهم في سبيل الله؟ فقال : ( من قاتل لتكون كلمه الله هي العليا فهو في سبيل الله ) نيل الاوطار ج7، ص214 . والايات الكريمه والاحاديث الشريفه تزخر بذلك: كقوله صلى الله عليه وسلم : ( لغدوه او روحه في سبيل الله خير من الدنيا وما فيها) . اما التخلي عن واجب الجهاد فأقل ما يقال فيه : انه نفاق يؤدي بصاحبه الى النار والفرار من المعركه موجب لغضب الله وعذاب النار يوم القيامه. وتأكيدا لحرص النبي صلى الله عليه وسلم على استمرار الجهاد اوجبه حتى مع الحاكم الجائر ففي الحديث : ( الجهاد ماض الى يوم القيامه لا يبطله عدل عادل ولا جور جائر) . منقوووووووووووولفتاوى شرعية حلب الصفحة الأخيرة الخميس29-5-2008 د . محمود عكامالسؤال : هل يجوز في معركة ما أن يقتل غير المقاتل من امرأة وطفل وماسواهما .. ?أجبنا وبين للناس تعاليم الاسلام في هذا ولك الشكر . الجواب : أخي السائل : يجب أن نضع عنواناً لحرب شرعها الاسلام هو : الحرب الرحيمة وهذا يعني أمرين : الأول : أن الاسلام أباح الحرب كضرورة من الضرورات والضرورات تقدر بقدرها , والأصل هو السلام كما بينا في فتوى سابقة والثاني : طلب الدين الحنيف تحييد غير المقاتلين عن المعركة فلا يجوز لهم التعرض لهم أبداً . فقد حرم الاسلام مقاتلة النساء والأطفال والمرضى والشيوخ والرهبان والعباد والعمال . وحرم المثلة ( التمثيل ) وقتل الحيوان وإفساد الزروع والمياه وتلويث الآبار وهدم البيوت , وحرم الاجهاز على الجريح وتتبع الفار ذلك أن الحرب كعملية جراحية لايتجاوز فيها موضع المرض ومكانه . وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم اذا أمر أميراً على جيش أو سرية أوصاه فقال له ( أغزوا ولاتغلوا ولاتغدروا ولاتمثلوا ولاتقتلوا وليداً )‏ وقد مر رسول الله في بعض الغزوات على امرأة مقتولة فوقف عليها ثم قال ( ماكانت هذه لتقاتل ) . وفي وصية أبي بكر الصديق رضي الله عنه المشهورة لأسامة ( لاتخونوا ولاتغدروا ولاتمثلوا ولاتقتلوا طفلاً ولاشيخاً ولاامرأة ولاتعقروا نخلاً ولاتحرقوه ولاتقطعوا شجرة مثمرة ولاتذبحوا شاة ولابقرة ولابعيراً وسوف تمرون بأقوام قد مرغوا أنفسهم في الصوامع فدعوهم ومافرغوا أنفسهم له ) . وكذلك كان يفعل عمر بن الخطاب وعلي بن أبي طالب رضي الله عنهما . فاللهم اجعلنا وقافين عند حدودك .‏
اقتباس: الجواب : أخي السائل : يجب أن نضع عنواناً لحرب شرعها الاسلام هو : الحرب الرحيمة وهذا يعني أمرين : الأول : أن الاسلام أباح الحرب كضرورة من الضرورات والضرورات تقدر بقدرها , والأصل هو السلام كما بينا في فتوى سابقة والثاني : طلب الدين الحنيف تحييد غير المقاتلين عن المعركة فلا يجوز لهم التعرض لهم أبداً . فقد حرم الاسلام مقاتلة النساء والأطفال والمرضى والشيوخ والرهبان والعباد والعمال . وحرم المثلة ( التمثيل ) وقتل الحيوان وإفساد الزروع والمياه وتلويث الآبار وهدم البيوت , وحرم الاجهاز على الجريح وتتبع الفار ذلك أن الحرب كعملية جراحية لايتجاوز فيها موضع المرض ومكانه . وقد كان النبي صلى الله عليه وسلم اذا أمر أميراً على جيش أو سرية أوصاه فقال له ( أغزوا ولاتغلوا ولاتغدروا ولاتمثلوا ولاتقتلوا وليداً )‏ .‏ بارك الله فيك يا اخي ابا محجن وجزاك الله كل خير على هذا النقل الجيد والمميز ولكن اخي ابامحجن هل هذه الفتوى مستثناه من الامريكان اقصد المدنين في امريكا وباقي البلاد فقط المدنين ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زلزال القسام بارك الله فيك يا اخي ابا محجن وجزاك الله كل خير على هذا النقل الجيد والمميز ولكن اخي ابامحجن هل هذه الفتوى مستثناه من الامريكان اقصد المدنين في امريكا وباقي البلاد فقط المدنين ؟ اشكرك اخي زلزال القسام على مرورك هذه الفتوى موجهة لجميع المسلمين الا يظلموا في جهادهم ولا يعتدوا على احد الا من يحاربهم سواء كان امريكيا ام غيره يعني نقاتل من يقاتلونا فقط هذا هو شرع الله وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لايحب المعتدين
معركة أجنادين معركة أجنادين هي معركة وقعت بين المسلمين والبيزنطيين عام 634 م قرب مدينة الرملة في فلسطين. مقدمة الصحابي الجليل عمرو بن العاص، أول قائد عقد له أبو بكر الصديق لواء فتح الشام، وأمره بأن يعسكر بجيشه في تيماء شمالي الحجاز، وأوصاه بعدم البدء في القتال إلا إذا قُوتل، وكان الخليفة الحصيف يقصد من وراء ذلك أن يكون جيش خالد عونًا ومددًا عند الضرورة، وأن يكون عينه على تحركات الروم لا أن يكون طليعة لفتح بلاد الشام. وحدث ما كان منه بدٌ، فقد اشتبك خالد بن سعيد مع الروم التي استنفرت بعض القبائل العربية من بهراء وكلب ولخم وجذام وغسان لقتال المسلمين، ولم تكن قوات خالد تكفي لقتال الروم، فُهزم هزيمة قاسية في &quot;مرج الصفر&quot; في (4 من المحرم 13 هـ = 11 من مارس 634م) واستشهد ابنه في المعركة، ورجع بمن بقي معه إلى &quot;ذي مروة&quot; ينتظر قرار الخليفة. الصديق يعقد أربعة ألوية ولما وصلت أنباء الهزيمة إلى الخليفة أبي بكر الصديق أهمه الأمر، وجمع كبار الصحابة لتبادل الرأي والمشورة، واستقر الرأي على دفع العدوان، ورد الروم الذين قد يغرهم هذا النصر المفاجئ فيهددون أمن الدولة التي بدأت تستعيد أنفاسها بعد قضائها على حروب الردة، وتوالي أنباء النصر الذي تحقق في جبهة العراق. جهّز الخليفة الصديق أربعة جيوش عسكرية، واختار لها أكفأ قواده، وأكثرهم مرانًا بالحرب وتمرسًا بالقتال، وحدد لكل جيش مهمته التي سيقوم بها. أما الجيش الأول فكان تحت قيادة &quot;يزيد بن أبي سفيان&quot;، ووجهته &quot;البلقاء&quot;، وهي اليوم في المملكة الأردنية الهاشمية، ويذكر &quot;المدائني&quot; أنه كان أول أمراء الشام خروجًا. - وكان الجيش الثاني بقيادة &quot;شرحبيل بن حسنة&quot;، ووجهته منطقة &quot;بُصرى&quot;. - وجعل أبو بكر الصديق قيادة الجيش الثالث لـ &quot;أبي عبيدة بن الجراح&quot;، ووجهته منطقة &quot;الجابية&quot;، وقد لحق خالد بن سعيد الذي ذكرناه آنفًا بجيش أبي عبيدة. - أما الجيش الرابع فكان بقيادة &quot;عمرو بن العاص&quot;، ووجهته &quot;فلسطين&quot;. وأمرهم أبو بكر الصديق بأن يعاونوا بعضهم بعضًا، وإذا اجتمعوا معًا فالقيادة العامة لـ أبي عبيدة بن الجراح. وصية الصديق للقادة يا ليت يلتزم بها المجاهدون في هذا الزمان وكان الصديق كلما خرج لتوديع جيش من الجيوش الأربعة يوصي قائده بوصايا جامعة، تبين سلوك الفاتحين المسلمين وأخلاقهم في التعامل مع أهالي البلاد القادمين إليها. وأقتطف من وصية الصديق لـ يزيد بن أبي سفيان هذه الكلمات: &quot;وإني موصيكم بعشر كلمات فاحفظوهن: لا تقتلوا شيخًا فانيًا ولا صبيًا صغيرًا ولا امرأة، ولا تهدموا بيتًا ولا بيعة، ولا تقطعوا شجرًا مثمرًا، ولا تعقروا بهيمة إلا لأكل، ولا تحرقوا نخلاً ولا تُغرقوه، ولا تعص، ولا تجبن…&quot; وجاء في وصيته لـ عمرو بن العاص: &quot;.. اسلك طريق إيلياء حتى تنتهي إلى أرض فلسطين، وإياك أن تكون وانيًا عما ندبتك إليه، وإياك والوهن، وإياك أن تقول: جعلني ابن أبي قحافة في نحر العدو ولا قوة لي به، واعلم يا عمرو أن معك المهاجرين والأنصار من أهل بدر، فأكرمهم واعرف حقهم، ولا تتطاول عليهم بسلطانك.. وكن كأحدهم وشاورهم فيما تريد من أمرك، والصلاة ثم الصلاة، أذن بها إذا دخل وقتها، واحذر عدوك، وأمر أصحابك بالحرس، ولتكن أنت بعد ذلك مطلعًا عليهم..&quot;. وكان مجموع تلك القوات نحو 24 ألف مقاتل، وقد نجحت تلك الجيوش في التوغل في جنوبي الشام، واشتبكت في مناوشات صغيرة مع الروم، واضطر قيصرهم إلى حشد ما يملك من قوات وعتاد حتى يدفع جيوش المسلمين التي أقبلت، ولا هم لها سوى فتح تلك البلاد ونشر العدل والمساواة فيها، ولما رأى المسلمون ما يحشده الروم من قوات ضخمة أرسلوا إلى الصديق يخبرونه بحالهم ويطلبون منه المدد، فأمدهم بعكرمة بن أبي جهل ومن معه من الرجال، وكان الصديق قد استبقاهم في المدينة تحسبًا لأي طارئ أو مفاجأة تحدث في أثناء الفتح، غير أن جبهة القتال لم يحدث فيها تغيير، ولم يغير المدد شيئًا مما يجري، وتجمد الموقف دون قتال يحسم الموقف في الوقت الذي كان فيه خالد بن الوليد في جبهة العراق ينتقل من نصر إلى نصر، والأبصار متعلقة بما يحققه من ظفر لا تكاد تصدق أن تتهاوى قوة الفرس أمام ضربات خالد حتى سقطت الحيرة في يديه. الاستعانة بخالد بن الوليد هال الخليفة أبا بكر أن تبقى الأوضاع في الشام دون تحريك، وأن يعجز القادة المجتمعون على تحقيق النصر في أول الجولات بينهم وبين قوات الروم التي لم تكن ضعيفة الجانب قليلة الجند، وإنما كانت تعيش فترة زاهية بعد فوزها على الفرس وعودة الثقة إليها. وعزم الصديق على بث روح جديدة تعودت الفوز والظفر، ومشى النصر في ركابها كأنه قدرها المحتوم، ولم يكن غير خالد من يمكنه تغيير الأوضاع، وإثارة الهمم، ووضع الخطط التي تأتي بالنصر، وكان الصديق أكثر الناس ثقة في كفاءة خالد وقدرته العسكرية، فأطلق كلمته السائرة التي رددتها كتب التاريخ: &quot;والله لأنسين الروم وساوس الشيطان بخالد بن الوليد&quot;. وبعث الصديق إلى خالد بأن يقدم إلى الشام ومعه نصف قواته التي كانت معه في العراق، حتى يلتقي بأبي عبيدة بن الجراح ومن معه، ويتسلم القيادة العامة للجيوش كلها، وفي الوقت نفسه كتب الصديق إلى أبي عبيدة يخبره بما أقدم عليه، وجاء في كتابه: &quot;.. فإني قد وليت خالدًا قتال الروم بالشام، فلا تخالفه، واسمع له وأطع أمره، فإني قد وليته عليك، وأنا أعلم أنك خير منه، ولكن ظننت أن له فطنة في الحرب ليست لك، أراد الله بنا وبك سبل الرشاد والسلام عليك ورحمة الله&quot;. امتثل خالد بن الوليد لأوامر الخليفة، وخرج من الحيرة بالعراق في (8 من صفر 13 هـ = 14 من أبريل 634م) في تسعة آلاف جندي، فسار شمالاً ثم عرج حتى اجتاز صحراء السماوة في واحدة من أجرأ المغامرات العسكرية في التاريخ، وأعظمها خطرًا؛ حيث قطع أكثر من ألف كيلو متر في ثمانية عشر يومًا في صحراء مهلكة حتى نزل بجيشه أمام الباب الشرقي لدمشق، ثم سار حتى أتى أبا عبيدة بالجابية؛ فالتقيا ومضيًا بجيشهما إلى &quot;بصرى&quot;. تجمعت الجيوش كلها تحت قيادة خالد بن الوليد، وحاصر بصرى حصارًا شديدًا واضطرت إلى طلب الصلح ودفع الجزية، فأجابها خالد إلى الصلح وفتحها الله على المسلمين في (25 من شهر ربيع الأول 13 هـ = 30 من مايو 634م)، فكانت أول مدينة فُتحت من الشام صلحًا على أن يؤمنوا على دمائهم وأموالهم وأولادهم، نظير الجزية التي سيدفعونها. الاستعداد لأجنادين بعد سقوط بُصرى استنفر هرقل قواته، وأدرك أن الأمر جد لا هذر فيه، وأن مستقبل الشام بات في خطر ما لم يواجه المسلمون بكل ما يملك من قوة وعتاد، حتى تسلم الشام وتعود طيعة تحت إمرته، فحشد العديد من القوات الضخمة، وبعث بها إلى بصرى حيث شرحبيل بن حسنة في قواته المحدودة، وفي الوقت نفسه جهّز جيشًا ضخمًا، ووجّهه إلى أجنادين من جنوب فلسطين، وانضم إليه نصارى العرب والشام. تجمعت الجيوش الإسلامية مرة أخرى عند أجنادين، وهي موضع يبعد عن &quot;بيت جبرين&quot; بحوالي أحد عشر كيلو مترًا، وعن الرملة حوالي تسع وثلاثين كيلو مترًا، وكانت ملتقى مهمًا للطرق. نظم خالد بن الوليد جيشه البالغ نحو 40 ألف جندي، وأحسن صنعه وترتيبه على نحو جديد، فهذه أول مرة تجتمع جيوش المسلمين في الشام في معركة كبرى مع الروم الذين استعدوا للقاء بجيش كبير بلغ 90 ألف جندي. شكّل خالد جيشه ونظّمه ميمنة وميسرة، وقلبًا، ومؤخرة؛ فجعل على الميمنة &quot;معاذ بن جبل&quot;، وعلى الميسرة سعيد بن عامر، وعلى المشاة في القلب أبا عبيدة بن الجراح وعلى الخيل &quot;سعيد بن زيد&quot;، وأقبل خالد يمر بين الصفوف لا يستقر في مكان، يحرض الجند على القتال، ويحثهم على الصبر والثبات، ويشد من أزرهم، وأقام النساء خلف الجيش يبتهلن إلى الله ويدعونه ويستصرخنه ويستنزلن نصره ومعونته، ويحمسن الرجال. وتهيأ جيش الروم للقتال، وجعل قادته الرجالة في المقدمة، يليهم الخيل، واصطف الجيش في كتائب، ومد صفوفهم حتى بلغ كل صف نحو ألف مقاتل. اشتعال المعركة وبعد صلاة الفجر من يوم (27 من جمادى الأولى 13 هـ = 30 من يوليو 634م) أمر خالد جنوده بالتقدم حتى يقتربوا من جيش الروم، وأقبل على كل جمع من جيشه يقول لهم: &quot; اتقوا الله عباد الله، قاتلوا في الله من كفر بالله ولا تنكصوا على أعقابكم، ولا تهنوا من عدوكم، ولكن أقدموا كإقدام الأسد وأنتم أحرار كرام، فقد أبيتم الدنيا واستوجبتم على الله ثواب الآخرة، ولا يهولكم ما ترون من كثرتهم فإن الله منزل عليهم رجزه وعقابه، ثم قال: أيها الناس إذا أنا حملت فاحملوا &quot;. وكان خالد بن الوليد يرى تأخير القتال حتى يصلوا الظهر وتهب الرياح، وهي الساعة التي كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يحب القتال فيها، ولو أدى ذلك أن يقف مدافعًا حتى تحين تلك الساعة. أعجب الروم بكثرتهم وغرتهم قوتهم وعتادهم فبادروا بالهجوم على الميمنة؛ حيث يقف معاذ بن جبل، فثبت المسلمون ولم يتزحزح أحد، فأعادوا الكرة على الميسرة فلم تكن أقل ثباتًا وصبرًا من الميمنة في تحمل الهجمة الشرسة وردها، فعادوا يمطرون المسلمين بنبالهم، فتنادى قادة المسلمين طالبين من خالد أن يأمرهم بالهجوم، حتى لا يظن الروم بالمسلمين ضعفا ووهنا ويعاودون الهجوم عليهم مرة أخرى، فأقبل خالد على خيل المسلمين، وقال: احملوا رحمكم الله على اسم الله&quot; فحملوا حملة صادقة زلزلزت الأرض من تحت أقدام عدوهم، وانطلق الفرسان والمشاة يمزقون صفوف العدو فاضطربت جموعهم واحتلت قواهم. فلما رأى القبقلار قائد الروم أن الأمر خرج من يده، وأن الهزيمة واقعة لا محالة بجنوده قال لمن حوله: لفوا رأسي بثوب، فلما تعجبوا من طلبه قال: يوم البئيس لا أحب أن أراه! ما رأيت في الدنيا يومًا أشد من هذا، وما لبث أن حز المسلمون رأسه وهو ملفوف بثوبه، فانهارت قوى الروم، واستسلمت للهزيمة، ولما بلغ هرقل أخبار الهزيمة أسقط في يده وامتلأ قلبه رعبًا. بطولة وفداء وفي هذه المعركة أبلى المسلمون بلاءً حسنًا، وضربوا أروع الأمثلة في طلب الشهادة، وإظهار روح الجهاد والصبر عند اللقاء، وبرز في هذا اليوم من المسلمين &quot;ضرار بن الأزور&quot;، وكان يومًا مشهودًا له، وبلغ جملة ما قتله من فرسان الروم ثلاثين فارسًا، وقتلت &quot;أم حكيم&quot; الصحابية الجليلة أربعة من الروم بعمود خيمتها. وبلغ قتلى الروم في هذه المعركة أعدادًا هائلة تجاوزت الآلاف، واستشهد من المسلمين 450 شهيدًا. وبعد أن انقشع غبار المعركة وتحقق النصر، بعث خالد بن الوليد برسالة إلى الخليفة أبي بكر الصديق يبشره بالنصر وما أفاء الله عليهم من الظفر والغنيمة، وجاء فيها: &quot;.. أما بعد فإني أخبرك أيها الصديق إنا التقينا نحن والمشركين، وقد جمعوا لنا جموعا جمة كثيرة بأجنادين، وقد رفعوا صلبهم، ونشروا كتبهم، وتقاسموا بالله لا يفرون حتى يفنون أو يخرجونا من بلادهم، فخرجنا إليهم واثقين بالله متوكلين على الله، فطاعناهم بالرماح، ثم صرنا إلى السيوف، فقارعناهم في كل فج.. فأحمد الله على إعزاز دينه وإذلال عدوه وحسن الصنيع لأوليائه&quot;؛ فلما قرأ أبو بكر الرسالة فرح بها، وقال: &quot;الحمد لله الذي نصر المسلمين، وأقر عيني بذلك&quot;. كانت معركة اجنادين أول لقاء كبير بين جيوش الخلافة الراشدة والروم البيزنطيين في الصراع على الشام، وجرت بحوالي سنتين قبل اللقاء الفاصل والحاسم في معركة اليرموك عام 636 ميلادي.
الله أكبر و العزة لله بارك الله فيك أخي الحبيب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اشكرك اخي زلزال القسام على مرورك هذه الفتوى موجهة لجميع المسلمين الا يظلموا في جهادهم ولا يعتدوا على احد الا من يحاربهم سواء كان امريكيا ام غيره يعني نقاتل من يقاتلونا فقط هذا هو شرع الله وقاتلوا في سبيل الله الذين يقاتلونكم ولا تعتدوا ان الله لايحب المعتدين بارك الله فيك اخي على توضيحك هذا . ولكن اخي الامريكان مجتمع هو ضد الاسلام ونرى موالاتهم لليهود والامريكان . هل يجوز قتالهم ؟ تلقى تقديري وحترامي
اشكرك اخي فارس الليل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زلزال القسام بارك الله فيك اخي على توضيحك هذا . ولكن اخي الامريكان مجتمع هو ضد الاسلام ونرى موالاتهم لليهود والامريكان . هل يجوز قتالهم ؟ تلقى تقديري وحترامي اخي زلزال القسام انا لست عالم ولا مفتي ولكن اجيبك قدر ماتعلمت من الشيوخ في المساجد الجواب ********* علينا ان نعلم ان الشعب الامريكي اغلبيته ضد الحروب التي يخوضها بوش ضد المسلمين والدليل لقد شاهدنا الكثير من المسيرات التي خرجت في امريكا منددة ضد سياسة بوش وعلى هذا انا مع راي العلماء الذين حرموا الاعتداء على المدنيين في امريكا والله اعلم
السلام عليكم ورحمة وبركاته هناك خلط بين مفهوم الحرب ومفهوم الجهاد على الشكل الذي نشرحه، وغفلة عن أهداف &quot;الجهاد&quot; وغاياته. الحرب أحدثت نقمة، ودمارًا، وفقرًا، وفسادًا، وأمراضًا، والجهاد نشر فكرة ومبدأ ليحقق قيم العدل والخير. مفهوم الجـهاد.. إحاطة بالأبعاد&quot;الجهاد&quot;، و&quot;الحرب&quot;، و&quot;الغزو&quot;: في الأصل اللغوي تدور حول معنى &quot;القتال مع العدو&quot;، وقد استعمل القرآن الكريم &quot;الحرب&quot; بمعنى القتال في مواضع، منها: &quot;كُلَّمَا أَوْقَدُوا نَارًا لِلْحَرْبِ أَطْفَأَهَا اللَّهُ&quot; (المائدة: 64)، وجرى الاستعمال في عرف الفقهاء على هذا &quot;الاشتراك اللغوي&quot; في الألفاظ الثلاثة. لكن &quot;للجهاد&quot; دلالات أخرى في المفهوم الإسلامي العام، اهتم الفقيه منها بـ&quot;القتال&quot; فقط؛ لأنه يتصل بحقل تخصصه، ونحن نهتم به هنا؛ لأننا نضعه بمقابلة &quot;الحرب&quot;. ويقسم العلماء &quot;الجهاد&quot; إلى ثلاثة أقسام تندرج كلها تحت مسمى &quot;مجاهدة العدو&quot;. وهذا العدو يكون ظاهرًا (القتال وهو محل اهتمام الفقيه)، ويكون الشيطان، والنفس (وهو مجال اهتمام الداعية والواعظ). وهذه الثلاثة (العدو الظاهر - الشيطان - النفس) يشملها في الإسلام وصف &quot;عدو&quot;، واشتملت عليها آيات كثيرة، وهي داخلة في عموميات قوله تعالى: &quot;فِي سَبِيلِ اللَّهِ&quot; (البقرة: 195)، وقوله تعالى: &quot;وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ&quot; (الحج: 78). وتوضح آيات وأحاديث كثيرة أن &quot;الجهاد&quot; هو لتكون &quot;كلمة الله هي العليا&quot; (التوبة: 40)، وأنه &quot;في سبيل الله&quot; (البقرة: 195)، وهو محل إجماع بين علماء المسلمينالمفهوم الحديث للحرب شهد مفهوم &quot;الحرب&quot; تطورات وتبدلات في الأدوات والأساليب؛ وهو ما انعكس على دلالته نفسه، فبات يشتمل على معانٍ كثيرة؛ فالتطورات التقنية، والاتساع الجغرافي، ونشوء الأنظمة السياسية الدولية.. كل ذلك ساهم في إرساء تغيرات على مستوى المفاهيم، ومنها الحرب، وعلى مستوى الغايات والنوازع التي تكمن خلف سؤال: لماذا الحرب؟ وإذا كان الفقهاء -قديمًا وحديثًا- قد اختلفوا حول &quot;الجهاد&quot; في الإسلام (هل هو دفاعي أم هجومي؟) بأثرٍ من النظر إلى الحقوق والحريات، فإن &quot;الحرب&quot; اليوم باتت تتجه للهجوم بأثر من &quot;القوة&quot; والمصالح والهيمنة، وإن تم أَدْلَجة ذلك بتسميات زئبقية من نحو &quot;ضربة وقائية&quot; (تستخدمه إسرائيل ضد الفلسطينيين)، و&quot;هجوم استباقي&quot; (تستخدمه أمريكا الآن في حربها المتوقعة على العراق). بل إن الولايات المتحدة (وكذلك إسرائيل) تتجه الآن بمفهوم الحرب من &quot;الردع&quot; (&quot;الإرهاب&quot; بالمصطلح القرآني) إلى &quot;الإرهاب&quot; (بالمفهوم السياسي المعاصر) إلى &quot;العنف الشامل&quot;.الجهاد والحرب في الممارسة ممارسة الجهاد والحرب أبرز ما تظهر في عدد القتلى وحجم الأضرار، وقضية الأسرى، وتصرفات ما بعد الحرب، وتبقى القضية الأهم معايير النصر والهزيمة في مفهومي &quot;الجهاد&quot; و&quot;الحرب&quot;. ممارسة &quot;الجهاد&quot; تبقى محصورة في محدِّدات الأهداف والغايات التي تكمن في الإجابة على سؤال &quot;لماذا…؟&quot;، والتي تأخذ شكل مطالب قبل أو أثناء أو بعد القتال، وأن إجماع المسلمين على أن &quot;الجهاد&quot; هو في &quot;سبيل الله&quot;، ولإعلاء كلمته.. ينحصر في هدف واضح ومحدد هو &quot;الدعوة&quot; إلى الدين/ الإسلام، وبسط سلطانه على الناس، من هنا لم يكن الهدف &quot;الإضرار&quot; أو التشفي (جمهور الفقهاء متفق على أن مجاهدة العدو لأجل كونه محاربًا)، ولم يكن الهدف إعمال القتل في العدو (يجب إيقاف الجهاد في حالة إسلام العدو أو استسلامه)؛ لأن الهدف إصلاحه لا إلغاؤه، وإجباره على ممارسة التسامح لا إفناؤه. إنه إذن قتال من أجل فكرة/ مبدأ ديني أخلاقي يحتكم في أدواته ووسائله إلى ميثاق الوحي الإلهي: &quot;وقاتلوهم حتى لا تكون فتنةٌ ويكونَ الدين كلُّه لله&quot; (الأنفال 39). وفي الحديث: &quot;أيها الناس لا تَمَنَّوا لقاء العدو، وسلوا الله العافية، فإذا لقيتموهم فاصبروا، واعلموا أن الجنة تحت ظلال السيوف&quot; (رواه البخاري). ومن الفقهاء من صرَّح بأن &quot;وجوب الجهاد [أي القتال] وجوب الوسائل لا المقاصد؛ إذ المقصود بالقتال إنما هو الهداية وما سواها من الشهادة، وأما قتل الكفار فليس بمقصود حتى لو أمكن الهداية بإقامة الدليل بغير جهاد كان أولى من الجهاد&quot;، ولعل هذا الأمر هو الدلالة الأساسية لقول الحق جل وعلا في سورة البقرة: &quot;.. لا إكراه في الدين..&quot; (البقرة: 256). وكان النبي -صلى الله عليه وسلم- إذا أَمَّر أميرًا على جيش أو سرية أوصاه في خاصته بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرًا، ثم قال: &quot;اغزوا باسم الله، في سبيل الله، قاتلوا من كفر بالله، ولا تَغُلوا ولا تغدروا، ولا تُمَثّلوا، ولا تقتلوا وليدًا، وإذا لقيتَ عدوك من المشركين فادعُهم إلى ثلاث خصال، فأيتَهنَّ أجابوك فاقبل منهم، وكُفَّ عنهم&quot;. (رواه مسلم ومالك). وفي فتح مكة قال -صلى الله عليه وسلم-: &quot;ألا لا يُجهَزنّ على جريح، ولا يُتبعنّ مدبر، ولا يُقتلنّ أسير، ومن أغلق عليه بابه فهو آمن&quot;. (رواه عبد الرزاق وابن أبي شيبة والبيهقي). ورأى النبي -صلى الله عليه وسلم- امرأة مقتولة بالطائف فقال: &quot;ألم أَنهَ عن قتل النساء؟! من صاحبُ هذه المرأة المقتولة؟ قال رجل من القوم: أنا يا رسول الله، أردفتها فأرادت أن تصرعني فتقتلني. فأمر بها رسول الله -صلى الله عليه وسلم- أن تُوارى&quot; (رواه البيهقي). وأوصى أبو بكر -رضي الله عنه- أمير جيشه إلى الشام بعشرٍ: &quot;لا تقتلنّ امرأة، ولا صبيًّا، ولا كبيرًا هَرِمًا، ولا تقطعنّ شجرًا مثمرًا، ولا تخربنّ عامرًا، ولا تعقرنَّ شاة ولا بعيرًا، ولا تحرقنَّ نخلاً، ولا تُغرقنَّه، ولا تَغلُل، ولا تجبُن&quot;. (رواه مالك في الموطأ). وكان عمر بن الخطاب -رضي الله عنه- يقول عند عقد الألوية : &quot;... فقاتلوا في سبيل الله من كفر بالله، ولا تعتدوا إن الله لا يحب المعتدين، ولا تجبُنوا عند اللقاء، ولا تمثّلوا عند القدرة، ولا تُسرفوا عند الظهور [أي الغَلَبة]، ولا تقتلوا هرِمًا ولا امرأة ولا وليدًا، وتوقّوا قتلهم إذا التقى الزحفان وعند شن الغارات&quot;. (عيون الأخبار لابن قتيبة). وبخصوص معاملة الأسرى في ممارسة &quot;الجهاد&quot; يروي أبو عزيز بن عُمير: &quot;كنت في رهْط من الأنصار حين أقبلوا بي [أسيرًا] في بدر، فكانوا إذا قدّموا غداءهم وعشاءهم خصّوني بالخبز، وأكلوا التمر؛ لوصية رسول الله -صلى الله عليه وسلم- إياهم بنا. ما يقع في يد رجل منهم كسرة من الخبز إلا نفحني بها فأستحي فأردها على أحدهم فيردها عليّ ما يمسها&quot;. (رواه الطبراني، واللفظ للطبري في التاريخ وابن هشام في السيرة). وبخصوص جثث القتلى في ممارسة &quot;الجهاد&quot;، فلم يرد عن النبي -صلى الله عليه وسلم- أنه ترك جثة بعد القتال دون أن يأمر بمواراتها؛ فقد أمر بمواراة قتلى قريش في &quot;غزوة بدر&quot;، حتى قال الإمام ابن حزم: &quot;دَفن الكافر الحربي وغيره: فرض؛ لأن ترك الإنسان لا يُدفن مُثْلَة&quot;، وقد صحَّ أن النبي -صلى الله عليه وسلم- نهى عن المُثْلَة (التمثيل بجثث العدو). ويمكن إجمال مبادئ الجهاد في الإسلام بالآتي: أ - وجوب الوفاء بالعهد: ففي القرآن: &quot;وَأَوْفُوا بِالْعَهْد&quot; [الإسراء: 34]، وفي الحديث: &quot;لكل غادر لواء يوم القيامة يُعرف به بقدر غُدرته&quot; (رواه البخاري ومسلم). ب - احترام الإنسانية: &quot;وَلَقَدْ كَرَّمْنَا بَنِي آدَم&quot; (الإسراء: 70)، وفي الحديث: &quot;إياكم والمُثلَة&quot;. وكذلك حكم الفقهاء بأنه لا يجوز التجويع والإظماء في الجهاد. جـ - الحرب لا تُحلّ حرامًا؛ فقد كتب عمر بن الخطاب لسعد بن أبي وقاص -رضي الله عنهما-: &quot;آمرك ومن معك أن تكونوا أشد احتراسًا من المعاصي منكم من عدوكم؛ فإن ذنوب الجيش أخوف عليهم من عدوهم.. واعلموا أن عليكم في سيركم حفظة من الله تعالى يعلمون ما تفعلون، فاستحيوا منهم، ولا تعملوا بمعاصي الله وأنتم في سبيل الله&quot;. أين يفترق المفهومان: الجهاد والحرب؟ وإذا كانت ممارسة &quot;الجهاد&quot; محصورة في &quot;المبادئ&quot;، فإن ممارسة &quot;الحرب&quot; تبقى على الدوام محصورة في &quot;المصالح&quot;، وتتم التضحية في سبيلها بكل القيم الإنسانية والغايات النبيلة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي اخي زلزال القسام انا لست عالم ولا مفتي ولكن اجيبك قدر ماتعلمت من الشيوخ في المساجد الجواب ********* علينا ان نعلم ان الشعب الامريكي اغلبيته ضد الحروب التي يخوضها بوش ضد المسلمين والدليل لقد شاهدنا الكثير من المسيرات التي خرجت في امريكا منددة ضد سياسة بوش وعلى هذا انا مع راي العلماء الذين حرموا الاعتداء على المدنيين في امريكا والله اعلم اخي الكريم ابو محجن وأولها قوله جل وعلا : ((لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين ولم يخرجوكم من دياركم ان تبروهم وتقسطوا اليهم أن الله يحب المقسطين * إنما ينهاكم الله عن الذين قاتلوكم في الدين وأخرجوكم من دياركم وظاهروا على إخراجكم أن تولهم ومن يتولهم منكم فأولئك هم الظالمون)). قال ابن كثير(رحمه الله): أي لا ينهاكم عن الإحسان إلى الكفرة الذين لا يقاتلونكم في الدين، كالنساء والضعفة منهم أن تحسنوا اليهم وتعدلوا معهم إن الله يحب المقسطين. قلت: لم يتوقف الأمر عند حد العدل مع الكفار المسالمين إنما تجاوز الاذن بالإحسان إليهم ومعلوم إن الإحسان أعلى مرتبة من العدل كما قال الله جل وعلا :((ان الله يأمر بالعدل والإحسان)) فالعدل أن تقابل السيئة بالسيئة والحسنة بالحسنة وأما الإحسان فهو مقابلة السيئة بالحسنة فالكافر المسالم حتى لو كان مسيئاً إليك في أقواله أو بعض فعاله فيجوز لك شرعاً أن تقابل السيئة بالحسنة من باب الفضل لا من باب العدل وهذا ما كان عليه رسول الله -صلى الله عليه وسلم - مع اليهود والنصارى ومشركي العرب في المدينة المنورة وكم من يهودي ونصراني ومشرك اسلم بسبب فضله وإحسانه -صلى الله عليه وسلم - وهي صفة له مذكورة في التوراة كما شهد بها يهودي لرسول الله -صلى الله عليه وسلم - فقال : والله أنها لصفتك في التوراة لا تقابل السيئة بالسيئة واسلم بعد ذلك. وفي أثر رواهُ البخاري عن عبد الله بن عمروُ بن العاص - رضي الله عنه - انه كان يقرأ العبرية وقرأ فيما قرأ من وصف رسول الله - صلى الله عليه وسلم - في التوراة : (انه لا يقابل السيئة بالسيئة ولكنه يعفو ويصفح) الشاهد : أننا كمسلمين مأمورون شرعاً وديناً بالقسط مع الكفار المسالمين والإحسان اليهم كما ورد في الحديث الذي رواه الإمام احمد في مسنده والشيخان في الصحيحين من حديث أسماء بنت أبي بكر الصديق - رضي الله عنه - قالت: قدمت أمي وهي مشركة في عهد قريش إذا عاهدوا ، فأتيت النبي - صلى الله عليه وسلمن - فقلت: يارسول الله ، أن أمي قدمت وهي راغبة ، أفأصلها ؟ قال:(نعم) صلي أمك. وروى الإمام أحمد من حديث عبد الله بن الزبير، قال قدمت قُتيلة على ابنتها أسماء ابنة أبي بكر الصديق بهدايا: صنباب وقرض وسمن، وهي مشركة ، فأبت أسماء أن تقبل هديتها وتدخلها بيتها ، فسألت عائشة النبي - صلى الله عليه وسلم - فانزل الله قوله : ((لا ينهاكم الله عن الذين لم يقاتلوكم في الدين))الآية ، فأمرها أن تقبل هديتها، وان تدخلها بيتها. وقال البغوي في تفسير هذه الآيات من سورة الممتحنة
اشكر الاخ المخضرم على الاضافة كما اشكرك اخي زلزال القسام على اضافتك ايضا نعم اخي زلزال القسام الصواب ما قلته ولنا في صحابة رسول الله اسوة حسنة
