السير هيو أوردي.. قائد شرطة إيرلندا الشمالية لندن، بريطانيا (CNN)-- طالب أحد كبار قادة الشرطة في بريطانيا بإجراء محادثات مباشرة مع زعماء تنظيم القاعدة، للمساعدة في وقف الأعمال الإرهابية باعتبارها الاستراتيجية الوحيدة لدرء العنف ووضع حد له. وقال رئيس جهاز الشرطة في إيرلندا الشمالية، السير هيو أوردي، إن تجربته في التعامل مع الجيش الجمهوري الإيرلندي IRA في إيرلندا الشمالية علمته أن "المحادثات والتفاوض" مع العدو هو الطريقة الوحيدة لوضع حد للعنف. وأوضح أن تنفيذ أعمال الحماية الأمنية وكشف المؤامرات وتنفيذ عمليات اعتقال لأشخاص لن يكفي لهزيمة الإرهاب المستلهم من تنظيم القاعدة. جاء ذلك في مقابلة أجرتها معه صحيفة "غارديان" البريطانية، في عددها الصادر الجمعة، أشار فيها إلى أنه لا يستطيع التفكير في أي حملة ضد الإرهاب في التاريخ انتهت دون مفاوضات بين الطرفين. وقال أوردي: "إذا أردت تقييمي لأي حملة على الإرهاب، فإن ما أراه هو المحادثات والتفاوض واختيار الظروف الملائمة لذلك." وأضاف أوردي، المرشح لتولي مهام رئيس شرطة العاصمة لندن: "هل هذا التصريح ساذج؟ لا أعتقد ذلك.. إنه الواقع الذي نواجهه؟" وتحدى رئيس جهاز شرطة إيرلندا الشمالية أن يأتي أحدهم بمثال حول نجاح أي حملة على الإرهاب والقضاء عليه، موضحاً أنه سيكون سعيداً بالقراءة عن مثل هذه الحملة، لأنه ببساطة لا يعتقد أنه سبق أن نجحت أي حملة في ذلك. يذكر أن السير هيو أوردي كان أول رئيس للشرطة في إيرلندا الشمالية يقابل زعيم الشين فين، الجناح السياسي للجيش الجمهوري الإيرلندي، جيري أدامز. وكانت إيرلندا الشمالية قد شهدت مواجهات بين الجيش الجمهوري الإيرلندي والجيش البريطاني طوال أكثر من 30 عاماً، وانتهت هذه المواجهات بعد محادثات سلام مطولة، شارك فيها جيري أدامز وزعيم الموالين إيان بايسلي. ونتج عن هذه المحادثات تقاسم السلطة بين الكاثوليك والبروتستانت في شمال إيرلندا