(( تجربة الحزب الاسلامي ))بين حقيقة المبدأ وانحراف السلوك 30/4/2008 مجهاد بشير تعاني الساحة الإسلامية وروادها في العراق من أزمات..أزمات من شانها أن تلبس على الناس دينهم ، وتخلط عليهم المفاهيم والمواقف ، وتنحرف بهم في السلوكيات والأخلاق والمعاملات إذا لم يتم التعامل معها على الوجه الصحيح ..! ويُعد العراق وعلى مدى الأعوام الخمسة الماضية انموذجاً تتجسد فيه هذه الظواهر وأخرى غيرها بصورة واضحة وجلية ، بحكم ما فيه من تيارات وتنظيمات تحمل الشعارات الإسلامية بواجهات متعددة تختلف في الوسائل وتتباين في الأفكار . وحين يروم الباحث في ((الشأن الإسلامي العراقي)) الحديث عن هذه القضية أو ما يتعلق بها ، ينبغي أن يكون متجاوزاً للإعتبارات العاطفية والتعصبات الحزبية الضيقة ، والتي بإمكانها قلب الصورة رأساً على عقب ، وتشويش المشاهد ،وتحويل الأهواء إلى حقائق ، والعمى عن الحقائق وإعتبارها أهواءً..!! وقد تدعوه هذه التعصبات والعواطف العمياء إلى اختلاق المواقف، والإتيان بإفتراءات لا أصل لها ولم يحدث منها شيء على أرض الواقع ، كل ذلك في سبيل الإنتصار للرأي الخاص والإجتهاد الشخصي وإلغاء الآخر ليس إلا ..! وأمر آخر ينبغي أخذه بنظر الإعتبار هو استيعاب المشهد العراقي في ظل الإحتلال ، واستيعاب القضية العراقية بكل جوانبها ، لكي يتمكن الباحث من عرضهما بصورة صحيحة خالية من المغالطات ، وفي ذات الوقت يكون المتلقي قد استبصر بحقية مايجري وما يحدث .. وبدون هذه الأمور يكون الباحث قد تسبب بإشكالية يحاسبه عليها التاريخ ، وتتبرأ منه ـ بسببها ـ أدبيات القضايا الإسلامية وثوابتها على اختلاف وسائلها . ومن هذه المنطلقات وجب التنبيه إلى أن اخلاقيات الباحث الإسلامي تعد ركيزة أساسية في المقالات والبحوث ، وحجمها يتناسب مع حجم الحقائق الواردة في ثنايا البحث أو المقالة . لقد نشر موقع &quot;إسلام أون لاين&quot; بـتاريخ 9/4/2008م مـقـالاً بعنوان &quot; الحزب الإسلامي العراقي ..عواصف الإحتلال والطائفية والمقاومة المعولمة &quot; والمقال ذاك كُتب على أساس التجرد والحياد كما يُفهم من بعض معطياته ، إلا أن كاتبه لم يستطع إلا أن ينحاز إلى اتجاه معيّن في الكثير من المواقف التي أوردها في ثنايا مقاله ..!!وكرر انحيازه في مقال آخر بعد أربعة أيام حين نشر ذات الموقع مقـالاً للكاتب نفسه بعنوان &quot; القوى الإسلامية السنية بالعراق وموقفها من الاحتلال &quot; !! وللتاريخ لابد أن نسجل ملاحظاتنا على ما ورد من مغالطات ؛ وفاءً للفكر الإسلامي ، وبراً بالمشهد العراقي الذي لم ينصفه الكاتب . وحتى لا ينشأ لدى القارئ تصور عن أن ما يجري هو معركة مقالات بين هذا الكاتب وذاك ، أحب أن أبين أن المدرسة (الفكرية) التي تخرّج منها كاتب المقالين آنفي الذكر هي ذاتها التي تخرّج منها كاتب هذا المقال ، وبما أن أدبياتنا الفكرية تلزمنا أن نكون إلى جانب الحق حتى لو اقتضى الأمر أن ندين أنفسنا بأنفسنا أردتُ أن أبين لأخي الكاتب جملة مغالطاته التي أشكلت عليه وعلى قرّاءه ، ما جعل الصورة التي أظهرها في كتاباته على غير حقيقة الواقع ، فضلاً عن الحقائق التي غيّبت عن المتلقي وحلت محلها الأوهام ..!ومن واجب أبناء الحركة الإسلامية أن يظهروا أمهم بأحسن صورها وذلك بتناول القضايا من منظور إسلامي لا يخرج عن الثوابت والأدبيات التي تسير عليها الحركة ،وأن لا ينقصوا قدرها من خلال المحاولات العبثية ـ باسمها ـ في إيجاد التبريرات غير المنطقية للأخطاء الحاصلة على الصعيد السياسي وغيره من قبل البعض . إن أولى المشاكل التي وردت في المقال هي إختزال الحركة الإسلامية في تنظيم الحزب الإسلامي العراقي ، وإفتراض الكاتب أن الحزب هو من يمثل الحركة الإسلامية في العراق اليوم ، وهذا مبدأ مخالف للواقع ، ومناقض لتاريخ الحركة الإسلامية في العراق على مدى عقود عمرها المنصرمة ، فضلاً عن كونه استئثار واحتكار لأمر هو ليس ملكاً لأحد بعينه ، أو لصيقاً بجهة واحدة تنفرد به ،لأن ثوابتنا واضحة المعالم ، وتنص على أن القضايا تحكم بثوابت المنهاج لا بسلوكيات الأشخاص أو تاريخهم ، فحين يقول الكاتب : [ إن الإحتلال أحدث زلزالاً عنيفاً في المنطقة العربية والإسلامية ، لم تنته آثاره حتى اليوم على كافة الأصعدة ..] ، فهل يُعقل أن يطيح هذا الزلزال بـ (الشعارات المطروحة) للحركة الإسلامية فيجعل منها (تجرب) دخول العملية السياسية في ظل الإحتلال وبذلك تُنقض أسسٌ من الأدبيات ، وتنهار أعمدة من الثوابت ، في حين يبقى رجال الحركة وسلوكهم هو الثابت الذي لا يتزحزح ؟؟ التصور الخاطئ الذي قد ينشأ لدى القارئ هو بسبب أن الكاتب جعل الأشخاص هم المرتكز وأدبييات الحركة وثوابتها وشعاراتها هي مدار التحولات !! وهذا خطأ منهجي وتربوي ، إذ أن أبناء الحركة ملزمون بثوابتها ويعملون على وفق مقتضياتها ، وليس خرق الثوابت وتأويل النصوص على وفق السلوك . ومن ثم فإن تمسية انخراط الحركة الإسلامية في العملية السياسية التي أنشأها الإحتلال بـ (التجربة) قضية أخرى تضم من المغالطات أشكالاً ، ومن قصور الفهم ألواناً .. إذا كانت الحركة الإسلامية تجرب العمل في الميدان السياسي في ظرف خاضع بكل جزئياته لإحتلال فهذا لا يعدو كونه أحد أمرين : إما أن الحركة الإسلامية لاتحسن العمل وليس لها رؤية تشخيصية استراتيجية ، ولا تتضمن أدبياتها قواعد وأصول في التعامل مع هذه القضايا فقررت أن تجرب !! وإما أنها انسلخت عن حقيقتها وتجردت عن ثوابتها ، وأهملت المنهج الرباني الذي تحتكم بأمره ورضخت الى (تجربة) جديدة والتي هي بطبيعة الحال تحتمل النجاح والفشل !! فهل يُعقل هذا ..؟؟؟ وزاد الطين بلة كاتبنا حين صوّر لنا خروج الحركة الإسلامية متفاجأة من نتائج ما بعد الغزو الأمريكي للعراق ، وبين لنا الموقف الحرج الذي واجهته الحركة بسبب الواقع المضطرب والأوراق المخلوطة والبلد المحتل والأمن المفقود والبنى التحتية المحطمة وما إلى ذلك، ما جعل الحركة تلملم أوراقها و(ترتب) أولوياتها بسرعة ...وكأنها كانت نائمة في سبات لم تفق منه إلا بسبب الإحتلال ! أقول إن هذا التصوير لا يليق بالحركة الإسلامية أبداً ،بل هو أشبه بعملية دس السم في العسل ، إذا كان هذا حال (الإسلاميين) المشاركين في عملية الإحتلال السياسية فذاك شانهم ، لكن جر هذه الصفات ولصقها بالحركة الإسلامية أمر خطير بل يعد ركنا من أركان تشويه صورة العمل الإسلامي في العراق بصوره المختلفة ، ولا شك ان ذلك لا يخدم سوى الإحتلال .! كثيرون هم رجال الحركة الإسلامية في العراق الذين حباهم الله بدقة التشخيص وعملوا طوال عقود واستعدوا لهذه المرحلة وهم اليوم صامدون يؤدون ما افترض الله عليهم من أمور وواجبات في التعامل مع قضايا الأمة حين تقع تحت وطأة احتلال، مرتبة أوراقهم ،واضحة معالم طريقهم ، بيّنة وسائلهم وهي جميعاً مستـمدة من المنهج الرباني الذي لايأتيه الباطل من بين يديه ولا من خلفه . مرة اخرى .. القضايا توزن بميزان المنهج وليس بميزان الأشخاص ، وما يعانيه الحزب الاسلامي من أخطاء منهجية وسلوكيات مناقضة لأدبيات الحركة الإسلامية شأن خاص بالحزب لا دخل للحركة فيه ولا يعد صفة من صفاتها . ومن هنا فإن مصطلح الحركة الإسلامية يطلق على المنهاج والمبدأ والأدبيات والثوابت والعمل الميداني بمقتضياتها بغض النظر عن التنظيمات التي تتبنى ذلك أو تدّعيه ،فالتنظيمات ما هي إلا وسائل للحركة ، وإن من العبث أن تحل الوسيلة محل الأصل ومن ثم يُتجاهل الأصل !!ولا أحسب هذا إلا محاولة إلغاء وسائل أخرى لها تأثيرها في الميدان ونفي صلتها بالحركة الإسلامية أو المشروع الإسلامي الحركي ، بل وإظهارها مخطئة لا تعرف إلى الصواب جادة ..وما هذه المحاولات في الإلغاء وإلصاق الأخطاء إلا ضرب من ضروب إيجاد التبريرات ـ والتي هي بطبيعة الحال غير مجدية ـ للسلوكيات الخاطئة بالإنخراط في مشاريع الإحتلال. ومثل ما نعت الكاتب غالبية الشعب العراقي بـ (الأميّين سياسياً) وصوّر لنا صعوبة تفهُّم الكثيرين في العالم الإسلامي أن العراق [ يرزح تحت نير احتلالين :عسكري أمريكي ، وآخر سياسي وثقافي ومذهبي تمثله إيران ..] فإن هناك أزمة في التعامل مع المصطلحات واختيار الألفاظ ، وخللاً واضحاً في (تفسير) الأخطاء والمسارات غير المستقيمة التي سلكها (الإسلاميون) المشاركون في العملية السياسية التي أنشأها الإحتلال ، نستطيع أن نلخصها بالآتي : أولاً : إن رفض الإحتلال وإصدار بيان بذلك قبل الغزو أو انتقاد الإدّعاءات الأمريكية ، وعدم إطلاق [كلمة إدانة واحدة] بحق المقاومة وما إلى ذلك لايعطي الحزب الإسلامي العراقي أي صلاحية أو يوفر له أدنى مبرر للإشتراك في عملية سياسية أسّس بنيانها ، وخطّ خططها ، وأشرف على سيرها الإحتلال فنشأت على إثرها حكومات ، وصيغت من خلالها قوانين ، وأقرت تحت لواءها إتفاقيات جميعها تنبع من رغبة الولايات المتحدة وتصب في مصلحتها .. وكل ما يصدر عن الحزب من شعارات وبيانات ظاهرها مناهض لإحتلال فهي مردودة عليه لأنه شريك المحتل في مشاريعه أو هو جزء منها بمعنىً أدق .. ولهذا وقف [الكثيرون] كما يشير الكاتب [ في وجه دخول الحزب الإسلامي في العملية السياسية الجديدة .. ] من جانب ، ومن جانب آخر تفجّر [جدال عنيف في الساحة الإسلامية حول مشروعية وجدوى هذه المشاركة..]!! إن مصطلح [الكثيرون] الذي أورده الكاتب يحتمل ـ وعلى وفق سياق حديثه ،ومن خلال المنظور الواقعي ـ معنيين : أحدهما : [الكثيرون] من أحزاب المعارضة (معارضة النظام السابق) الذين هم شركاء العملية السياسية الحالية ،والآخر:[الكثيرون] من القوى الرافضة للإحتلال في العراق. فإن كان [الكثيرون] هم من النوع الأول ؛فلأنهم يرون في سلوكيات الحزب تناقضات مع تصريحاته بشأن الإحتلال وشعاراته المناهضة له ظاهراً ، فضلاً عن سياسة إقصاء السنة المتعمد والمخطط له منذ اللحظة الأولى لبدء العملية السياسية على ضوء سياسة الإحتلال ومصالحه ، ولأجل ذلك جرت منهم محاولات عديدة لعرقلة مشاركة الحزب الإسلامي في العملية السياسية ، غير أن تمسك الحزب بالمشاركة حقق نجاحاً لتلك الأحزاب في التحصيل على البراءة من جريمة تهميش السنة وإبعاد هذه الشبهة، وقدم على طبق من ذهب فرصة أخرى لتطلق تلك الأحزاب ميليشياتها المسعورة لتنال من أهل السنة وتفتك بهم من جهة ، ولتضغط عليه للخروج من العملية السياسية من جهة أخرى ..وكلما زاد الحزب إصراراً على البقاء زادت الجرائم فتكاً بحق أبناء السنة في العراق .. فلو بقي أهل السنة على موقف واحد بعدم المشاركة مع الإحتلال في عمليته السياسية ومشاريعه لما حصلت تلك المجازر التي راح ضحيتها ما يزيد عن مليون عراقي ، بل لفشلت العملية السياسية برمّتها ، غير أن شذوذ الحزب الإسلامي عن بقية المكونات السنية الأخرى جعل أهل السنة عموماً في موقف حرج ، وزاد الطين بلة أن الحزب يحاول إقناع الناس أنه بإشتراكه في العملية السياسبة يحقق مصالح عليا لا يفهمها الآخرون لأنهم يعنون من [ أميّة سياسية] !! وأكثر من ذلك نجد الكاتب ـ بخلفيته الحزبية ـ يلقي باللائمة على القوى الرافضة للإحتلال ويعتبرها جميعاً ذات قراءة خاطئة للواقع والحزب الإسلامي وحده على الصواب في القراءة والرؤية. أمّا إن كان [الكثيرون] هم من النوع الثاني فذلك أحرى بالحزب أن ينصاع لهذه الكثرة وأن لايفارق الجماعة ، فـ (اجتهاد ) الحزب في هذه الجزئية مرفوض مقدماً ، ولا يصح أبداً الإجتهاد في قضايا هي من الثوابت ومن صلب عقيدة الولاء والبراء والحاكمية ، فضلاً عن أن (اجتهاده) ترتب عليه مفارقة الجماعة وإحداث شرخ واسع بينه وبين هيئة علماء المسلمين في العراق كبرى مرجعيات أهل السنة وقمة هرم القوى الرافضة لإحتلال ،وبالتالي فإن تفجُّرَ (الجدال العنيف) حول مشروعية وجدوى هذه المشاركة أمر طبيعي الحدوث مع موقف مثل هذا شديد الحساسية ويتجاوز الخط الأحمر في العقيدة والثوابت . كما إن حدوث (الشرخ الكبير) في العلاقة بين الحزب والتيارات الإسلامية الأخرى سببه الحزب بسلوكه هذا وانخراطه في مشاريع الإحتلال ، فلم تكن هذه القطيعة موجودة وهذا الشرخ حاصلاً بين كل هذه القوى قبل الإحتلال ، ولم تحصل قطيعة أو يتسع شرخ بين بقية القوى التي هي خارج العملية السياسية مثل الذي حصل بينها وبين الحزب الإسلامي ...فمن المتسبب إذن في إحداث الفرقة وإتّساع الشرخ بين المكونات السنية في العراق بغض النظر عن صوابية السلوك أو عدمها ؟؟! وعلى كل حال .. ماذا يمكن للكاتب أن يستنتج على ضوء الفقه الحركي المعاصر من إصرار الحزب الإسلامي العراقي على مشاركة الإحتلال في مشاريعه وعلى رأسها العملية السياسية برغم وجود كثرة من كل الأطراف وقفت في وجهه مانعة إياه من هذه المشاركة ؟! هل تتوفر لدى الحزب السعة الكافية من القاعدة الجماهيرية الساندة له بحيث يقوى على مجابهة هذا الكم الهائل من القوى (الكثيرة) وفي ذات الوقت يناهض الإحتلال ؟! وهل تتوفر لديه الخبرة الميدانية للمراوغة وإتقان لعبة الدبلوماسية والتي هي بطبيعة الحال تحتاج أحياناً إلى التخلي عن كثير من المبادئ ؟! وهل ثوابت الحركة الإسلامية وأدبياتها تبيح ذلكم التخلي بحجة الضرورة ؟! وهل الجاهلية العظمى العالمية غافلة إلى هذه الدرجة عن الـ (تسلل) الذي قام به (الإسلاميون) إلى مراكز في الحكومة والبرلمانات بحيث يستطيـعون إقامة شرع الله تعالى وتثبيت حكمه على الأرض ؟! وأسئلة أخرى كثيرة في هذا المجال ، عسى أن يتناولها أحدالكتّاب دراسة وتفصيلاً ويبن لنا ذلك من منظور حركي إسلامي . ثانياً: إن في إيراد مصطلح [الإحتلال الظاهر والإحتلال الخفي] بالصورة التي عرضها الكاتب تحجيم لما هو أوسع ، وتفريغ لمعنى الإحتلال الصليبي الذي تـمارسه أمريكا مع حلفائها في العراق ، فالقارئ يفهم أن الإحتلال الأمريكي في العراق هو إحتلال عسكري فقط أو لأغراض مصلحية وأطماع . والحاصل غير ذلك .. إن الإحتلال في العراق صليبي بكل مدلولات الكلمة وأبعادها العملية على الأرض ، يهدف إلى شلّ الإسلام في جميع نواحي الحياة، وما النفوذ الإيراني بكل أدواته ووسائله السياسية والثقافية والمذهبية إلا ذراع من أذرع الإحتلال الصليبي ، وقد اقتضت مصلحة أمريكا أن يكون احتلالها غطاءً لذلكم النفوذ وتوريط إيران بما تفعله الآن بغية صرف النظر عن بقية الأذرع الأخرى الممتدة من أقصى شمال العراق إلى أدنى جنوبه، وهو بذلك يضرب عصفورين بحجر ، ومن غير الصواب أن يتم تجاهل الإحتلال الأصل والتعامل مع ذراع واحدة وتسليط الضوء عليها وحدها ، بل إن ما توهم الكاتب فيه على ضوء وهم الحزب الإسلامي أنه برر ومن منطلق [ قاعدة الموازنة بين المصالح والمفاسد] التعامل مع الإحتلال الأمريكي لدحر الإحتلال الإيراني ، وفي ذلك غاية العجب !! إن التعامل مع القضية العراقية ينبغي أن تنطلق من منطلق أن البلد يمر بحالة من جهاد الدفع لأنه خاضع لإحتلال يمكن تصويره على أنه شجرة خبيثة لها أغصان كثيرة ، وأنه لا يتم الخلاص أبداً إلا من خلال اجتثاث هذه الشجرة من جذورها ، أما نظرية تقليم الأغصان فهي فاشلة بكل المقاييس ، لأنه وببساطة إن نجحنا في قطع غصن ما فستنبت عشرة غيره !! وبإسقاط هذا المثال على الواقع نقول إن الغصن الإيراني في العراق هو جزء من الشجرة بكل خبثها ،فإن قطعت عروقها ، واجتثت جذورها فعند ذاك يمر الغصن الإيراني وبقية الأغصان الأخرى في مرحلة ذبول وخواء حتى يحصل اليبس .