31-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-قصف بـ2 صاروخ على قاعدة سبايكر في تكريت 31 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والربع من ظهر يوم الجمعة الخامس والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 30 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C8 ) على قاعدة ( سبايكر ) مقر القوة الجوية سابقا والذي تتخذه قوات العدو الأمريكي الصليبي قاعدة لها وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 31-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار- قصف بصاروخي C8 على قاعدة سبايكر بتكريت 31 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة والنصف من مساء يوم الأربعاء الثالث والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 28 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C8 ) على قاعدة ( سبايكر ) مقر القوة الجوية سابقا والذي تتخذه قوات العدو الأمريكي الصليبي قاعدة لها وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم حصيلة الخسائر في صفوفهم ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 31-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار- تدمير همر أمريكية بالكامل بمنطقة الخرار 31 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الأحد العشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 25 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارزالإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للعدو الأمريكي المحتل مما ادى بفضل الله تعالى إلى إحراق عجلة همر حيث أصيبت مباشرة وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وشوهد حطام العجلة في الصباح متناثرا على الطريق ، وذلك في منطقة تقاطع الخرار على طريق بغداد الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 31-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار- تدمير همر أمريكية ومصرع 2 قرب سوق بيجي 31 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من صباح يوم الخميس الرابع والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 29 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ موجه نوع ( C5K ) على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها بالكامل ومصرع إثنين وجرح ثالث من جنودهم كانوا فيها وشوهدت العجلة والنيران تتصاعد منها وهرعت الدوريات لقطع الطريق وقامت مروحياتهم بالتحليق فوق المكان لتامين إنتشال الجثث والجرحى في صفوفهم ، وذلك قرب السوق الرئيسي لمدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 31-5 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-تدمير ناقلة جنود أمريكية بصاروخ في بيجي 31 May 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من صباح يوم الثلاثاء الثاني والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 27 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ موجه نوع ( C5K ) على ناقلة جنود تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى تدميرها وهلاك من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك في الحي الصناعي في مدينة بيجي شمال بغداد ( خارج ) ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار والموجهة إلى عباد الصليب ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح