وكالة حق ـ خاص نقل مراسل وكالة حق في كركوك عن مصادر امنية رفيعة ان طائرة مروحية عراقية تعرضت لاطلاق نار في ضواحي مدينة كركوك ما ادى الى اصابتها واضطرارها للهبوط في مطار كركوك الذي هو قاعدة لقوات الاحتلال الليلة الماضية . وقال ان المصادر اكدت ان الطائرة كانت قادمة من محافظة نينوى وكان على متنها الفريق الركن رياض جلال توفيق قائد عمليات نينوى وعدد من كبار الضباط المكلفين بقيادة عملية ام الربيعين الامنية المتواصلة حاليا في مدينة الموصل . واضاف ان الحادث جرى التكتم عليه ولم يتضح ما اذا تعرض قائد عمليات نينوى او الضباط الذين يرافقونه لاصابات من جراء تعرض الطائرة لاطلاق النار . على الصعيد نفسه نفى المتحدث الرسمي باسم قيادة عمليات نينوى تعرض الطائرة التي كانت تقل قائد عمليات نينوى لاي اطلاق نار مؤكدا ان الهبوط الاضطراري للطائرة في مطار كركوك كان بسبب عطل فني على حد زعمه وان حالة الطوارئ فرضت في المطار اثناء الهبوط موضحا انه تم اصلاح الخلل الفني واكملت الطائرة رحلتها الى جهة لم يفصح عنها . السبت 31 ـ 5 ـ 2008