بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة " إرهابنا محمود " هجوم عنيف على مقر القيادة العامة للقوات الإثيوبية الصليبية في مقديشو الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: انطلقت عدة سرايا تابعة لحركة الشباب المجاهدين- بفضل الله - مساء يوم السبت 26 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق لـ:31-05-2008 للإغارة على مقر القيادة العامة للقوات الإثيوبية في مقديشو أين توجد أكبر قوة عسكرية للعدو بالإضافة إلى مكان تواجد القياديين العسكريين من بينهم العقيد (غبري) قائد القوات الصلبيبة الإثيوبية في الصومال، فاجتمع الأسود على القردة و الخنازير لإبادتهم عن بكرة أبيهم و اندلعت معركة شديدة بين جند الرحمن و جند الشيطان بدأتها كتيبة الصواريخ بإطلاق وابل من قذائف الهاون من عيار 60 ملم على مقر جامعة (غهير) مقر القيادة العامة و تلا ذلك إطلال الأسود و افتراس الثعالب. و استمرت المعركة بشراسة نحو ثلاثين دقيقة فقدَ العدو بها إرادته القتالية و ملك المجاهدون زمام المعركة محاولين الاختراق في أكثر من مرة لمقر قيادة العدو و الذي لم يتعرض لمثل هذا الهجوم قط ، إلا أن أسود حركة الشباب المجاهدين أثبتوا لهم أنه مازال لحمى الإسلام حماة أشداء على الكفار و مغلظين عليهم و على المرتدين. و أثناء المعركة قامت كتيبة الصواريخ بتوجيه ضربات موجعة للعدو حيث قصفت من جديد مقر تواجد العقيد (غبري) بتسعة قذائف هاون من عيار 82 ملم مما زاد في ضراوة المواجهة المفتوحة و لكنهم لجبنهم لم يردوا على المجاهدين و استهدفوا بقصف عشوائي ظالم على الأحياء السكنية و السوق العام ليثأروا لجندهم الهالك بأيدي المجاهدين الأبطال. أما خسائرهم البشرية و المادية فقد فاقت كل تقدير حيث تؤكد مصادرنا الخاصة أن هناك مقتلة عظيمة و مهلكة كبيرة في صفوف جنودهم و بعض قياداتهم العسكريين، فنحمد الله على النصر المبين و نتقرب إليه بقتل جند الطاغوت في بلادنا أينما كانوا و حيثما حلوا و لله الحمد و المنة أولا و آخرا. وتأتي هذه العملية ضمن حملة "إرهابنا محمود" التي أعلنتها القيادة العامة لحركة الشباب المجاهدين. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) السبت 26 جمادى الأولى 1429 هـ 31/05/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين