تحطم مروحية للاحتلال الامريكي وإصابة قائديها بجروح جنوب بغداد :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" المقاومة العراقية اذلت جيش امريكا ( 2008-06-01 ) جامع - بغداد/ قال جيش الاحتلال الأمريكي اليوم الأحد ان إحدى مروحياته العسكرية تحطمت جنوب بغداد، وإصايب قائداها بجراح. وقال بيان لجيش الاحتلال: (إن المؤشرات الأولية تدل على أن خللاً ميكانيكيًا ربما يكون وراء تحطم المروحية. وأكد شهود عيان أنهم شاهدوا النيران تندلع في الطائرة وهي في الجو قبل سقوطها). وبدوره قال الجيش: (إن تحقيقًا سيجرى للوقوف على أسباب الحادث، الذي لم يكشف عن أي تفاصيل بشأنه،أو عن نوعية المروحية أو عدد الذين كانوا على متنها ساعة سقوطه). وكثيرا ما تتعرض المروحيات الامريكية الى نيران المقاومة العراقية ، لكن قوات الاحتلال تنسب تحطم مروحياتهم الى اعطال فنية ،منها المروحية البريطانية التي اسقطتها المقاومة في البصرة ولم يعترف الجيش البريطاني باسقاطها الا بعد سنة. ومن الجدير بالذكر أن آخر مروحية تحطمت في العراق كانت في شهر أغسطس العام الماضي، وقتل خلاله 14 جنديًا أمريكيًا في محافظة التأميم بشمال العراق. ورفع الحادث الذي وقع في 23 أغسطس عدد قتلى حوادث سقوط وتحطم المروحيات العسكرية إلى 202 من القتلى، منذ غزو العراق عام 2003 www.jami.info