هل القيادات الجهادية فوق النقد !! بسم الله الرحمن الرحيم قال تعالى .. اقتباس: وَإِذْ قَالَ اللَّهُ يَا عِيسَى ابْنَ مَرْيَمَ أَأَنْتَ قُلْتَ لِلنَّاسِ اتَّخِذُونِي وَأُمِّيَ إِلَهَيْنِ مِن دُونِ اللَّهِ قَالَ سُبْحَانَكَ مَا يَكُونُ لِي أَنْ أَقُولَ مَا لَيْسَ لِي بِحَقٍّ إِن كُنتُ قُلْتُهُ فَقَدْ عَلِمْتَهُ تَعْلَمُ مَا فِي نَفْسِي وَلاَ أَعْلَمُ مَا فِي نَفْسِكَ إِنَّكَ أَنْتَ عَلاَّمُ الغُيُوبِ مَا قُلْتُ لَهُمْ إِلاَّ مَا أَمَرْتَنِي بِهِ أَنِ اعْبُدُوا اللَّهَ رَبِّي وَرَبَّكُمْ وَكُنتُ عَلَيْهِمْ شَهِيداً مَّا دُمْتُ فِيهِمْ فَلَمَّا تَوَفَّيْتَنِي كُنتَ أَنْتَ الرَّقِيبَ عَلَيْهِمْ وَأَنْتَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيد / المائدة ٌ وقال عمر بن الخطاب رضي الله عن يوم صلح الحديبية اقتباس: فَقَالَ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ فَاَتَيْتُ نَبِيَّ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم فَقُلْتُ اَلَسْتَ نَبِيَّ اللَّهِ حَقًّا قَالَ ‏"‏ بَلَى ‏"‏‏.‏ قُلْتُ اَلَسْنَا عَلَى الْحَقِّ وَعَدُوُّنَا عَلَى الْبَاطِلِ قَالَ ‏"‏ بَلَى ‏"‏‏.‏ قُلْتُ فَلِمَ نُعْطِي الدَّنِيَّةَ فِي دِينِنَا اِذًا قَالَ ‏"‏ اِنِّي رَسُولُ اللَّهِ، وَلَسْتُ اَعْصِيهِ وَهْوَ نَاصِرِي ‏"‏‏.‏ قُلْتُ اَوَلَيْسَ كُنْتَ تُحَدِّثُنَا اَنَّا سَنَاْتِي الْبَيْتَ فَنَطُوفُ بِهِ قَالَ ‏"‏ بَلَى، فَاَخْبَرْتُكَ اَنَّا نَاْتِيهِ الْعَامَ ‏"‏‏.‏ قَالَ قُلْتُ لاَ‏.‏ قَالَ ‏"‏ فَاِنَّكَ اتِيهِ وَمُطَّوِّفٌ بِهِ ‏"‏‏.‏ قَالَ فَاَتَيْتُ اَبَا بَكْرٍ فَقُلْتُ يَا اَبَا بَكْرٍ، اَلَيْسَ هَذَا نَبِيَّ اللَّهِ حَقًّا قَالَ بَلَى‏.‏ قُلْتُ اَلَسْنَا عَلَى الْحَقِّ وَعَدُوُّنَا عَلَى الْبَاطِلِ قَالَ بَلَى‏.‏ قُلْتُ فَلِمَ نُعْطِي الدَّنِيَّةَ فِي دِينِنَا اِذًا قَالَ اَيُّهَا الرَّجُلُ، اِنَّهُ لَرَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم وَلَيْسَ يَعْصِي رَبَّهُ وَهْوَ نَاصِرُهُ، فَاسْتَمْسِكْ بِغَرْزِهِ، فَوَاللَّهِ اِنَّهُ عَلَى الْحَقِّ‏.‏ قُلْتُ اَلَيْسَ كَانَ يُحَدِّثُنَا اَنَّا سَنَاْتِي الْبَيْتَ وَنَطُوفُ بِهِ قَالَ بَلَى، اَفَاَخْبَرَكَ اَنَّكَ تَاْتِيهِ الْعَامَ قُلْتُ لاَ‏.‏ قَالَ فَاِنَّكَ اتِيهِ وَمُطَّوِّفٌ بِهِ‏.‏ قَالَ الزُّهْرِيِّ قَالَ عُمَرُ فَعَمِلْتُ لِذَلِكَ اَعْمَالاً‏.‏ قَالَ فَلَمَّا فَرَغَ مِنْ قَضِيَّةِ الْكِتَابِ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم لاَصْحَابِهِ ‏"‏ قُومُوا فَانْحَرُوا، ثُمَّ احْلِقُوا ‏"‏‏.‏ قَالَ فَوَاللَّهِ مَا قَامَ مِنْهُمْ رَجُلٌ حَتَّى قَالَ ذَلِكَ ثَلاَثَ مَرَّاتٍ، فَلَمَّا لَمْ يَقُمْ مِنْهُمْ اَحَدٌ دَخَلَ عَلَى اُمِّ سَلَمَةَ، فَذَكَرَ لَهَا مَا لَقِيَ مِنَ النَّاسِ‏.‏ فَقَالَتْ اُمُّ سَلَمَةَ يَا نَبِيَّ اللَّهِ، اَتُحِبُّ ذَلِكَ اخْرُجْ ثُمَّ لاَ تُكَلِّمْ اَحَدًا مِنْهُمْ كَلِمَةً حَتَّى تَنْحَرَ بُدْنَكَ، وَتَدْعُوَ حَالِقَكَ فَيَحْلِقَكَ‏.‏ فَخَرَجَ فَلَمْ يُكَلِّمْ اَحَدًا مِنْهُمْ، حَتَّى فَعَلَ ذَلِكَ نَحَرَ بُدْنَهُ، وَدَعَا حَالِقَهُ فَحَلَقَهُ‏.‏ فَلَمَّا رَاَوْا ذَلِكَ، قَامُوا فَنَحَرُوا، وَجَعَلَ بَعْضُهُمْ يَحْلِقُ بَعْضًا، حَتَّى كَادَ بَعْضُهُمْ يَقْتُلُ بَعْضًا غَمًّا، من البخاري / كتاب الشروط كان عمر بن الخطاب رضي الله عنه يوما على المنبر يخطب الناس ويأمرهم بالسمع والطاعة , فقام له رجلا من الأعراب فقال له لا سمعا ولا طاعة يا عمر , لقد آثرت نفسك علينا .. فنادى عمر على ابنه عبدالله وقال له أجبه يا عبدالله .. وبقية القصة يعلمها الجميع . ما وددت أن ألفت له نظر الإخوة الكرام هنا هو التعصب الشديد للقادة أو الزعماء , متناسين أنهم بشر وأن المعصوم فقط هو سيد الخلق محمد عليه الصلاة والسلام , وأن كل ابن آدم خطاء , وكلٌ يرد عليه قوله أو فعله مهما علت منزلته أو ارتفع شانه , ولعل حملة الدعوة سواء أكانوا مجاهدين أم علماء اكثر الناس عرضة للمحاسبة أو المسائلة كونهم قدوة الناس , ومهما اشتدت الناس عليهم محاسبة اتسعت صدورهم , مقتدين في ذلك بإمام الدعاة والمجاهدين عليه الصلاة والسلام . أما الذي نراه من تمترس مقيت أحيانا وتعظيم مبالغ فيه في هذا القائد أو المجاهد فهو إنحراف عن جادة الصواب , فشديد التعظيم وإضفاء هالات عظيمة من التقديس والمبالغة العنيفة في تعظيم قدراته الفكرية أو التنظيمية أو العلمية أو غيرها فهو جنوح نحو تنصيب الأصنام وإضفاء صبغات التقديس , وهو يقود لأن يعطل الناس عقولهم وملكة التخيّر , ويركنوا للتسخير فقط . رحم الله أبا بكر ورضي عنه وأرضاه , وهو يعلم الناس بعدما زالت من بين جوانبهم النبوة . - إن أحسنت فأعينوني وإن أسأت فقوموني، أطيعوني ما أطعت الله فيكم فإن عصيته فلا طاعة لي عليكم. ورحم الله الفاروق وهو يقول - من رأى منكم فيّ اعوجاجاً فليقومني. فيقوم بعض الناس فيقول لو رأينا فيك اعوجاجاً يابن الخطاب لقومناه بحد سيوفنا. فما قام أحد ليتهم عمر يوم صلح الحديبة على قولته ( فلم نعطي الدنية في ديننا ) بانه مزايد أو يطعن في رسول الله ولم يتهمه أحد بالردة ولا بعض من هذا برغم ما في جملته من ايحاءات شديدة القسوة , فإن يعطي أحد الدنية في دينه فلن يكون الرسول ( أي رسول ) فكيف بخاتم الأنبياء وسيد المجاهدين وحبيب الحق عليه الصلاة والسلام . فهل يسعنا ما وسع سلفنا أم أن قادتنا أجلُ وأسمى من سلفنا الصالح رضي الله عنهم منقوووووووووووووووول للفائدة