بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي في العراق الأحد عن مقتل أول جنوده خلال شهر يونيو/ حزيران الجاري، نتيجة انفجار عبوة ناسفة في شمال شرقي العاصمة العراقية بغداد. وبمقتل هذا الجندي ترتفع حصيلة الخسائر الإجمالية للقوات الأمريكية، منذ غزو العراق في مارس/ آذار 2003، إلى 4087 قتيلاً، بينهم 21 جندياً قُتلوا خلال شهر مايو/ أيار الماضي، في أدنى حصيلة قتلى على مدار العام. تزامن إعلان الجيش الأمريكي عن مقتل أول جنوده الشهر الجاري، مع الإعلان عن تحطم إحدى مروحياته العسكرية في جنوبي بغداد فجر الأحد، نتيجة "خلل ميكانيكي"، وفق بيان عسكري أمريكي.