سرايا العمليات الخاصة لفيلق بدر تشرف من منطقة زمار على الخطة الأمنية لمعركة الموصل تنتشر حول الموصلسرايا منتخبة للعمليات الخاصة من الجناح العسكري لميليشيا بدر التي يرأسها هادي العامريوتضم عددا كبيرا من متشددي المنظمةومن القومية الفارسية تحديدا مع بعض العراقيين المتحدرين من النجف وكربلاء والناصرية والعمارة , من الذين قضوا سنوات طويلة في ايران ومن المتزوجين حصرا بفارسياتبنسبة اقل من خمسة في المئة من مجموع القوات التي أرسلت سريتها الأولى منذ ما يزيد على شهرين إلى منطقة زمار شمال شرق الموصل . وإن التنسيق الأمني والعسكري الكامل لميليشيا بدر تم بحضور ضباط ارتباط من قوة القدس للحرس الثوري الإيراني مع ميليشيا البيشمركةالتي تنتشر في ذلك القضاء الغني بالنفط حيث تقع حقول عين زالة الشهيرةوالتابعة إلى محافظة نينوى ومركزها الموصل . وأضافت مصادر إخبارية ان سرايا من ميليشيا بدر المتخصصة بالاغتيالات والاختطافات والتحقيقاتالاستخباريةتتداول من مقرها الحركي الأول في زمارمعلومات في قوائم من أكثر من 60 صفحة تضم أسماء ضباطوقادة وطيارين وعناصر من مخابرات وأجهزة أمن القوات المسلحة السابقة التي جرى حلها في عهد بول بريمر عام 2003. وأفادت المصادر ان اللواء جلال توفيقالضابط الذي أرسله قبل أربعة أشهر نوري المالكي إلى نينوىلايعلم أي شيء عنالتنسيق الأمني بين بدر والبيشمركةهناك حيث يجري ذلك التنسيق في مناطق خاضعة كليا لسلطة ما يسمى بالبيشمركةوالأسايش الكردي . وأوضحت المصادر ان السيطرات التي تغلق حدود الموصل لاسيما باتجاه زمار وبادوش وتلعفر وربيعةتسيطر عليها عناصر بدر التي تسللت إلى منطقة الكوكجلي وباعذرة وبرطلة لقطع طرقات أخرى والتدقيق في هويات المتنقلين على الطرق الخارجية التي جرى إغلاقها كليا الآن . وذكر النائب الحكومي أسامة النجيفي إن مدينة الموصل "تشهد ألان، قيام وحدات من المليشيات التابعة لإقليم ما يسمى بكردستان، والأمن الكردي (الاسايش)، بحملة لإجبار سكان مناطق واسعة من محافظة نينوى على توقيع طلبات بالانضمام إلى إقليم ما يسمى بكردستان، وتحت تهديد السلاح." وأضاف النجيفي إن "هذه الميليشيات تقوم ببث الشائعات على ان العديد من المناطق في محافظة نينوى ستلحق بإقليم كردستان بالتعاون مع الأمم المتحدة." وبين النجيفي ان هذه المناطق عي كل من "قضاء تلكيف ونواحي القوش وتلسقف وباطانيا ووانة وقضاء الحمدانية ونواحي كرمليس وبرطلة وقضاء تلعفر ونواحي ربيعة وزمار والعياضية وقضاء سنجار ونواحي الشمال والعدنانية والقيراون وقضاء مخمور ونواحي القراج والكوير وقضاء الشيخانوناحية الفاروق." وكان مجمع القحطانية ذي الأغلبية الايزيدية التابع لنينوى ضمن قضاء سنجارقد جرى ضمه إلى محافظة دهوك في الإقليم الكردي . وقامتحسب مصدر في قضاء الشيخان عناصر متنفذة من القيادات الكردية بترويج هجرة الايزيديين من أراضيهم وشرائها بأسعار بخسة في محاولة لتفريغ المنطقة وضمها كليا إلى الإقليم الكردي الذي يقتطع أجزاء من نينوى يجري الخلاف حولها ألان . وبحسب (المادة 140) من الدستور الحالي الذي ينتظر تعديلات جوهرية مازال الخلاف عليها مستمرا ، فإن مشكلة المناطق المتنازع عليها، وأبرزها محافظة كركوك، تعالج على ثلاث مراحل هي: التطبيع، ثم إجراء إحصاء سكاني، يعقبه استفتاء بين السكان على مصير المناطق لتقرير ما إذا كانت كركوك ستبقى كمحافظة، أو تنضم إلى إقليم كردستان كما يطالب الأكراد، وهو الأمر الذي يرفضه العرب والتركمان من سكان المدينة. ووصفالنجيفي ما يحدث في الموصل بـ"الاعتداء السافر على حقوق الإنسانوحرياته الأساسية المكفولة بالدستور الحالي ." مطالبا الحكومة الحالية بالخروج مما اسماه "دائرة المجاملات وغض الطرف عن هذه الانتهاكات الخطيرة." مشيرا إلى ان محافظة نينوى تتكون من نسبة (85%) من العرب، والبقية من الأقليات الكردية والمسيحية والايزيدية والشبك.