في زيارة مجاملة واطمئنان ... الهاشمي يلتقي الحكيم منقول من موقعه الرسمي بالنص: http://alhashimi.org/alhashimi-news/08-05-24/zearah/ الاستاذ الهاشمي خلال لقاء السيد عبد العزيز الحكيم التقى الأستاذ طارق الهاشمي نائب رئيس الجمهورية في زيارته صباح اليوم السيد عبد العزيز الحكيم رئيس المجلس الإسلامي العراقي ورئيس كتلة الائتلاف العراقي الموحد وتم خلال اللقاء التطرق الى أخر المستجدات الأمنية والسياسية في البلاد. وفي لقاء صحفي قصير عقب الاجتماع قال السيد النائب إنها زيارة مجاملة للاطمئنان على صحة السيد الحكيم وأضاف سيادته"اليوم كنا بضيافة سماحة السيد عبد العزيز الحكيم وكانت الزيارة للاطمئنان على صحته فهي زيارة مجاملة عرج الجانبان فيها على الجوانب الاقتصادية والسياسية ووجدنا اليوم أفقا جديدا في العلاقات وكلها تصب بمصلحة البلاد". من جهته أكد السيد عبد العزيز الحكيم عقب الاجتماع بسيادته قائلا "اللقاء بيني وبين الأخ نائب رئيس الجمهورية والوفد المرافق له هو لتحمل المسؤوليات المشتركة في إدارة البلاد والبرلمان والمواقع المختلفة ومن الطبيعي عندما نلتقي نتناول الجوانب الاقتصادية والأمنية والسياسية وبالتالي كانت هذه هي أجواء اللقاء". تعليق: كما قلت سابقا يبدو أن طارق الهامشي يتلذذ بالقعود مع المجرمين قتلة المسلمين هل نسى طارق الهامشي ما فعلة فيلق بدر الإرهابي ليطمئن على صحة قائده الأعلى هل نسى ال 224 مسجد الذي هدموا على يد الفيلق المبارك -من بوش- هل نسى تقتيل الناس في الطرقات وفرن الزهراء وإغتصاب الأطفال على يد مناضلي فيلق غدر -للنضال في قتل أهل السنة - هل نسى البريطانيان الذين كان يفخخان السيارات ليلبسوها لتنظيم القاعدة وان عبد العزيز الحكيم هو الذي أخرجهم وهربهم هل نسى قول إبنه لن نجعل سني في بغداد هل نسى أصولهم اليهودية وأن إبن عمتة يعيش في إسرائيل الأن لماذا لا يعتبره من قتلة العراقيين مثل تنظيم القاعدة -كما يزعم - أم لأنه أستثنى أتباع الحزب الاسلامي المسخ من القتل