الإثنين,حزيران 02, 2008 هجمات جديدة للمجاهدين على الغزاة الروس و العملاء ذكر مصدر قفقاس سنتر في مركز قيادة القوات المسلحة لإمارة القوقاز أنه تم تنفيذ عدد من العلميات الناجحة في مختلف أنحاء الشيشان من قبل الوحدات المتنقلة و التخريبية لمجاهدي القوقاز خلال الخمس أيام السابقة. في 20 جمادى الأولى 1429 هـ (25-05-2008م) قرب قرية إليستانزهي فجر المجاهدون وحدة إستطلاع روسية, فقتل إثنين من الغزاة. خلال ذلك اليوم, و كذلك طوال الليل, أخضع الغزاة الروس المنطقة القريبة من الغابة لقصف المدفعية. في 20 جمادى الأولى 1429 هـ (25-05-2008م) قرب قرية كورشالوي السفلي (فيرخيني كورشالوي) إشتبكت وحدة متنقلة للمجاهدين مع عصابة من السبتنناز (القوات الخاصة) من الكفار الروس. خلال الإشتباك إستشهد مجاهد واحد. و قتل واحد من الكفار و جرح أربعة من الغزاة. في 21 جمادى الأولى 1429 هـ (26-05-2008م) في منطقة شاتوي على بعد 1,5 كيلومتر من قرية أسلامبك شاري بوفال هاجمت القوات المسلحة لإمارة القوقاز موكبا للغزاة الروس. و تتوفر معلومات حول خسائر الغزاة. في 22 جمادى الأولى 1429 هـ (27-05-2008م) وقعت معركة في غابة على حدود ولايتي الشيشان و إنغوشيا. خلال الإشتباك الضاري صفى المجاهدون أربعة من الكفار الروس من عصابة القوات الخاصة. و فقد مجاهدو القوقاز مقاتلا واحدا. في 23 جمادى الأولى 1429 هـ (28-05-2008م) في غابة قرب قرية روشني – شو كمنت وحدة متنقلة من المجاهدين لمجموعة من المرتدين و الكفار الروس. و تتوفر معلومات حول خسائر الغزاة. في 24 جمادى الأولى 1429 هـ (29-05-2008م) هاجم المجاهدون موكبا للغزاة الروس في فيسينيتي في قرية جاني – فيدنو. و قد إحراقت يورال ناقلة للجنود. و وفقا للتقارير الأولية, قتل ثلاثة من الغزاة الروس. و لم تذكر تفاصيل أخرى حول العملية. في 24 جمادى الأولى 1429 هـ (29-05-2008م) كمنت القوات المسلحة لأمارة القوقاز لكفار روس من عصابة السبتسنار قرب قرية أولهزار – كوتار (الإسم الروسي ألهازوروفو). قتل إثنين من الكفار و أصيب واحد بجراح بليغة في الإنفجار و الهجوم اللاحق. و لم تلحق بالمجاهدين أية خسائر. http://www.kavkaz.org.uk/eng/content/2008/05/30/9695.shtml كتبها إمارة القوقاز في 07:10 صباحاً