بسم الله الرحمن الرحيم منقول من شبكة الإخلاص يرجى نشر هذا الموضوع من جميع الإخوة و رفعه في أعلى الصفحة في المنتدى. أنفقت الإدارة الأمريكية مئات الملايين دلتحسين صورة أمريكا في العالم بشكل عام والشرق الأوسط بشكل خاص ومن أهم الوسائل التي اعتمدتها الخارجية الأمريكية لتحقيق هذا الهدف كان إنشاء &quot;قناة الحرة&quot; و &quot;راديو سوا&quot; موجهتان للعرب بلغتهم. والكثير منا ينظر بفرح وغبطة مع فشل هاتين الوسيلتين في كسب المصداقية لدى الجمهور العربي وربما شعرنا أحيانا بغباء الإدارة الأمريكية وفشلها في التغيير.. والحقيقة قد تكون عكس ذلك - ويخشى أن نكون نحن الأغبياء - فالإدارة الأمريكية نجحت في جعل هاتين الوسيلتين التي معظمنا يقاطعها نجحت في جعل الحرة وسوا درع واقي تكتيكي ظاهره الغباء و&quot;غطاء&quot; ننشغل به عن الوسائل الإعلامية الأمريكية النافذة والمؤثرة التي لا تنشر الدعاية للمشروع السياسي الأمريكي وحسب بل للثقافة والقيم والمبادئ الأمريكية. فرغم أن سوا والحرة تبث السموم الفكرية والسياسية التي تخدم مصلحة أمريكا سياسيا والغرب ثقافيا إلا أن المجموعة الأمريكية الذكية هي الوسيلة الأمريكية الحقيقية للتغيير.. فما هي المجموعة الأمريكية الذكية؟ ، وسنرمز لها بالـ&quot;المجموعة&quot;. المجموعة الأمريكية: رغم وجود أعداد مهولة من الصحف والقنوات والإذاعات العربية التي تساعد مشروع أميركا سياسيا وفكريا بصورة جزئية إلا أن هناك من يساند المشروع الأمريكي قلبا وقالبا بصورة كلية وجريئة ومنهجية وتتمثل في المجموعة الأمريكية الذكية -حسب الوصف الأمريكي- وهي قناة العربية وMBC1, 2, 3, 4 وجريدة &quot;الشرق الأوسط&quot; وإذاعة MBC FM وقد نجحت الإدارة الأمريكية ممثلة في وزارة الخارجية بتوظيف هذه الوسائل والإمساك بزمام الإعلام وتوجيه الرأي في العالم العربي والخليج بشكل خاص. وقد يسأل سائل : لماذا لا يتم الحديث عن القنوات ووسائل الإعلام العربية الأخرى التي تسيء للثقافة العربية والإسلامية ليل نهار مثل روتانا و ART وغيرهما ؟؟ والإجابة بأن الفرق بين المجموعة والقنوات الأخرى أن هذه القنوات) الأخرى) لا تعمد إلى نشر الثقافة الأمريكية كرؤية ورسالة لا تقبل المساومة حتى لو كان ذلك على حساب المهنية والربح المادي ولا تعمد لهدم المبادئ الإسلامية بصورة منهجية ولكن تعتمد ( روتانا و ART وغيرهما ) في الطرح على عنصر الإثارة وتغليب مصلحة الربح المادي بصورة عفوية عكس المجموعة التي يمكن أن تتعالى على الربح المادي أو السبق الإعلامي أو حتى شرف المهنة إذا كان ذلك في سبيل مصلحة السياسة والثقافة الأميركية. التقرير السري: التقرير الأصلي هو تقرير سري مقدم لوزيرة الخارجية الأمريكية و&quot; المجموعة &quot; ستكون الرمز المختصر لقناة العربية وجريدة الشرق الأوسط وإذاعة MBC FM والتي سيرمز لها بـ &quot;الإذاعة&quot; حينما تذكر منفردة أما &quot;الكاتبان&quot; فيقصد بهما الراشد والربعي، وستكتب الملاحظات بنفس الترجمة الحرفية للنص الوارد من التقرير الأمريكي، وأي تكرار -وهو ملاحظ بكثرة- أو عدم مراعاة للأولويات أو سذاجة في الحكم على الأشخاص أو المؤسسات الإعلامية فذلك يعبر فقط عن التقرير الأمريكي وكتابه الذين تكلموا تارة بضمير أمريكي معادي لكل عربي ومسلم وتكلموا تارة بضمير المراقب المحايد وربما المنتقد لسياسة أمريكا والمجموعة. والتقرير الأمريكي قدم لوزير الخارجية السابق بناء على طلبه شخصيا (كولن باول) ويحتوي على ثلاث تقارير : التقرير الأول الصادر عن أحد مراكز البحث الممولة بشكل كامل من الإدارة الأمريكية والتقرير الثاني وهو صادر عن الدائرة الإعلامية في الخارجية الأمريكية والتقرير الثالث أو النهائي أو الأخير وهو الصادر عن مكتب نائب وزير الخارجية لشؤون الشرق الأوسط وسنرمز له بالتقرير الأخير والحقيقة أن معظمه تكرار للتقريرين الأول والثاني بجانب احتوائه (الأخير) على نص التقريرين بشكل شبه كامل !. علما بان التقرير الأخير تم إرجاعه من قبل الوزير المقال باول لطوله الشديد 2800 صفحة وتم اختصاره وتحديثه بمعلومات جديدة وقدم للوزيرة الجديدة كوندليزا رايس في 1900 صفحة. ولكن كيف سرب هذا التقرير؟ من الطريف أن الذي سرب التقرير هو أحد الموظفين الصغار في الخارجية الأمريكية من أصول لاتينية بدون أي مقابل مالي حيث لم يكن مصنفا كتقرير شديد السرية حتى بداية عام 2005 فقد كان يعامل كتقرير سري مثل جميع التقارير الصادرة عن المكاتب و الأقسام في الخارجية الأمريكية دون حساسية مفرطة. واليكم الآن مقتطفات من هذا التقرير دون اعتبار كما هو في نص التقرير الأمريكي لاعتبارات الأولوية أو التسلسل الزمني أو غير ذلك: 1- جاء في التقرير الأخير أن المشاهد العربي عموما يظن أن هدف قناة العربية هو منافسة قناة الجزيرة والدعاية لسياسة المملكة السعودية والحقيقة ورغم أن مواجهة ومنافسة الجزيرة سياسة استراتيجية متبعة لدى العربية إلا أن الهدف الأساسي يتجاوز علاقة القناتين والدولتين إلى هدفين أساسيين : أولهما تحسين صورة أمريكا في العالم العربي (رغم وجود بعض التقارير والأخبار التي تظهر عكس ذلك بهدف التغطية) واهم وسيلة غير مباشرة لتحقيق هذا الهدف هو تمجيد المبادئ والنماذج والقيم الأمريكية والغربية أما الهدف الثاني فهو تشويه صورة الإسلام (رغم بعض التقارير والأخبار التي تظهر عكس ذلك وأيضا بهدف التغطية)، واهم وسيلة غير مباشرة لتحقيق هذا الهدف هو مهاجمة الثوابت والتيارات والرموز والأفكار الإسلامية الوسطية ومحاولة خلط المفاهيم والأحكام وجعل كل اصل إسلامي قابل للمناقشة والتغيير تدريجيا بجانب كم هائل من البرامج التحريرية المتدرجة الموجودة في المجموعة الذكية بشكل عام. 2- نجحت المجموعة في إتباع السياسة التي اتبعتها الشرق الأوسط في التعامل مع الفكر الإسلامي فمن ناحية أعطت المجموعة مساحة صغيرة للأخبار والكتاب والتقارير والمقابلات الإسلامية وهي مساحة لا تتجاوز 5% من المساحة الكلية لبرامج هذه الوسائل ولكن عالجت المجموعة هذا الأمر بجعل 90% من هذه المساحة الضيقة تحت سيطرة الفكر الاسلامي التنويري المنفتح على الثقافة الغربية . وهكذا أظهرت المجموعة انفتاحها على الفكر الإسلامي بل استغلت هذا الانفتاح في الرد والتشكيك على الثوابت والرموز والثقافة الإسلامية الأصولية فعلى سبيل المثال أصبح رجل الدين العبيكان وخلال شهور عدة رجل الغلاف والسوبر ستار لكل أركان المجموعة بينما كان من المستحيل أن يأخذ هذا الدور رجال دين آخرين مثل المطلق أو العودة أو الحوالي أو بن جبرين رغم أن العبيكان له آراء متطرفة في القضايا الفقهية البعيدة عن السياسة والمجتمع فهو يحرم حلق اللحية ويحرم اختلاط الرجال بالنساء وغير ذلك من آراء الفقه الحنبلي . عموما هذا لا يعني أن المجموعة لم تعط أي مساحة للفكر الآخر بل أعطت ما يقارب 10% من المساحة الضيقة ( 5% ) لمشائخ الصحوة أمثال العودة والحوالي وكان ذلك مناسبا ومفيدا في نفي تهمة الرأي الواحد عن المجموعة. دور قناة العربية في تدعيم الوجود الأمريكي في العراق: - كما أثنى التقرير بإسهاب على التغطية الإعلامية لانتخابات العراق في المجموعة خصوصا (العربية) وعلى مساحة الإعلانات المهولة التي وفرتها العربية لتشجيع المشاركة الجماهيرية في الانتخابات والدعايات الخاصة بالأحزاب وأيضا نجحت العربية حسب التقرير الأخير في تهميش اثر مقاطعة السنة للانتخابات. - جاء في التقرير الأخير أن العربية كانت رائدة في نقل أحداث العنف في العراق ولكن بعيون أمريكية : - التقليل نسبيا من مشاهد وأخبار المدنيين العراقيين المصابين اثر الهجمات الأمريكية . - التقليل من مشاهد وأخبار وأثار الهجمات التي تقوم بها المقاومة العراقية ضد قوات التحالف لإبقاء الروح المعنوية عالية لدى مؤيدي الاحتلال . - تضخيم أخبار إصابة المدنيين العراقيين من آثار عمليات المقاومة لإثارة الحنق والكراهية ضد الفئات المقاومة . - والتضخيم من عمليات الجيش الأمريكي وأثرها ضد المقاومة في محاولة لهزيمة المقاومة معنويا ويكتفى كمثل على ذلك الاستشهاد بتغطية العربية لمأساة أبو غريب حيث كان الخبر لا يذاع كخبر أساسي في اليوم الأول بل كان الخبر الثاني أو الثالث حتى مرور 12 ساعة إخبارية حيث رأى المسئولون في العربية أنهم عكس جميع المحطات العالمية الإخبارية التي جعلت خبر اكتشاف عمليات تعذيب وإهانة الخبر الأول فاضطرت العربية حينذاك أن تجعله الخبر الأول .. ولكن عالجت العربية هذه المأساة الأمريكية التي لا يمكن تجاهلها بالتقليل ولو نسبيا منها وأيضا ببث عدة برامج في الأيام اللاحقة عن أعمال العنف التي مارسها نظام صدام سابقا للتغطية على الفضيحة الأمريكية رغم أن المتابعة والإحصائيات الرقمية كما ونوعا تشير أن صحيفة الشرق الأوسط كانت أكثر وسيلة إعلام عربية تمجد وتدافع عن صدام وجرائمه ونظامه حتى تاريخ نشوب الحرب الخليجية الثانية . أقذر مراسلي العربية الكذابين ( لا زالوا يعملون فى القناة رغم كذبهم المستمر ) أستعانت قناة العربية بمراسلة رافضية وظفت بياناتها لصالح طائفة الشيعة السيلاوي وما أدراك مالسيلاوي كلب قناة العربية فى الأردن يتذكر المواطنون العرب الذين تابعوا فضائح هذه القناة المشبوهة, الدور الرخيص الذي مارسه مراسلها في بغداد المدعو &quot; سعد السيلاوي &quot; حيث يعرف الاشقاء الاردنيون تاريخه جيدا, ويتذكرون المشهد المخزي للسيلاوي حين عرضت &quot; العربية &quot; لقطة لجندي اميركي يضع قدمه على رأس مواطن عراقي, فبدل ان يعلق السيلاوي على تلك الجريمة ويفضح الممارسات الاجرامية للاحتلال, ذهب الى المواطن, ورأسه ما زال تحت بسطال الاميركي, ليسأله : هل انت من فدائيي صدام, وهي محاولة استخبارية خبيثة تطوعت بها العربية لتبرير فعل الجندي الاميركي المجرم بحق مواطن عراقي . ويعرف العراقيون جيدا التاريخ الشخصي لمراسلة العربية في بغداد هدير جاسم نصيف الربيعي, ولماذا قتلت شقيقتها في بغداد . - رفضت العربية إعطاء حيزاً لبرنامج ديني منذ نشأتها ومن طرائف الراشد انه علل ذلك لاحقا بان وجود برنامج ديني يحتم أن يكون مفتوحا للمسلمين والمسيحيين على وجه المساواة وهذا غير مناسب حاليا لأنه مثير ومستفز للمتشددين المسلمين. - سجلت العربية والمجموعة بشكل عام نجاحاً في التعامل مع أخبار وبيانات الإنترنت فكل بيان يوصم المسلمين والجماعات الإسلامية بالتطرف أو يشجع الطائفية يقبل دون مناقشة أو تثبت حتى لو كان مجرد سطور مكتوبة في أي موقع أو بريد إلكتروني (مثال ذلك البيانات المنسوبة للزرقاوي خصوصا المحرضة ضد الشيعة) ولكن أي بيان ليس من مصلحة أمريكا أن ينشر يكذب مباشرة حتى لو كان مصور وموثق (مثال ذلك اعتراف أحد المسلحين صوتا وصورة بتفجير موكب الحريري لان هذا البيان لا يتفق مع المصلحة الإسرائيلية التي تحمل سوريا مسؤولية التفجير ). ثقافة الخلاعة والرقص: - سجلت المجموعة وحسب التقرير الأخير سبقاً في الانفتاح على الغرب ونشر الثقافة ومبادئ الحياة اللانمطية ؟؟ فعلى مستوى الأديان سجلت المجموعة عدلا في التعامل مع الديانات المختلفة والمذاهب (ماعدا الإذاعة ). أما البرامج الترفيهية والشبابية فنجحت المجموعة في تغيير مستوى الحرية في الخليج وأصبحت الصور النسائية هي سيدة الموقف في الصحافة السعودية التي كانت ترفض ذلك سابقا أما البرامج الحية خصوصا الشبابية شجعت النساء خصوصا في التعبير عن رفضهم للقيود المفروضة عليهم من قبل المؤسسات الدينية الرسمية والشعبية .. المجموعة فتحت آفاق للشباب العربي و الخليجي لكي يكون جزا من الشباب العالمي. - في نفس السياق جاء شكر وثناء على النمط المطور الانفتاحي المتعلق بقنوات MBC 1,2,3,4 التي وحسب التقرير الأخير قدمت هذه القنوات النموذج الأمريكي الثقافي والترفيهي بعباءة عربية وأحيانا بدون عباءة ( مترجم حرفيا حسب نص التقرير ) بل تفوقت هذه القنوات على القنوات اللبنانية المتحررة مثل المستقبل و lbc التي كانتا اقل ذكاء في التعامل مع المتلقي العربي حيث تم استفزاز كثير من المشاهدين بصورة مباشرة عكس برامج المجموعة التي راعت التدرج والاستفادة من الواجهات الدينية رغم أن القنوات اللبنانية ذات حس وطني ملموس مقارنة بالعربية. ( العربية نت .. فضائح بحت) تحرص قناة العبرية دائما فى عرض مواضيع مشينة بين عناوين الأخبار !!! مالهدف من ذلك ؟ بكل بساطة هل سمعتم دس السم بالدسم . هذا ماتقوم به القناة ( العبرية &amp;nbsp المشبوهه وذلك للتغلغل للعقل العربي وحشوه بالسخافات وتهميش المواضيع الساخنه فى الأخبار . - كما جاء ثناء متكرر لنوعية البرامج والقنوات الجديدة التي بثتها العربية حديثا مثل MBC3 للأطفال و4 لتعميم النموذج الأمريكي وقبل ذلك طبعا القناة 2 التي تنشر الأفلام الأمريكية على مدار الساعة. حنكة خبيثة لهدم الإسلام: - كما نجحت المجموعة ليس في محاربة التطرف الإسلامي وحسب بل في توظيف الإرهاب لمحاربة أصول دينية كانت لا تقبل النقاش سابقا بين المسلمين عن طريق الربط بين هذه الأصول والثوابت الإسلامية والعمليات الإرهابية. ..( أضغط هنا ) - من الطرائف التي يذكرها التقرير عن العربية هو التركيز الغير مبرر ( حسب التقرير ) على قضايا التنجيم والفلك والتنبؤات نهاية 2004 في العربية والشرق خصوصا سواء عن طريق التقارير أو المقابلات أو البرامج المتبادلة أو حتى الفتاوى الدينية المختارة. - كما يمتدح التقرير أسلوب التعامل مع الشخصيات المعارضة للفكر الأمريكي والغربي بشكل عام سواء الإسلاميين أو الوطنيين حيث تتجاهل المجموعة وتتجنب إعطائهم مساحة تذكر بل هناك قائمة لدى المجموعة ( قائمة سوداء ) خصوصا لبعض رجال الدين ممن يسمون بشيوخ الصحوة في السعودية رغم ظهور بعضهم في القناة الرسمية وقنوات أخرى مثل المجد .. كما أن هناك قائمة لشخصيات غير خليجية مرفوضة تماما أهمها في نظر الراشد هو عبد الباري عطوان الذي تعتبر استضافته حسب تعبير الراشد انتحار مهني. المغضـوب عليهم المغضـوب عليهم - مع التظاهرة الحاشدة التي نظمها حزب الله في بيروت حاولت العربية قدر الاستطاعة بتقليل شان هذه المظاهرة فمثلا ذكرت العربية في البداية أن المتظاهرين أكثر من 100 ألف رغم أنهم في تقدير الموالاة كانوا مليون ونصف واقل التقديرات كانت من المعارضة بأقل من مليون بينما شهدت وسائل الإعلام الغربية والوكالات بان التظاهرة كانت الأكبر في لبنان على الإطلاق وقدرت العدد بالمليون أو أكثر قليلا طبعا العربية اضطرت لاحقا لتغيير الخبر إلى مظاهرة حاشدة بعد أن أصبحت نشازا بين وسائل الإعلام العالمية والعربية. أستمرت قناة العربية فى التقليل حجم الحشود بينما وكلات الأنباء نشرت الأخبار الحقيقة لعدد المشاركين التلاعب بالألفاظ لخدمة الصهيونية العالمية: - نجحت المجموعة وحسب التقرير الأخير في تصحيح المفردات الإعلامية حيث كانت السباقة عربيا لاستخدام لفظ انتحاري , وجماعات إرهابية بدل نضالية وغير ذلك من المصطلحات التي تناسب المزاج الأمريكي. - نجحت المجموعة في التعامل المرن مع الشيعة فرغم أن الراشد كان يهاجمهم بسبب وبدون سبب سابقا إلا أنهم اليوم هم القيادات الشرعية المعتدلة والديمقراطية في العراق حيث كانوا ركيزة أساسية في دعم الأجندة الأميركية بينما لازال النقد المبطن وتصيد الأخطاء من نصيب التيار الصدري في العراق وحزب الله في لبنان لان أمريكا لازالت في نظرهم الشيطان الأكبر. - نجحت العربية وقبلها الشرق الأوسط حسب التقرير الأخير في توجيه المتلقي العربي لمناقشة القضايا الخلافية التي تطالب الإدارة الأمريكية بتغييرها عبر برامج مختلفة تحت ستار حرية الرأي حيث ناقشت هذه البرامج أصولاً كانت خطوط حمراء سابقا لدى الخليجيين بل من المسلي أن برنامج في العربية مخصص للتصويت واستطلاع رأي المشاهد ناقش أمورا لم تكن من أولويات الإدارة الأمريكية مثل قضية الهاتف النقال المزود بكاميرا وغير ذلك من الأمور السطحية. نوعية الأستفتاءات أحد المساكين الذين يتم توظيفهم لأغراض مشبوهه , يبحث عن لقمة العيش على حساب أمتة العربية !! ! قناة العربية: صورة واضحة ودليل قاطع وبجلاء عن خبث القناة قال أحد الشرفاء : ما هذا الذى اراه !!!!!!! !!!!!!!!! !!!!!!!!!! !!!!!!!!!!! لا للعربية بعد اليوم الشيخ سعد البريك يسب العربية ويسب رئسها الراشد ( أضغط هنا لتنزيل الفيديو وأحفظ بأسم ) ....... ( أستماع فقط ) قناة العربية تعرض صورة أول أمرأة تقود السيارة !!! قناة العربية تسوق مثل هذه الأفكار داخل الشعب السعودي( نزل مقطع الفيديو من هنا ) أستمع الى البحرينية التى عرت الرافضة فى البحرين هذا المقطع الصوتي يظهر السيدة البحرينية التي تدافع عن حقوق المرأة مع تركي الدخيل .. في برنامج اضاءات الاسبوعي ..... وتكشف هذه الحقوقية القناع عن الروافض في البحرين أنهم أبناء متعـه المقطع الصوتي فى الأسفل ( أحفظ بأسم )توصيات التقرير : - أوصى التقرير بعدة أمور كان أولها أهمية نقل التجربة الناجحة في الخليج العربي إلى مناطق أخرى كان مصير المحاولات الأمريكية فيها الفشل خصوصا تركيا حيث ازدادت نسبة الكارهين لأمريكا من 77 % عام 2002 إلى 79 % عام 2004 بينما انخفضت هذه النسبة في العالم العربي من 91 % عام 2002 إلى 88 % عام 2004 . - وجاء في التوصيات أهمية إعداد وتقديم دراسة سنوية عن المجموعة والوسائل المتعاونة الأخرى وتقييم المساعدات المقترحة لكل جهة . - أيضا تقديم مساعدة لقناة العربية فقط دون الشرق الأوسط والإذاعة مقدارها خمسمائة مليون دولار أمريكي على مدى خمس سنوات على أن تقدم 10% من هذا المبلغ بصورة مادية مباشرة أما الـ90% المتبقية فتكون على شكل مساعدات فنية ولوجستية وإعلانات مدفوعة أما المساعدات المعنوية فتشمل حسب التوصية الإذاعة والشرق بجانب العربية وتتمحور في إعطاء العاملين في هذه الوسائل السبق في العالم العربي من ناحية المعلومة أو المقابلات مع كبار المسؤولين الأمريكيين وخلال المؤتمرات الصحفية وتزويدها بالمعلومات والتقنية المتطورة . - وأيضا مما أوصى به التقرير كيفية التعامل مع أي معلومات مسربة عن التقرير ( مثل السطور التي أمامك ) حيث أوصى التقرير الأخير أن يعمد للتقليل والتشكيك والاستخفاف من أي معلومات تتحدث عن التقرير كما أوصى بإظهار عيوب فنية وتضارب معلومات للتشكيك في مصداقية وجود مثل هذا التقرير أصلا مع التوصية ببرامج تتناقض مع ما كتب في التقرير ويتوج ذلك بمجموعة من الكتاب الجدد الذين يدافعون عن المجموعة. - كما أوصى التقرير بالاستمرار في الدعم المادي للكتاب والمؤسسات الفكرية الداعمة للفكر والسياسة الأمريكية داخل وخارج المجموعة باعتماد وسيلة قياس على شكل نقاط وجداول . - ومن الطريف أن التوصيات بررت الدعم لخمس سنوات فقط للعربية بأنه العمر الافتراضي المتبقي للقناة في الشارع العربي فستكون العربية عام 2010 وحسب التقرير فقدت آخر قطرة من مصداقيتها عند الجمهور العربي بينما يتوقع التقرير أن تستمر الإذاعة والشرق الأوسط في تأدية دورهما لفترة أطول!! - كما أوصى التقرير بتعيين أميركيين من أصول عربية في مناصب هامة في الخارجية وسلك المتحدثين في البيت الأبيض والبنتاغون. كيف نتعامل مع هذا التقرير : للأسف نعاني كعرب ومسلمين من إعلام ضعيف يتماشى مع حلقات الضعف الفكرية والمادية المستشرية في الأقطار الإسلامية ولا يسلم منها أحد من شعوب وحكومات بل وفئات نخبوية .. وقد يكون معرفة الخلل وكيف يفكر الآخر والتنبيه على ذلك ونشره هو الخطوة الأهم في النهوض مما نحن فيه . وأخيرا : هل تجرؤ قناة العبرية على فتح الأتصال المباشر للأتصال ومشاركة الجماهير فى برامجها !؟ بالطبع لن تستطيع قناة العبرية لأنها ستتلقى كم كبير من الأتصالات وستحمل كم كبير من الشتم لمحتوى القناة ومحاولتها تزييف الواقع العربي وقتل الروح العربية المناهضة للأختلال . تركي يتلقى أتصال ( مباشر ) عند أستضافتة فى أحد القنوات الفضائية فهل تجرؤ قناة العربية على فتح الأتصال فى برنامجها الحوارية وتلقى أتصالات المشاركين والذين بالطبع ستختلف وجهة نظرهم عن وجهة النظر الأمريكية . لتحميل الملف الصوتي ( أضغط هنا ) موظفي قناة العبرية : ايلي ناكوزي لن نتحدث كثيرا عن الوظيفة الاعلامية المشبوهة لهذه القناة, لاننا نترك ذلك للمواطنين العرب القادرين على معرفة الغث من السمين, بل سنتحدث عن برنامج واحد اسمه من العراق يقدمه العميل الصهيوني ايلي ناكوزي. لم يعد سرا على المواطنين العرب في كل مكان نوع الوظيفة التي كان يشغلها هذا الناكوزي من قبل, وهي ادارته لما كان يسمى من قبل تلفزيون لبنان الحر, وللذين لا يعرفون هوية هذه القناة التلفزيونية, نقول ان العميل الاسرائيلي المعروف سعد حداد, الذي وضع الجنوب اللبناني تحت خدمة الصهاينة هو الذي انشأ هذه القناة, التي ورثها عنه بعد مقتل العميل انطوان لحد, الذي فر مع جنوده وعملائه الى&quot; اسرائيل&quot; في ايار مايو2000 بعد تحرير الجنوب اللبناني, وكان من بين هؤلاء الهاربين العميل ايلي ناكوزي. منذ عام 1985 خضع الجاسوس ايلي ناكوزي لعدة دورات مكثفة في &quot;اسرائيل&quot;, وتم اعداده ليكون صوتا صهيونيا ناطقا بالعربية, وفشلت المخابرات الاسرائيلية بعد عام 2000 في توفير عمل له في اي محطة فضائية, حتى تم الاعلان عن افتتاح قناة العربية الذي تزامن مع التهيئة للعدوان الاميركي على العراق, حيث وجد ناكوزي موقعه في هذه القناة, التي جاءت بوظيفة واضحة ومحددة, وهي التهجم على كل ما هو عربي, واعطاء الدور للخونة والعملاء والجواسيس في كل مكان. ان برنامج من العراق يختصر مهمة العربية ووظيفتها وايلي ناكوزي صار ناطقا بلسان هذه القناة المشبوهة, وقد امتلأت جيوبه باموال السحت الحرام التي يدفعها له اسياده في واشنطن وتل ابيب. تعرف على سخافات مذيعي قناة العربية ( أضغط هنا وأحفظ بأسم لتحميل الملف ) مذيعة فى قناة العربية تبكي على أحمد زكي ( الممثل ) ولا تبكي على أطفال المسلمين . وقفات مع جريدة الشرق الأوسخ : ( أضغط هنا للدخول ) أخيراً سؤال يطرح نفسه بشدة , وعلامه تعجب بحجم القمر ؟ لماذ المتحررين يحبون قناة العربية ويدافعون عنها فى كل مكان ومعهم باقي الأقليات فى وطننا العربي وأتباعهم من الليبراليين والعلمانيين منقول مع تعديل- 2008 م
الجيش الإسلامي في العراق - قناة العربية تساهم في لملمة شعث امريكا في محاولات يائسة بسم الله الرحمن الرحيمإن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، ونشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ونشهد أن محمدا عبده ورسوله صلى الله عليه وسلم تسليما كثيرا ، (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعِ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) أما بعد: فقد بدا واضحا للناس كافة الهزيمة الكبرى التي منى بها أعداء الله ورسوله أعداء الإنسانية الأمريكان ، وأن هذه الهزيمة لم تقتصر على هزيمتهم العسكرية فحسب بل هزيمة لحضارة الكاوبوي ومبادئ الكفر وتلبيسات الشياطين ، وانتهت أسطورة القرن الأمريكي المزعوم ، ولم يكفهم وسائل الإعلام الغربي حتى لجأو إلى استجداء الخدمات وتشغيل العاطلين والسفهاء وسقاط المنسوبين للبشر للترويج لنجاحاتهم الكارتونية، وبدأت تطالعنا الصحف والنشرات -على غير استحياء- بإنجازات الأمريكان وأصبح العمل الرئيس لبعض الفضائيات التسويق لأسيادهم بأكاذيب صلعاء وترهات جوفاء، ليغطوا تغطية حية على موت أمريكا، وليتمموا خيانتهم للأمة ولما سموها المهنية الإعلامية زورا وبهتانا، وليضربوا بكل تضحيات الأمة عرض الحائط وليقترفوا ما هم مقترفون. ومن أهم هذه القنوات الهابطة هي القناة التي تطلق على نفسها اسم العربية ، والتي يسميها الناطقون بالعربية قناة العبرية، والتي تقوم بدور العراب الذي لا يستحيي، عسى أن تساهم في لملمة شعث أمريكا في محاولات يائسة بائسة، فمن أراد أن يملأ أذنية بالدجل فليطلع على قناة العبرية. ولو ذهبنا نذكر فضائحها وأكاذيبها وحربها للإسلام وتسويقها للكفر والضلال لطال بنا المقام، وقد حولوا بعض أنشطتهم من صناعة الإعلام إلى صناعة (الموت) والدجل. وتعليقا على الحلقة الأخيرة مما يسمونه صناعة(الموت) نقول: ان ما ورد في البرنامج من أن المدعو (أبو عزام التميمي) هو قيادي سابق وأحد مؤسسي جماعة الجيش الإسلامي في العراق كذب ودجل لا أصل له من الصحة إطلاقا وليس لهذا الشخص أي علاقة بالجيش الإسلامي لا من قريب ولا من بعيد ، ولم يكن له أي علم بتأسيس الجماعة علاوة على أن تكون له علاقة بذلك. ولم يكن في يوم من الأيام قياديا صغيرا أو كبيرا في الجيش الإسلامي ، وإنما سمع بوجود الجماعة حاله كحال أي شخص موجود في الساحة العراقية لا غير. أن الجماعة لها قيادتها ولها ناطقيها ومواقعها الرسمية ومواقفها الواضحة ومنهجها الشرعي وسياساتها المستقلة ولا يحق لأحد أن ينسب للجماعة ما يريد. أن مشروع الجهاد والمقاومة لا علاقة له بمشروع (الصحوة) فهما مشروعان مختلفان تماما ، المشروع الجهادي هو الذي قصم ظهر أمريكا ومشروع (الصحوات) يحمي ظهر أمريكا في كثير المناطق فكيف يستويان؟!!!! وقد أوضحت الجماعة هذا الموقف بجلاء ومن خلال لقاءات متعددة للناطق الرسمي والناطق الإعلامي للجماعة وبيانات رسمية باسم الجماعة، غير أن بعض أصحاب الأهواء يتعمدون رمي الجماعة بالتهم الباطلة. أن الجماعة تبرأ إلى الله من أي خدمات تقدم إلى أعداء الأمة من الأمريكيين والصفويين وغيرهم .وتبرأ من أي ترتيب مع الأمريكان بهدنة أو غير ذلك، ولم يجر – إلى هذه اللحظة- بين الجماعة وبين الأمريكيين أي مفاوضات ، بصورة مباشرة أو غير مباشرة، داخل البلد أو خارجة ، بصورة منفردة أو مع آخرين.وقد كان موقف الجماعة واضحا صريحا في قضية التفاوض وشروطه كررت مرارا على لسان الناطق باسمها وفي بياناتها. وكل الناس يعلمون كثرة الكذابين والأدعياء الذين يلتقون بالأمريكيين باسم الجماعات الجهادية ليحصلوا على ما تيسر من فتات، حتى عاد هذا معلوما عند كل الأطراف حتى عند الأمريكيين. أن موقف الجماعة في غاية الوضوح من الاحتلالين الأمريكي والصفوي وكنا من أول من نبه على خطورة الاحتلال الصفوي الذي دخل تحت عباءة الاحتلال الأمريكي وأنه أشد خطرا، لكن أوضحنا موقفنا بجلاء من التعامل إزاء الاحتلالين، كما جاء في الخطاب الشهير (حول المشروع الإيراني الصفوي) وهو موجود على الموقع الرسمي للجماعة من أراد التفصيل فليرجع إليه. أن الجماعة تعتبر كلام المدعو (أبو عزام التميمي) بأن (مضيفه) يحضره قيادات المقاومة جميعا بهتان مبين وتعد صارخ حيث يصف قيادات المقاومة جميعها بأنهم يتعثرون بقصعته. وتؤكد الجماعة مواصلتها للجهاد في سبيل الله حتى بلوغ الأهداف المشروعة ومن أهمها طرد الاحتلالين البغيضين الأمريكي والصفوي ، وأن هذا الخيار هو خيار الجماعة الاستراتيجي. أن أكثر الأشهر التي أوذيت فيها الجماعة من الأمريكيين هي الثلاثة أشهر المنصرمة منذ بداية الاحتلال وإلى هذا اليوم ،بالقتل والقصف والاعتقال، بخلاف ما يشيعه الشانئون من أكاذيب. وتحذر المدعو (أبو عزام) وغيره من الكلام باسم الجماعة في السر أو العلن، فبَهت المؤمنين من أعظم الذنوب قال تعالى: (وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ بِغَيْرِ مَا اكْتَسَبُوا فَقَدِ احْتَمَلُوا بُهْتَاناً وَإِثْماً مُبِيناً) وقال سبحانه (أَلا يَظُنُّ أُولَئِكَ أَنَّهُمْ مَبْعُوثُونَ * لِيَوْمٍ عَظِيمٍ * يَوْمَ يَقُومُ النَّاسُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ) وعلى أبي عزام لزاما أن ينفي أكذوبة العبرية وأن يخاف الحساب: (يَوْمَ لا يَنْفَعُ مَالٌ وَلا بَنُونَ)، وأن يعلم أن حبل الكذب قصير وأن العاقبة للمتقين . اللهم إنا نعوذ بك من جهد البلاء ودرك الشقاء وسوء القضاء وشماتة الأعداء، اللهم إنا نعوذ بك من يوم السوء ومن ليلة السوء ومن صاحب السوء ومن جار السوء في دار المقامة فإن جار البادية يتحول ، ربنا اغفر لنا ذنوبنا وإسرافنا في أمرنا وثبت أقدامنا وانصرنا على القوم الكافرين،اللهم منزل الكتاب مجري السحاب هازم الأحزاب اللهم اهزم الأمريكان ومن معهم والصفويين ومن معهم ،اللهم إنا نجعلك في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم جميعا، اللهم أبرم لهذه الأمة -عربِها وعجمِها- أمرَ رشد تُعِزُ به دينَك وعبادَك وتُذِلُ به الكفرَ وأهلَه،..وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. الجيش الإسلامي في العراق 12 من محرم 1429 هـ الموافق 20 - 1 - 2008 م
معا لفضح هذه القناة قناة العربية الفضائية هي عربية اللغة، لكنها غربية الثقافة .. أمريكية الفكر، تندرج ضمن شبكات الإعلام الموجه ضد العرب والمسلمين، ويا ليتها تأخذ من الثقافة الغربية ما هو نافع ومفيد، ولكنها للأسف تلهث وراء قصص الدعارة والرذالة والشذوذ، فتلتقطها وتأتي بها إلى القارئ العربي. ولا يوجد متسع في هذا المقال لتناول هذه الفضائية الدخيلة على الثقافة والأصول العربية بالنقد والتحليل، ولكن سوف نسلط بعض الضوء على موقعها على الإنترنت لنبين دورها في بناء ثقافة جنسية قذرة في وعي المراهقين من الشباب والصبايا العرب. دأب الموقع المذكور على تناول قصص وأخبار تافهة الموضوع خبيثة المضمون تتعلق بالفضائح الجنسية والشذوذ الجنسي بشكل لا يطاق، ويتم هذا التناول على أساس "حب إشاعة الفاحشة" في المجتمع العربي المسلم والترويج للرذيلة والتبشير بتفشي الشذوذ الجنسي في المجتمعات العربية والإسلامية، بالإضافة إلى لفت الانتباه لقصص شخصية مقززة نشأت في مجتمعات إباحية لا تمت إلى أخلاقنا وقيمنا بأي صلة. ولا يحتاج المرء إلى التمعن في القصص والتقارير التي ينشرها هذا الموقع ليعلم أن لا قاسم مشترك بينها غير البحث الدؤوب عن الفاحشة والشذوذ والرذيلة في كل مكان في العالم لإحضارها إلى القارئ العربي. والمثير للاشمئزاز والريبة أن العربية نت لا تتناول المشاكل ذات الطابع الجنسي - حتى تلك التي تتعلق بالمجتمعات العربية والإسلامية - بالتشخيص والتحليل ومحاولة دراسة أسبابها وتداعياتها ورسم معالم التخلص منها، ولا تقدم هذه المشاكل بطريقة تستحث وتستنفر آراء الدعاة والمفكرين والتربويين وغيرهم ليتناولوها بأقلامهم ويعملوا على توعية الجماهير بشأنها، ولكنها فقط تسلط الضوء على هذه المشاكل وتبرز ما فيها من مادة مثيرة بهدف إفساد أخلاق المراهقين وزعزعة الثقة بمجتمعاتنا وقيمنا الإسلامية، ما يساعد على استشرائها وتفاقمها في بيئتنا. ولو تقوم العربية نت بتناول هذه المواضيع بطريقة علمية لأدى ذلك إلى اعتزاز العرب والمسلمين بشرائع الإسلام وللجئوا إلى تعاليمه السمحة للهروب من إباحية الغرب التي أشقت البشر ونزعتهم من إنسانيتهم. وبهذا تصبح العربية نت مقصدا لكل مريض العقل والقلب لاهث وراء المثيرات الجنسية والقصص المقززة، وهي دائما ستجد جمهورا لها، وبهذا فالموقع ليس إلا أداة إعلامية وتثقيفية لا هدف لها إلا الإفساد، فهي إذاً تستحق التعرية والفضح. وفيما يلي بعض عناوين المقالات والتقارير والقصص التي نشرتها العربية نت خلال هذا العام 2005م حتى وقت كتابة هذا المقال: الأسبان: ممارسة سريعة للجنس لكنهم راضون شعبية لمؤلفات ماركيز.. وروائية تكشف مغامراتها الجنسية في الكونغرس كتاب جديد: كلينتون استخدم أفكاره السياسية "مصيدة" للإيقاع بـ8 نساء جندية تكشف أسرار وقصص "حوامل" الجيش الأمريكي في العراق "خلطة العريس" تدير الرؤوس.. الهوس الجنسي العربي يثير النعرات الوطنية خلطة العريس أصابت يمنيين بالهستيريا الجنسية.. ولجوء زوجاتهم للقضاء ابتكار أساليب جديدة لمواجهة "فض البكارة" قبل الزواج ترحيل سعوديين من المغرب لتورطهم في "علاقات جنسية" مشبوهة سعوديات ضحايا بزنس الزواج والباحثين عن عقود عمل خليط من السياسة والجنس والجميلات في أحدث أفلام عادل إمام السعوديون يتناولون منشطات جنسية بـ 188مليون ريال سنويا بحرينيات يخضعن لعمليات ختان لزيارة بيت الله الحرام روائيات إيرانيات يخترقن "تابوهات" الحب والجنس رغم وطأة الرقابة الجنس الثالث.. إلى أين؟ "الصعايدة" يبيحون "السياحة الجنسية النظيفة" بالزواج من العجائز الغربيات رواية جديدة تتناول الأسرار الجنسية في حياة مراهقة مسلمة □ أطفال في المغارة دراسة علمية تقترح أن مثلية الجنس فطرية وليست وليدة الخبرة باكستانية تتعرض لاغتصاب جماعي بموافقة عريسها وأسرته الشرطة الإيطالية تحقق مع 186 شخصا بشأن موقع إباحي للأطفال الزواج عبر الإنترنت يحل محل "الخطابة" في المجتمع العربي لأول مرة في النرويح.. سجن امرأة 9 أشهر لاغتصابها رجل 120 ألف قاصر يجبرن على ممارسة الجنس مع قادة جماعات مسلحة الشرطة التشيكية تتلقى رشاوى لإطلاق سراح أمير قطري انحراف الفتيات.. من سطوة الفضائيات إلى وطأة أمراض "النهم الجنسي" ضرب المؤخرة بعصا خيزران يشفي من الاكتئاب وإدمان الخمور محاكمة عضو في الأسرة الحاكمة القطرية مارس الجنس مع قاصرات في براغ صبي يفضح جاكسون في المحكمة.. ويتحدث عن أسراره الجنسية الحكومة الدنماركية تؤمن الجنس للمعاقين عبر إحضار المومسات لهم عبد العزيز مخيون يتهم زوجته بممارسة الجنس مع عامل مطعم مشهور 13% من طالبات إحدى مدارس"أوهايو"حوامل بسبب"الحماس الجنسي" إماراتيون مسنون يقبلون على الزواج من وافدات صغيرات في السن اغتصاب عاملة فلسطينية 10 مرات مقابل السماح لها بالعمل في مستوطنة الإيطاليون ينفقون ربع مليار يورو على تجارة الجنس خلال عام مثول "شيخ قطري" أمام محكمة تشيكية بتهمة ممارسة الجنس مع قاصرات انحراف الفتيات.. من سطوة الفضائيات إلى وطأة أمراض "النهم الجنسي" 5 آلاف دولار لـ5 مشاركين ينجحون بتخمين جنس مولود ميسون عزام نساء في جنوب السودان يلجأن للخيانة للتخلص من أزواجهن ناشطة سعودية تحذر من ظاهرة زنا المحارم وراء جدار الصمت... وحوش يكسرون براءة الأطفال بالاعتداءات الجنسية مصر: اعتداء جنسي على اطفال في حضانة مهمة خاصة: اغتصاب على رؤوس الأشهاد امرأة سورية تقضم أنف رجل دخل بيتها بهدف اغتصابها فتاة سورية اغتصبها شقيقها وباعتها والدتها في سوق "النخاسة" أسرة بحرينية ترغم خادمة إندونيسية قاصرة على البغاء لأجل المال ألف رجل في حياتها: بوسي سمير .. أول أفلامها يتحدث عن عذراء "قتل بالجنس" المثليون قادمون فمن يعنيه أن يعرف طول أو قصر فترة الجماع عند الأسبان؟ ومن يكترث بمعرفة التفاصيل المقرفة لمايكل جاكسون وهو يستمني مستغلا جسد أخيه أثناء نومه إلى جواره؟ وهل من فائدة يرجوها القارئ من معرفة تفاصيل صيد كلينتون للنساء أو المغامرات الجنسية لامرأة في الكونجرس الأمريكي؟ ومن يهتم بأمر زوجة من يسمى "عبد العزيز مخيون" عندما تخونه مع عامل مطعم؟ ولماذا توضع كل هذه السفالة في متناول المراهقين من أبناء شعوبنا العربية؟ لماذا الحديث عن أساليب جديدة لمواجهة فض البكارة قبل الزواج؟ ولاحظوا كيف صيغت العبارة "مواجهة فض البكارة" وكأن المشكلة ليست في الفاحشة والزنا الذي أدى إلى فض البكارة، بل في البكارة نفسها! ولماذا تتهم العربية نت الصعايدة والسعوديين والقطريين والبحرينيين والفلسطينيين والمغربيين واليمنيين وغيرهم بالفواحش عن طريق تعميم أحداث نادرة الوقوع غير مدعومة بإحصائيات؟ ولو تأملنا قليلا الخبر "اغتصاب عاملة فلسطينية 10 مرات مقابل السماح لها بالعمل في مستوطنة" لعرفنا مقصد العربية نت القذر من مثل هذه الأخبار، وأتحدى أن يكون وقع مثل هذا الحادث على الإطلاق. ومن يعنيه ما بداخل رحم مذيعة قناة العربية "ميسون عزام"؟ أليس من العيب والسفاهة أن تشغل هذه القناة آلاف الناس - كما ذكر الخبر- بمعرفة جنس الجنين في رحم تلك المذيعة؟ ألا تخشى تلك المذيعة أن يحول ما في رحمها إلى نقمة عليها؟ وما الفائدة يا ترى من معرفة جنس الجنين؟ ولماذا الجائزة؟ إن كل هذا فقط يأتي ضمن خطة منظمة لحرف الشباب والصبايا وإشغالهم بكل ما هو تافه ورذيلة عن قضايا التنمية الإنسانية والاقتصادية، وعن هموم الأمة ومشاكلها، وعن دور الأجيال الناشئة في نهضة الأمة. لماذا تبشر العربية بقدوم الجنس الثالث والمثليين؟ ولماذا تصدق الباحثين اليهود الذين يدعون أن الشذوذ هو أمر جيني مفروض على الإنسان الذي يمتلك جينات الشذوذ؟ ولماذا تبشر العربية نت بانحراف الفتيات والنهم الجنسي المتسبب من سطوة الفضائيات التي قناة العربية واحدة من أكثرها نشاطا في نشر الفساد؟ ولماذا تبشر العربية نت بانتشار الفواحش في المجتمعات العربية والإسلامية بذكر قصص مثل "باكستانية تتعرض لاغتصاب جماعي بموافقة عريسها وأسرته"؟ وهل يصدق أحد هذا الحدث؟ أم أن العربية نت تريد أن تدعي أن الباكستانيين تخلوا عن حشمتهم ودينهم وأخلاقهم لأنهم مسلمون؟! لاحظوا كيف يتم صياغة العبارات البذيئة تعليقا على بعض الأخبار المذكورة أعلاه، فمثلا عندما ذكر الموقع خبر "خلطة العريس" أتبعها بهذه الكلمات "نحن أمة مهووسة بالجنس، وهو هوس مرضي وغير طبيعي. رغم أن هذه الكلمات ليست جديدة، والمعلومة ليست فريدة، لكنها وصلت حداً لا يمكن السكوت عليه." وعندما ذكرت العربية نت خبر "الجنس الثالث" جاءت عباراتها هكذا: " ظاهرة الجنس الثالث ليست جديدة في كثير من المجتمعات، وهي ظاهرة لها أسبابها وعلاماتها. لكن الأمر الجديد في هذه الظاهرة هو المجاهرة بهذا الأمر خاصة في مجتمعاتنا، والجرأة في إطلاق العنان لتلك الممارسات." وحول خبر "ألف رجل في حياتها: بوسي سمير .. أول أفلامها يتحدث عن عذراء قتل بالجنس"، تجد أن المقال يذكر أن هذه المغنية الراقصة تعترف بأنها تذكر ألف رجل في حياتها، ولا ندري كم عدد الرجال الذين لم تذكرهم. أما بالنسبة لدورها في الفيلم المذكور –كما يذكر المقال– فهو العمل مع المنظمات الإرهابية لقتل ثلاث رجال عن طريق ممارسة الفاحشة معهم، ثم تزعم بعد ذلك أنها تشعر بأنها تقترب من الله في كل شيء وأنها تؤمن بأن الحجاب التزام وأنه يضفي جمالا على المرأة الملتزمة. أي تناقض هذا وتشويه للقيم والأخلاق واستهزاء بالدين؟! لا أريد الإطالة على القارئ بذكر المزيد من هذه السفالة المقرفة، ولو أردنا أن نعلق على كل شيء لاحتجنا إلى كتابة رسالة دكتوراه، وذلك لأن العربية نت تربط خلال تناولها لهذه المشاكل باستغلال الدين والتستر بالدين، وعندما يذكر هذا الموقع فتاوى متعلقة بتلك المشاكل فإنهم يظهرون خلافات وانقسامات وآراء لا تزيد القارئ إلا شكا وحيرة وارتيابا وتجعله يشمئز من الفتاوى والدين ذاته. على أي حال تقوم قناة العربية وموقعها على الإنترنت بطريقة منظمة لتدمير الأخلاق والقيم، وتنفر الناس من الإسلام، وتشوه سيرة الدعاة والقادة الإسلاميين، وتسخر نفسها منيرا لكل مارق وحاقد على الأمة، وربط الإسلام الأصولي بالإرهاب والجهل .. الخ. ما من شك أن عبادا للشيطان ضالين يقفون وراء منبر الشذوذ الجنسي على موقع العربية حتى وإن كان لهم أسماء حسنة، وهم يقومون بتنفيذ التوصيات –بحذافيرها– التي وردت في الدراسة التي أصدرتها منظمة RAND الصهيونية بعنوان "الإسلام المدني الديمقراطي: شركاء وموارد واستراتيجيات" التي قامت بها "شيرل بينارد" زوجة زلماي خليل زاد السفير الأمريكي في العراق والسفير الأمريكي السابق في أفغانستان. وتعتبر هذه الدراسة خطة سياسية أو policy paper مقدمة للإدارة الأمريكية في بداية حملتها على العرب والإسلام والمسلمين، والتفصيل يحتاج إلى مقال آخر إن شاء الله. د. محمد الغزي كاتب فلسطيني
مهند الخطيب.. يكشف خفايا قناة العربية ويفجر فضيحة في الوسط الإعلامي هذه رسالة بريدية بعثها الإعلامي المعروف مهند الخطيب إلى صالح القلاب الإعلامي المشهور الذي يبدو أنه قد أرسل إليه رسالة سابقةً يستفسر فيها عن أسباب خروجه من قناة العربية. السلام عليكم ورحمة الله شكراً على اهتمامك الكبير بشخصي المتواضع , وهذا مما يسعدني جداً , ويؤملني بمزيد من التواصل بيننا , خصوصاً وأنا في مرحلة انتقالية احتاج فيها إلى يد العون المخلصة المؤمنة بسلطة الإعلام في مقابل سلطات الرقيب الضيقة. سيدي :علاقتي بقناة العربية لم نتنه اليوم بل انتهت منذ زمن بعيد . منذ ذلك الوقت الذي بدأتُ أجدُ فيه القناة تتحول شيئاً فشيئاً لتكون ناطقاً رسمياً عن جهات معينة لا تخفى على العاملين في القناة. أنا هنا أتكلم عن شخصي رغم أنني لا أستطيع أن أنفي كون ما جرى لي هو حالة عامة في بيئة القناة. تعبير عن الغضب والتململ والضيق. جئت إلى قناة العربية بحثاً عن المستقبل , والحقيقة , والتقنية العالية , والشهرة. بدأت قناة العربية عملها متزامنة مع الغزو الأمريكي للعراق . ورغم كل ما قيل عن هذا التزامن , وما قيل في الجهة الأخرى بأن القناة إنما جاءت كردِّ فعلِ تجاه مواقف قناة الجزيرة من السعودية والكويت وأمريكا على وجه الخصوص , فإننا لم نجد لكل هذه الدعاوى ما يسندها من لدن توجهات وأفكار القائمين على القناة في ذلك الحين. لا أنفي أننا كنا بين فترة وأخرى مجبرين على نقل أخبار يُراد منها الرد على قناة الجزيرة , وإثارة القائمين عليها , لكننا ظننا أن هذا كله مجرد سجال إعلامي , وهو كما تعرف حتماً أمرٌ طبيعي في الساحة الإعلامية . هذا الظن للأسف كان خاطئاً. لكننا بدأنا نلحظ مع تسلم الأستاذ عبد لرحمن الراشد مقاليد الأمور في القناة أن الأمور بدأت تسير سيراً سيئاً تجاه الوقوع في براثن التحيز والبروباغندا. دعايات وإعلانات مجانية عن مرشحين عراقيين مدعومين أمريكياً . هجوم مُعلن وصريح في القناة ضد المقاومة العراقية. برامج خاصة في تشويه صورة المقاومة العربية في العراق وفلسطين بطرق استخباراتية لم يكن الكثير من المذيعين والمعدين يرضى بها , أو يفهم السبب الذي يدعو لها. العالم العربي والإسلامي بكامله يُسمي قتلى فلسطين من الأبرياء شهداء , إلا قناتنا , فتسميهم قتلى , وهي تساوي بين قتلى فلسطين وقتلى العدو .. أشرطة وصور تصل للقناة عن قتلى الجنود الأمريكان , وعن عمليات المقاومة العراقية , وعن الضحايا العراقيين الذي قُتِلوا بأيدي أمريكية أو بأيدي وزارة الداخلية العراقية فيرفض الأستاذ عبد الرحمن الراشد نشرها , بدعاوى وحجج سخيفة , كان آخرها قوله : ' أنَّ في هذا تقوية للتيار الإرهابي المتطرف ' , فقلتُ له : نحن جهة إعلامية محايدة , شأننا أن ننقل الخبر بحيادية , وهذا التيار المتطرف , وإن كنت أختلف معك في وصفه بالتطرف , هو تيار موجود في الساحة شئنا أم أبينا , وأنا أوافقك أستاذ عبدالرحمن في عدم نقل الرسائل التحريضية الحاشدة , لكن وكما أننا ننقل عمليات الأمريكان , فيجب أن ننقل عمليات المقاومة أيضاً على أقل تقدير, فهذا في صالح مصداقية القناة أمام جمهورها , وما يحصل من هجوم ضدنا مبعثه هذا الانحياز في النقل الذي نُتهم به ! القناة تسير وفق أجندة خفية. لم يعد لديَّ أدنى شك في ذلك. وبالمناسبة هذا الشك بات يقيناً لدى كثير من العاملين في القناة وليس فقط مهند الخطيب. القناة اليوم تنطق باللسان الأمريكي , ومن يضع خططها واستراتيجيتها هو الأستاذ عبد لرحمن الراشد فقط , وأما العاملين جميعاً من معدين ومقدمين وغيرهم فلا يستطيعون تمرير أي شيء دون موافقته على ذلك. يُقال أنه ديموقراطي ومتوازن , وأنت لا شك تعرفه جيداً حين عملت تحت إدارته في جريدة الشرق الأوسط , لكننا لم نجد سوى أنه يستمع لما نقوله , ويوافق عليه لكنه لا يمرره رسمياً !! زد على ذلك أن القناة بدأت تستوعب مذيعين معروفين بصلاتهم الاستخبارية المشبوهة , ولا أظنهم يخفون على سعادتك. لا أدري إن كنت تتابع تغطية القناة لأحداث فلسطين بعد فوز حركة حماس بالانتخابات , لكن ما يحصل من القناة من هجومها المتواصل على حركة حماس شيء لا يمكن السكوت عليه . نعلم أن لدى الأستاذ عبد الرحمن مشكلة مزمنة مع الإسلاميين , لكن مشاكله الخاصة لا يجب أن تطغى على صورة القناة ويجب أن لا تظهر على سطح القناة , وفي برامجها , وعلى لسان مذيعيها ! فموضوع فلسطين وقضيتها هي قضية مركزية قومية في العالم العربي , ولا يجب اختزالها من خلال مشكلة شخصية للأستاذ عبد الرحمن مع حماس ولا يجب الزج بقضية مقدسة كقضية فلسطين في خضم خصومات إدارة القناة . كلنا نختلف مع حماس , لكننا نقف معها شعورياً كسلطة منتخبة , ونقف على الحياد إعلامياً .. أما ما تفعله القناة فلا يوجد له أي مبرر سوى وجود أجندة خفية كما أسلفت. يغذي هذه الأجندة أن خصومها هم خصوم عبد الرحمن , فتتقاطع الخصومات هنا, والضحية ' قناة العربية '. القناة باختصار شديد هي قناة موجهة , تتناوشها أكثر من سلطة , أمريكا وتيار المؤيدين لتدخلاتها في الشأن العربي , السعودية والكويت , وسلطة عبدالرحمن الراشد ' الشخصية '. لك أن تعجب من أننا لا نعرف حتى اليوم , من يُموِّل القناة ؟؟ من يدفع رواتبنا ؟؟ من يملك السلطة العليا على القناة ؟؟. عني أنا , فلم أستطع الاستمرار في بيئة تسيرها إدارة ظل , يشعر في ' ظلها ' الواحد أنه مجرد دبوس صغير في قطعة قماش كبيرة منسوجة بعناية. حصلت على المستقبل , والشهرة , والتقنية العالية , لكنني لم أحصل على الحقيقة . هذه هي كل حكايتي. رغم كل شيء , فأنا ما زلت أحتفظ بذكريات جميلة مع إخوتي وأخواتي في القناة , كما مع إدارة القناة , وأرجو لهم كل التوفيق والرقي . أستاذي : أرجو أن تتحفني وتمدني ولا تبخل علي بتوجيهاتك ونصائحك السديدة , راجياً منك التواصل معي من خلال قناة ATV التي ستكون إن شاء الله قناة للأسرة العربية بتوازن وتجرد ووضوح ... أخوك/ مهند الخطيب المصدر / فلسطين اليوم
ألا لعنة الله على قناة العبريّة و الحفرة و كلّ ما سار على دربهما. يا إخوة يجب مناداة هاته القنوات كما سمّيتهما في كلّ مناسبة و كلّ بيان و كلّ تعليق أو اٌقتباس و مع الأهل و الأصحاب، حتّى تصبح صورة هذا الإعلام القذر كقذارة القائمين عليه و مموّليه، فيخسؤون بإذن الله و تفشل ريحهم النّتنة و تشير لهم الأصابع أينما ذهبوا ،،، عليهم من الله ما يستحقّون. إِنَّ الَّذِينَ فَتَنُوا الْمُؤْمِنِينَ وَالْمُؤْمِنَاتِ ثُمَّ لَمْ يَتُوبُوا فَلَهُمْ عَذَابُ جَهَنَّمَ وَلَهُمْ عَذَابُ الْحَرِيقِ (البروج - الأية 10)
موضوع جدا مهم والمعلومات التي فيه يجب نشرها في كافة المنتديات الاسلامية ويجب أن يعلم الرأي العام العربي والاسلامي بهذه الخطة الماكرة الذكية وأطلب من ادارة الموقع أن تكون السباقة في هذا الشأن وتقوم بتثبيت الموضوع وبارك الله بكاتبه وناقله وقارئه
موضوع مزوق مبهرج و مسهب اكثر من اللزوم ..و اتهامات بدون دلائل ..
لعن الله العبرية وصانعها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو البراء الشمري موضوع مزوق مبهرج و مسهب اكثر من اللزوم ..و اتهامات بدون دلائل .. لكن يا أخي كل هذه الاتهامات بدلائل.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو البراء الشمري موضوع مزوق مبهرج و مسهب اكثر من اللزوم ..و اتهامات بدون دلائل .. يا أخي الدّلائل موجودة بالموضوع، راجع الرّوابط. و هذه القنوات الكلّ يعلم و يرى و يسمع منها ما لا يسرّ المسلم الغيور.
فضح الله العبرية الصهيونية
قامت قناة العربية وهي قناة ( منا وفينا بكل أسف وأسى ) بالهجوم على تعاليم الإسلام ولمز التمسك به والثناء على مخالفته ....... كيف ؟ هل هذا يعقل ؟ ما الدليل ؟ عرضت القناة مساء الخميس 25/4/1424 برنامجا عن أفغانستان في عهد الطالبان أنا الآن لا يهمني أن أدافع عن طالبان مع أنها تستحق المدافعة وسوف أبين في نهاية المقالة ذلك لكن يهمني ما قامت به القناة في هذا البرنامج من الهجوم على تعاليم ديننا الحنيف والأمثلة هي : 1.سخرت القناة من إقامة حد القصاص من قاتل ، وصورت هذه وحشية . 2.عرضت القناة حلقات تعليم القرآن الكريم وقالت : ( إن هذه الحلقات هي أصل الحركة البربرية ) . 3.قالت القناة بالنص : ( إن طالبان فرضت قوانين الشريعة الإسلامية وأطلقوا عهد الأرهاب ) أي بتطبيقهم الشريعة . 4.سخرت القناة من حجاب المرأة بالبرقع وقالت : لقد سعوا لإلغاء وجود المرأة وأكبر مثال هو وضع البرقع للنساء ) 5.قالت القناة : حررت هزيمة طالبان المرأة من أحكام النظام القاسية حيث نزعت النساء براقعن !!! 6.أظهرت القناة امرأة وقد أسفرت وجهها بل ومقدمة شعرها وهي تقول : عندما كنت ألبس البرقع كان ينتابني الصداع ولا أرى جيدا وتعرضت للمشاكل ، ثم أقسمت أن أكون أول فتاة تنزع البرقع إذا رحل طالبان . 7.قالت القناة : بعد تحررهم من نظام طالبان المتشدد وقف الرجال طوابير لحلاقة لحاهم ( ثم تظهر صورة الفرحة على وجوههم ) 8.قالت القناة : ( إن أكبر مصدر للبهجة هو عودة السينما ) ثم تظهر صور الممثلات وإعلانات الأغاني . 9.عرضت القناة صورة رجل تدعي أنه يقول : إن تعصب طالبان حطم السينما . 10.قالت القناة : ( لخمس سنوات كانت عهود الظلام ، ومنع الناس من متع الحياة ) ثم صورت تلك المتع وهي عبارة عن شباب يحملون صور الممثلات على صدورهم . 11.بالنسبة لتحطيم صنم بوذا قالت القناة منتقدة : ( إن دهاقنة طالبان مجرد يحطمون الحجارة ) 12.قالت القناة : عبقت الشوارع بعد طالبان بالبهجة مثل إقامة صراع الديكة والرهان عليه الذي كان ممنوعا من طالبان ( وعرضت تصويرا لتفكه المتفرجين بصراع الديكة ) . 13.قالت القناة : إن طالبان منعوا المتصوفة من الإنشاد في المساجد ( ثم يظهرون صور متعددة للمتصوفة وهي يرقصون ويتمايلون كالسكارى والمجانين - والله - ) 14.قالت القناة : ( إن الاتجاه الصوفي في الإسلام هو اتجاه متقدم ) . 15.قالت القناة : ( يرى الناس أن الوقت قد حان للمطالبة بإيمانهم من أولئك الذين اختطفوه ) أي لعودة رقص السكارى المتصوفة بعد أن منع من طالبان . 16.عرضت القناة صورة سارق قطعت يده وادعت أن هذا ظلم وأن السارق واحد من طالبان ....... أخي القارئ طالما شكا المسلمون من جناية القنوت التلفزيونية وأفلام هوليود على الإسلام والمسلمين وتشويه صورتهم حتى أقيمت دعاوى في محاكم لرد الاعتبار أما اليوم فنيابة عن الكفار تقوم قناة العربية ( وهي كما أسلفت منا وفينا ) تقوم بتشويه الإسلام وتعاليمه وإظهاره بصورة موحشة مخيفة فإزالة الإصنام منكرا وعدم وجود السينما يعتبر تأخرا وحلق اللحى دليل على التحرر ورقصات السكارى في المساجد يعتبر تقدما وتحكيم الشريعة الإسلامية إرهابا . وحجاب المرأة يسبب الصداع والفخر بنزعه يعتبر تطورا وإسفاف الشباب بصور الساقطات يعتبر تحررا من الظلامية كل هذا لا يعرض من قبل الأعداء بل يعرض من قبل ....... انتهى الشئ المهم وهو الجرأة على الإسلام وأحكامه وتعاليمه ومن باب الاستطراد عن طالبان أقول ليست – والله – بهذا الشر المصور في البرنامج وهذا التحامل ففي عهد طالبان استتب الأمن إلى حد كبير وفي عهدهم حوربت زراعة المخدرات وأحيت معالم التوحيد ، بإزالة الأصنام ومنع السكارى من الرقص في المساجد ومنع الناس من التمسح بالقبور وعبادتها إلى غير ذلك أما بعد طالبان في حكم الأمريكان والحكومة المعينة من قبل أمريكا فقد رفعت الصلبان وسعي في ترميم الأوثان وفتحت المزرات الشركية وصدحت الأغاني الماجنة وغيرها وتمت المجاهرة بسينما الأفلام الهندية الساقطة وثبت الأمريكان قواعدهم الدائمة وأعيد الاحتفال بعيد النيروز الوثني وأعيدت النياحة واللطم وضرب النفس بالسواطير في المأتم المزعوم على الحسين رضي الله عنه وبعد ففي هذا البرنامج الذي عرضته العربية مساء أمس الكثير من التحامل والكذب على طالبان وتجاهل مثل : قول القناة : إن الطالبان يقطعون رؤوس أصابع النساء لأنهن يستعملن طلاء الأظافر قول القناة إن طالبان يأمرون الناس بطلاء النوافذ باللون الأسود لكي لا ترى النساء قول القناة : إن طالبان يعاقبون المرأة إذا أصدر حذاؤها صوتا أثناء مشيها ادعت القناة منع النساء من الخروج من المنازل إلا بمحرم
اللهم اهلك قنوات ال mbc و العربية العملاء المتعاونين مع الاحتلال.
اللهم اهلك قنوات ال mbc و العربية العملاء المتعاونين مع الاحتلال.
جزاكم الله اخوتي وبارك فيكم اما بالنسبة للعربية وامثالها من وسائل الاعلام فأقول: &quot;تعوي الكلاب وتستمر القافلة&quot; نعم طالما توجد البراق الاسلامية والفرقان والفجر والسحاب وغيرها من الاعلام الجهادي فلا خوف ولا كذب بعد اليوم عمل الاعلام الجهادي دوما بالدور المطلوب منه وكشف الاكاذيب وفضح المنافقين وواجه حملة الاعلام الكذاب الذي وضع ليقوم بالدور المشبوه في خدمة المحتل والمستعمر الكافر. وبارك الله في الشبكات الجهادية وحفظها بارك الله في البراق وحفظه
معروف بالطبع خبث العبرية هي ومجموعة إم بي سي الفاجرة جزاك الله خيرا أخي على ما نشرته وبارك الله فيك
الله واكبر اين انت ياخي من زمان لتفضح هؤلا العملاء واقل ما اصفهم بة (العبرية الحقيرة) ياخي انا الاحض دئماً ان هذه القناة التافهة تقوم بنشر برامج بذيئة وكريهه ولا اساس لها من الصحة عن بلادنا اليمن والله انني وعندما اشاهد هذة البرامج القذرة اخجل بشكل ما يتصور وانا اعرف ان هذا البرنامج ملفق ولاى ينتمي الينا بمقدار000000000001% فما بال غيرنا وفي الخير اسئل الله عز وجل ان يهلك هذة القناة والقائمين عليها ان شاء الله وبارك الله فيك
اليوم وللمرة الثانية قامت قناة ال 2 mbc ببث فلم يتكلم قصة الغزوة الصليبية للقدس ايام البطل صلاح الدين ... والفلم من اساسه كله معكوس الحقائق والوقائع ويظهر فيه بان الصليبين جاءوا محررين ومدافعين عن العرب ويظهر المسلمين انهم همج ومتخلفين ولا عهد او مواثيق لديهم .... والله ان جلوس ل 10 دقائق جعلتني اشتاط غضبا ... والمشكلة من تبث من قناة عربية ... فلا تتفاجؤا ان تروا تلك القنوات تنشر صور وافلام مسيئة للرسول عليه الصلاة والسلام مستقبلا..... واقول .... اين انتم يا علماء وشيوخ الامة من هذه القناة ؟؟ اين القرضاوي الذي خرج صوته عندما تعرض للانتقاد الشديد من الروافض اين ذلك الاعمى البصيرة مفتي الديار السعودية ؟؟ اين واين .... لا حياة لمن تنادي ...حقا انكم متخاذلون والشجاع هم الذين يقبعون في سجون الطواغيت ...نسأل الله ان يعجل في فك اسرهم..... الا سحقا لكل من خذل الدين ان شاء الله سنسمع يوم تفجير مراكز البث والاقتصاص من العاملين في تلك القنوات الخبيثة وخاصة جماعة صناعة الموت الخسيس.....
السلام عليكم موضوع يندرج ضمن الغزو الثقافي الذي يمارسه أعداء الأمة ضد كيانها و هويتها العربية الاسلامية يكفي أعداء الأمة أننا مختلفين في كل شيء و على كل شيء ، نحن أمة في حالة تخبط عقدي و فكري و لهذا تتولد مثل هذه القنوات المشبوهة و أمثالها ، فالعيب فينا و ليس في غيرنا اذ أصبح لكل اتجاه أنصار و مؤيدون و هؤلاء أبناء جلدة واحدة اذ تجد في العائلة الواحدة من لا يتوافقوا على رأي واحد فما بالك بالمجتمع المترامي الأطراف نستطيع أن نضيف للموضوع قناة الجزيرة المتلونة مثل الحرباء ، فاذا كانت قناة العربية على الأقل معروفة الاتجاه بعدما أخطأت التقدير و أسائت الى صمعة الاعلام الهادف من خلال بعض برامجها الرعناء و المسمومة التي تبثه الى جماهير الأمة ، فان قناة الجزيرة أشد خطرا من سابقتها نظرا لبرامجها التحريضية بين أبناء الشعب الواحد تحت غطاء حرية التعبير و الرأي و الرأي الآخر الى جانب تملقها و تزلفها للرافضة الحاقدين من خلال تلميع صورة ايران للرأي العربي عن طريق أساليب ملتوية يصعب اكتشافها للمشاهد البسيط و اظهارها كقوة اقليمية لها أدرع أخطبوطية في الوطن العربي و من بينها حزب اللا ت الرافضي و كلنا رأينا تغطية هذه القناة لأحداث لبنان و كيف كانت تعطي لحلفاء ايران المساحة الكافية لتيرير أعمال المد الشيعي و هذا من بين أخطر الأمور على تماسك و وحدة الأمة
