بسم الله الرحمن الرحيم {وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ لِلّهِ فَإِنِ انتَهَواْ فَلاَ عُدْوَانَ إِلاَّ عَلَى الظَّالِمِينَ } البقرة 193. الحمد لله والصلاة على رسول الله وعلى آلهِ وصحبهِ ومن والاه وبعد : بالساعة 7:00 من مساء يوم 27 / 5 /2008 تم بحمد الله تدمير همرين صليبين في الموصل شمال بغداد عن طريق الاشتباك بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة وكانت الإصابة مباشرة بحمد الله مما أدى إلى تدمير الهمرين ومقتل من فيها ولاذت باقي القوة الصليبية بالفرار تاركين ورائهم الياتهم المدمرة وجثث قتلاهم وانسحب اخوتكم بسلام .فلله الحمد . { الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً } النساء 76 . الله أكبر ألله أكبر ألله أكبر والعزة لله ولرسوله ِ وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيـش المجـاهــديـــن جبهة الجهاد والإصلاح 28/ جمادي الأولى / 1429 هــ