اجتماع وزاري عاجل في الدانمارك ..والنرويج تسارع لإغلاق سفارتها في باكستان وكالات 02/06/2008 دعا وزير الخارجية الدنماركي بير ستيغ مولر الى اجتماع وزاري عاجل الاثنين 2-6-2008 بعد الاعتداء الذي استهدف السفارة الدنماركية في إسلام أباد وأدى لمقتل 8 أشخاص على الأقل. كما أعلنت وزارة الخارجية النرويجية إقفال سفارتها في العاصمة الباكستانية، تحسباً لاحتمال تعرضها لأي اعتداء، خاصة وأنها تقع في منطقة السفارات، التي تضم السفارة الدنماركية المستهدفة. ورفض المتحدث باسم الخارجية النرويجية الكشف عن تلقي أية تهديدات معينة، واكتفى بالقول: "اقفلنا سفارتنا". وكانت الدنمارك خفضت طاقمها الدبلوماسي في السفارة خلال الاشهر الاخيرة وابعدت معظم موظفيها الدنماركيين بعد تهديدات استهدفتها بسبب نشر رسوم كاريكاتورية عن النبي محمد (صلى الله عليه وسلّم) في الصحف الدنماركية, بحسب ما افادت مصادر دبلوماسية. ولم تتبن بعد اي جهة مسؤولية الاعتداء.