ضابط مغربي يعتدي بالضرب على "فتيحة حداد" وابنها خلف ظهرها 1 الرباط- آفاق - خاص 1 في سابقة هي الأولى من نوعها نشرت مواقع جهادية تابعة لتنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي بيانات طالبت فيها برأس عميد شرطة مغربي اعتدى بالضرب على من وصفها التنظيم "بأخت مجاهدة و زوجة مجاهد معتقل" أثناء تجمع قام به أهالي المساجين الإسلاميين قرب السجن المركزي بالعاصمة المغربية الرباط. وقد أظهرت الصور التي وزعتها أكثر المنتديات تطرفا مشهد الاعتداء على "فتيحة حداد" زوجة سعيد فارس المحكوم عليه بعشرين سنة سجن لتورطه في عمليات إرهابية خطيرة داخل المغرب.. مما جعل المدعو "أبو الزبير الجزائري" - يعتقد انه هو نفسه "أبو الزبير المسلم" أمير سرية جهادية في آسيا الشرقية - في بيانه عبر الانترنت يطلب فيه من "عبد المالك دوردكال" زعيم تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي "الثأر للنساء السلفيات المجاهدات الصابرات المصابرات" على حد قوله. وقد وضع "أبو الزبير الجزائري" مكافأة قيمتها 10 آلاف دولار لمن يحمل رأس عميد الشرطة المغربي. ويرى المراقبون أن الأخطر في الأمر هو استجابة تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي للطلب نشرها عبر مواقع محسوبة على المتطرفين باللغتين العربية والفرنسية عبر الانترنت، وهو الشيء الذي اعتبرته الصحافة المغربية وصحيفة "فرانس سوار" الفرنسية سابقة وصفتها بعبارة "في منتهى الخطورة" والتي حولت مطالب الراديكاليين السلفيين إلى ما يشبه الند للند، بعبارة" الثأر".