القائد العسكري للجيش الاسلامي في العراق لـ )الفرسان(: مجاهدو الجيش صنعوا صاروخاً جديدا سيكون مفاجأة للاحتلال انحسار عمليات المجاهدين ضد الاحتلال كان سببه تكتيك ميداني الحق يسترد بالسيف والمطاولة ومجاهدينا أهل لذلك كشف القائد العسكري في الجيش الاسلامي ابو العباس احمد البغدادي عن نجاح مجاهدي الجيش في تصنيع صاروخ جديد بمواصفات متطورة وانه حاليا في طور تجارب الاطلاق التي من المؤمل ان تنتهي خلال فترة قريبة وسيتم الاعلان عنه حال انتهاء تجارب الاطلاق المتواصلة حاليا موضحا بأنه بأذن الله سيكون مفاجأة للاحتلال ومن والاه. واكد الاخ المجاهد البغدادي في حوار موسع مع ) الفرسان ( ان انحسار العمليات المسلحة التي ينفذها المجاهدون ضد قوات الاحتلال انما هو تكتيك ميداني كانت وراءه اسباب عديدة منها حالة التوتر بين المجاهدين وتنظيم القاعدة نتيجة السياسة الخاطئة التي انتهجها والتي وصلت حد الاستهداف المباشر للمجاهدين الذين مازالوا حتى الان يلزمون انفسهم بسياسة رد الصائل في التعامل مع التنظيم مع الحرص على اغتنام أي فرصة للهدنة او الصلح . وقال ان الجيش الاسلامي يضم كوكبة من خيرة ضباط الجيش العراقي السابق الذين خبرتهم المساجد قبل ساحات المعارك وبابه مشرع امام كل الضباط المجاهدين وان الحق يسترد بالسيف والمطاولة ومجاهدينا أهل لذلك نحن مستبشرون بنصر الله تعالى ونسأله سبحانه أن يكون قريبا وفيما ياتي نص الحوار : من يتابع المواقف العسكرية للجماعات الجهادية يلاحظ انحسارا في عدد العمليات العسكرية كيف تقيمون ذلك ؟ انه تكتيك ميداني كانت وراءه اسباب عدة من اهمها تحول طبيعة العلاقة مع تنظيم القاعدة من القتال المشترك للعدو بجميع اشكاله وصوره الى توتر بسبب استهداف التنظيم للجيش الاسلامي وقتل 40 من افراده كما بين امير الجيش حفظه الله ، وكنا نحرص انذاك على حل الاشكالات بصورة سلمية الا ان الامر استفحل بعد اعلان دولتهم اذ جعلوا المجاهدين هدفا لهم . ثم تطور الامر الى قتال بيننا على اننا الزمنا انفسنا ميدانيا بسياسة رد الصائل مع حرصنا على اغتنام اية فرصة للهدنة او الصلح ، ونحن نعد قتال القاعدة من اخطر انواع القتال . وكيف ذلك ؟ لاننا مع العدو المحتل واذنابه والميلشيات نقاتلهم من حيث نراهم ولا يروننا وهذه في صالح الجماعات الجهادية ، اما استهداف القاعدة لنا فقد سبب حرجا لنا اذ اننا واياهم نعتمد نفس التكتيك القتالي فنحن واياهم يعرف احدنا الاخر اي كلانا مكشوف امام الاخر فكانت القاعدة الاخطر علينا من هذا الجانب وكلفنا ردهم استنزافا في الجهد والعتاد والمال والرجال ، كما املى علينا جميعا سياسة تحييد الاعداء وفق درجة الخطر . كما ان استهداف القاعدة للجماعات الجهادية ادى في اكثر الاماكن الى انتقال عملنا من الطور السري الى العلني مما ادى الى كشف الجميع امام الاعداء وخاصة عيونهم مما دفعنا الى تحييد الاعداء في الاماكن التي ظهرنا فيها مما سبب انحدارا في العمليات وليس انخفاضا.مع اننا قمنا بسياسة قتالية تعتمد على استهداف الجندي الامريكي بالدرجة الاولى ضمن عمليات نوعية ومخابراتية. هل الانحسار شمل جميع المدن؟ هنالك نسبة متفاوتة من مدينة الى اخرى فعلى سبيل المثال ان مدينة الرمادي شهدت انخفاضا حتى قبل نشوء الصحوات فيها حينما بدأ الخلاف مع القاعدة وحرصنا انذاك على سياسة التهدئة والاحتواء كيف تعمل الجماعة على رفع المستوى النوعي للعمليات على حساب الكم وتعويض التراجع القسري في اعداد العمليات المسلحة التي تستهدف المحتل ومن والاه ؟ من خلال استهداف الأهداف المهمة التي ترصدها استخباراتنا واعتماد تكتيكات قتالية خاصة لا مجال للكشف عنها حفاظا على سريتها ولدينا بفضل الله تعالى الامكانيات العلمية والعسكرية للمناورة بما يلائم الظروف زمانا ومكانا. عرف عن الجماعة اهتمامها الكبير بتطوير الاسلحة فالكل يتذكر الحديث عن صاروخ عبير وعن العبوة الهوائية والرمانة الحرارية فالى اين وصلتم في هذا الامر ؟ أولى أمير الجيش حفظه الله موضوع تطوير الأسلحة اهتماما استثنائيا عملا بقوله تعالى «وأعدوا لهم ما استطعتم من قوة ومن رباط الخيل » فقد تم اجراء تجربة اطلاق على صاروخ جديد تم تصنيعه من قبل مجاهدينا وسوف نعلن عنه عند استكمال تجارب الاطلاق ان شاء الله تعالى وكذلك هناك مشاريع تصنيعية لمعدات عسكرية يحتاجها الأخوة في الميدان ولكن كما تعلمون هذا الأمر يحتاج الى أموال طائلة وليس فقط الامكانات العلمية التي هي بفضل الله تعالى تسر المسلمين وبهذه المناسبة نهيب بأمة الاسلام أن تدعم مشروعنا ماديا ومعنويا بالدعاء والله تعالى غالب على أمره. المعروف عن الجماعة انها تولي اهتماما كبيرا للتنظيم العسكري والاداري لمقاتليها وهو مادفع الكثير من المتابعين لها الى القول انها تعتمد على عناصر الجيش العراقي السابق في كل ذلك فماذا تعلقون على ذلك؟ ان الجيش الاسلامي هو جيش مؤسسات وتنظيم عالي بفضل الله تعالى وفيه من خيرة ضباط الجيش العراقي السابق وبمختلف الصنوف المبايعين لمنهج وعقيدة الجماعة وهذا لا يعيبنا بل نتشرف بهم وهم الذين خبرتهم المساجد قبل ساحات الوغى وبابنا مشرع لكل ضابط مجاهد ان ينضم لجماعتنا دفاعا عن الدين والعرض. المتتبع لمسيرة الجماعة منذظهورها على الساحة الجهاديةوحتى يومنا الحاضر يسجل لهابراعة واضحة في عمليات القنص وقد اخذ قناص بغداد شهرة واسعة فكيف تم ذلك حتى وصلالامر الى ما وصل اليه من اثخانفي العدو ؟. سلاح القنص سلاح فعال جدا ويلحق باستخبارات الجيوش النظامية في أغلب الدول وبما ان اسلوبنا في قتال العدو الأمريكي والمتحالفين معه هو أعتماد حرب العصابات فقد اولي تكتيك القنص اهتماما كبير من القيادة العسكرية لما له من ردود فعل نفسية على العدو ومن هنا كان قناص بغداد وقناص الفلوجة وفي الحقيقة هي كتائب قنص وليس فرد ويخضع افرادها لتدريب شاق عسكري واستخباري لتنفيذ الأعمال في أشد الأماكن صعوبة وخطورة نسأل الله تعالى أن يحفظهم ويسدد رميهم. من اهم عناصر ثبات المقاتل في ساحة المعركة الى جانب العقيدة الصحيحة هو حسن التدريب العسكري والبدني والنفسي فكيف توفرون هذا الامر في ظل ظروف صعبة وقاسية تقاتلون فيها عدوا هو القوة الاعتى في عالم اليوم ؟ يتم اعداد منهاج التدريب البدني والعسكري من قبل هيئة الركن العسكرية التابعة للمكتب العسكري ويتضمن التدريب العسكري رفع كفاءة المجاهدين فيما يخص استخدام الأسلحة ومعالجة توقفاتها وادامتها ويشرف على تنفيذ هذا المنهاج ضباط ركن القواطع وهم ضباط أكفاء في مجال اختصاصهم اما كيف نتمكن من ذلك في ظل الظروف الصعبة فهذا جهاد آخر نسأل الله تعالى أن يعيننا عليه. انتم بوصفكم القائد العسكري للجماعة كيف تقيمون وضع الاحتلال وقد دخل عامه السادس وهل ان احاديثه المتناقضة عن الانسحاب او البقاء دليل على قرب نهايته ام انها مناورات سياسية ونفسية وعسكرية ؟ معلوم لديكم تعدد الادارات و ا لمر جعيا ت السياسية الأمريكية وتعدد مراكز الدراسات الأستراتيجية التي تبلغ 83 مركزا وهي مصدر القرار السياسي الحقيقي وتختلف تحليلات هذه المراكز حسب درجة الاختراق الصهيوني لها ولكن الثابت لدينا ان الحق يسترد بالسيف والمطاولة ومجاهدينا أهل لذلك نحن مستبشرون بنصر الله تعالى ونسأله سبحانه أن يكون قريبا. هل هناك تنسيق عسكري بينكم وبين باقي الفصائل والجماعات الاخرى خلال تنفيذ العمليات التي تتطلب هكذا امر وهل تتصورون انه بالامكان وضع جميع الفصائل تحت قيادة عسكرية موحدة وهو امر ينتظره المسلمون في مشارق الارض ومغاربها نكاية بالمحتل الصليبي ومن والاه ؟ كما أسلفت فأن حرب العصابات هي اسلوبنا في قتال العدو وهذا يعني ان القتال يجري بمجاميع اختصاصية صغيرة لذلك مجمل العمليات العسكرية للجماعة يقوم بها مجاهدونا ولكن هذا لا يعني عدم وجود عمليات مشتركة مع اخواننا في الفصائل الأخرى خاصة المشتركة معنا في جبهة الجهاد والأصلاح اما فيما يخص القيادة العسكرية الموحدة لجميع الفصائل فهي تبع لتوحيد هذه الفصائل في الرؤية والجماعة منذ تأسسها سعت الى ذلك وقد اثمرت تشكيل جبهة الجهاد والاصلاح ومن ثم المجلس السياسي ونسأل الله تعالى أن يجمعنا على كلمة سواء لنصرة دينه. ينظر الكثيرون الى قضية توفير السلاح والعتاد للمجاهدين با هتما م بالغ ويرون فيها امرا في غاية الخطورة فالمعركة مع الاحتلال هي حرب استنزاف والغلبة فيها لمن يتقن توزيع امكاناته المختلفة بنحو صحيح في ساحة المعركة فكيف تتعامل الجماعة مع هذا الامر المهم والحيوي ؟ هذا الأمر غير غائب عن القيادة العسكرية للجماعة ونعمل به على محورين الأول الخزن الأستراتيجي المبرمج والثاني ايجاد البدائل وهنا نجدد مناشدتنا لأمتنا الأسلامية المباركة بدعم المجاهدين ماديا ونحن متأكدون من ان الله تعالى الذي نجاهد في سبيله سوف لن يخذلنا وان خزائن ربك هي خير مما يصفون السياق المتعارف عليه في حرب العصابات هو الاعتماد على مصادر معلومات استخباراتية دقيقة عن تحركات العدو فكيف تعاملت الجماعة مع هذا الامر حتى عرف عنها عمليات استخباراتية نوعية ؟. هيئة الاستخبارات العسكرية للجماعة لها بفضل الله تعالى شبكة عناصر ومصادر في كل مكان في العراق وهي عيننا التي نرصد بها تحركات العدو يقودها نخبة من الأخوة ذوي الاختصاص ونسعى بجد لتجهيزهم بأحدث المعدات التي يتطلبها العمل الاستخباري. ابو العباس احمد البغدادي القائد العسكري للجيش الإسلامي مجلة الفرسان الجهادية العدد &quot;16&quot; الجيش الإسلامي في العراقجزاك الله خيرا
نصركم الله ايها الابطال واخرس عنكم السنه السوء
الله المستعان اطلعت على ردود اعضاء شبكة حنين وللاسف وقع ما كنت اخشاه وفي الحقيقة ما كنت اود تفريغ ما قاله القائد العسكري للجيش حفظه الله خشية من إحداث فتنة نحن في غنا عنها إلا ان الاخ جمجوم طلب ذلك فلبيت له طلبه ومع أن كلام الاخ المجاهد أبو العباس حفظه الله لم يأتي بجديد حول الخلاف مع الدولة إلا أن بعض الاخوه هداهم الله يركز دائما على ما يخص الخلاف وهو قديم ومعلوم ويترك ما هو اهم والله المستعان
وإياك اخي جمجوم
كل فصائل المقاومه العراقيه تتكون من رجال الجيش العراقي السابق بكل صنوفها وهم رجال من ذوي الخبرات والعقول العسكريه جباره لكن هذى معلوم للجميع الجيش العراقي السابق كان رابع اقوى جيوش في العالم .
الله يبارك فيك أخي عراق الإسلام
الحمد الله رب العالمين والعزة لله والمسلمين
عن أنس بن مالك قال قال رسول الله  ( ليلة أسرى بي مررت بأقوام لهم أظفار من نحاس يخمشون وجوههم وصدورهم فقلت من هؤلاء يا جبريل قال هؤلاء الذين يأكلون لحوم الناس ويقعون في أعراضهم ) إسناده صحيح عن نفير الحضرمي أنه سمع أبا الدرداء يقول أيما رجل أشاع على امرىء مسلم كلمة وهو منها بريء ليشينه بها كان حقا على الله أن يعذبه بها يوم القيامة في النار حتى يأتي بنفاذ ما قال
يقول شيخ الإسلام ابن تيمية: بعض الناس لا تراه إلا منتقدا ، ينسي حسنات الطوائف والأجناس ،ويذكر مثالبهم ، فهو مثل الذباب يترك موضع البرء والسلامة ، ويقع على الجرح والأذى، وهذا من رداءة النفوس وفساد المزاج .
بارك الله في قائد الجيش الاسلامي
بارك الله بالأخ القائد العسكري وحفظه من كل سوء ومكروه
ان تنصروا الله ينصركم يااهلنا فى ديالى والانبار وبغداد الحبيبه فى الموصل وسامراء والرطبه حيوا الجيش الاسلامى يااهلنا والصحوات ازيلوها لانها عيب واستفيدوا من اسلحتها لتحرير ارض الرافدين ونقيم عليها دولة عمر الفاروق تعيد لهذا العالم السخيف اتزانه الاعداء كلهم جبناء اذلاء بدأوا بالهروب ونحن اهل الارض ولا شى غير بلدنا الذى سيمتد من طنجه الى تخوم كشمير واعالى شمالنا الكردى السنى الاصيل
بارك الله بالأخ القائد العسكري وحفظه من كل سوء ومكروه
جوابك في المنتدى العامّ و لا داعي لتكرار &quot;الموضوع&quot;
بارك الله في قائد الجيش الاسلامي
ربي ينصر العراق
السؤال الآن هل هناك استراتيجية للقضاء على عملاء الموساد الذين تخلخلوا وتوغلوا في قيادات القاعدة ...؟ اليهود يعملون يا عباد الله والله , وبمنتهى التفاني والجد والاجتهاد عليهم لعائن الله وخزيه , وحسبنا الله عليهم ونعم الوكيل .. الى الآن على الكنيست اليهودي خريطة الدولة العبرية من النيل الى الفرات ..! وهم بالفعل لهم مراكز قوى تابعة تعمل و تمول في السودان .. وما عبد الواحد نور منا ببعيد ..! وكذلك في إثيوبيا ( و ما أدراك ما عبيد إثيوبيا ) وهي منبع نهر النيل..! وكذلك في شمال العراق .. وما ثورة الأكراد منا ببعيد كذلك ..! واني والله الذي لا اله غيره أتهم القيادة العليا من تنظيم القاعدة بتبعيتهم ( ولو بصورة غير مباشرة ) للموساد والليكود تنظيم القاعدة في العراق كما قال عنه الشيخ حارث الضاري 90 % منه عراقيين ..وهم ثروة وقوة ضاربة ينبغي اخراجهم من وحل الموساد اللعين...! وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار السؤال الآن هل هناك استراتيجية للقضاء على عملاء الموساد الذين تخلخلوا وتوغلوا في قيادات القاعدة ...؟ اليهود يعملون يا عباد الله والله , وبمنتهى التفاني والجد والاجتهاد عليهم لعائن الله وخزيه , وحسبنا الله عليهم ونعم الوكيل .. الى الآن على الكنيست اليهودي خريطة الدولة العبرية من النيل الى الفرات ..! وهم بالفعل لهم مراكز قوى تابعة تعمل و تمول في السودان .. وما عبد الواحد نور منا ببعيد ..! وكذلك في إثيوبيا ( و ما أدراك ما عبيد إثيوبيا ) وهي منبع نهر النيل..! وكذلك في شمال العراق .. وما ثورة الأكراد منا ببعيد كذلك ..! واني والله الذي لا اله غيره أتهم القيادة العليا من تنظيم القاعدة بتبعيتهم ( ولو بصورة غير مباشرة ) للموساد والليكود تنظيم القاعدة في العراق كما قال عنه الشيخ حارث الضاري 90 % منه عراقيين ..وهم ثروة وقوة ضاربة ينبغي اخراجهم من وحل الموساد اللعين...! وحسبنا الله ونعم الوكيل اسئل الله العلي القدير ان يشل لسانك على بُهتانك بالمجاهدين ولو كانت عندك ذرة كرامة ان تأتي بدلائل ملموسة وليس كلام فقط من نسج خيالك اتحداك ان تُثبت ما تقول امام الجميع بدلائل وليس كلام فقط سود الله وجهك
بسم الله والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه .., وبعد.., أولا أنا استخدم يدي في الكتابة , و ليس لساني .., ثانيا إذا أردت الدليل فاقرأ الموضوع المكتوب والذي قام بكتابته الأخ عراق الإسلام ستجد فيه البينة الواضحة الجلية ثم دون تلك الملاحظات يا يرعاك الله .. لعلك ترعو ِ 1) من قام بصنع الصحوات لمحاربة الجهاد ضد اليهود والصليبيين الأمريكيين ..؟ 2) ما هي الإستراتيجيات التي ينتهجها قادة تنظيم القاعدة ضد الأمريكيين , وكذلك ضد العراقيين ..؟ ناهيك عن المجاهدين المؤمنين الموحدين ..؟ 3) و ماذا تقول في التقرير الأمريكي الذي قالوا فيه أن هجمات تنظيم القاعدة ضد الأمريكيين لا تتجاوز 2 % من مجمل ما تتعرض له القوات الأمريكية ( أسأل الله أن يخزيهم و يخذلخم و أعوانهم ) في العراق . 4) ما هو تاريخ تلك القيادة ( المهاجرين العرب ) في أعمالهم الجهادية من قبل ..؟ وما هو مصدر الرواية الذي يشهد لهم بالصدق والأمانة ..؟ 5) وما هو مقدرا تبعيتهم للشيخ أسامة بن لادن حفظه الله ..؟ 6) هل يجوز استهداف أئمة المساجد من أهل السنة لأي سبب كان ..؟ ( نعوذ بالله من الخيانة ) 7) المتهم برئ حتى تثبت إدانته.., والله من وراء القصد وهو سبحانه وتعالى يهدي السبيل .., والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه ..,
بالنسبة للدليل المادي الجنائي الملموس ... فهذا يقوم بتقديمه لنا قسم مكافحة التجسس و اختراق صفوف المجاهدين في القيادة العامة للقوات الإسلامية المسلحة في العراق.. اللهم اجمع كلمتنا ووحد صفنا و أزل الهم والغم عنا , اللهم إنا نعوذ بك من أولياء الشيطان , و أعداء المؤمنين من الإنس و الجان وكان الشيطان للإنسان عدوا مبينا .. و حسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار فهذا يقوم بتقديمه لنا قسم مكافحة التجسس و اختراق صفوف المجاهدين في القيادة العامة للقوات الإسلامية المسلحة في العراق.. ...........!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار السؤال الآن هل هناك استراتيجية للقضاء على عملاء الموساد الذين تخلخلوا وتوغلوا في قيادات القاعدة ...؟ واني والله الذي لا اله غيره أتهم القيادة العليا من تنظيم القاعدة بتبعيتهم ( ولو بصورة غير مباشرة ) للموساد والليكود لا تجاوب سؤال بسؤال هات دليلك على ما اوردته هذا هو ما اريدة
اللي ما يشوف مالغربال...!! يالعتيبي ...
هل تعرف يا أبو الوليد أين ذهب الرئيس الأمريكي في الأيام الأولى لأحداث الحادي عشر من سبتمبر ...؟ كان في مخبأ لا يعلمه غير عدد قليل من كبار قادة الجيش الأمريكي ( الملعون ) أيا كان المهم أن نخرج الكفار من ارض محمد صلى الله عليه وسلم والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه..,
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبوأنمار هل تعرف يا أبو الوليد أين ذهب الرئيس الأمريكي في الأيام الأولى لأحداث الحادي عشر من سبتمبر ...؟ كان في مخبأ لا يعلمه غير عدد قليل من كبار قادة الجيش الأمريكي ( الملعون ) أيا كان المهم أن نخرج الكفار من ارض محمد صلى الله عليه وسلم والحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله ومن والاه.., بعد اكو عقليه مثل هاي .. لا حول ولا قوة الئ بي الله ... انت بيا قريه عايش ؟
الشافي هو الله .......... ههههههههههههههههههه الله المستعان على المسلمين
