هسبريس من الرباط Monday, June 02, 2008 * تنظيم القاعدة يطالب برأس عميد شرطة مغربي * أبو مصعب الناظوري "يستغيث" بعبد المالك درودكال زعيم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي * لجنة النصير تضع شكاية أمام وكيل الملك ضد "العميد" وضع سلفيون متطرفون على شبكة الأنترنت مكافأة قيمتها عشرة آلاف دولار لمن يقوم بقتل عميد شرطة مغربي ، يتهمه سلفيون بضرب فتيحة الحداد وابنها بلال خلال وفقة تضامنية نضمتها نساء المعتقلين السلفيين أمام سجن عكاشة بالدار البيضاء يوم الثلاثاء الماضي. وذكر "متطرف" يدعى "أبو الزبير الجزائري" في إحدى المنتديات "الجهادية" المتطرفة التي تبث من ماليزيا والمعروفة بنشرها للأشرطة السمعية والبصرية لتنظيم القاعدة وفرعه ب"بلاد المغرب الإسلامي" أنه سيضع جميع مدخراته البالغة عشرة آلاف دولار مكافأة لمن يأتيه برأس عميد الشرطة المغربي في ظرف أجله شهر...وأضاف أبو الزبير الجزائري "...ان المسؤولين بتنظيم القاعدة في بلاد المغربي الإسلامي" سيقومون بتسليم المكافأة لصاحبها...." وفي السياق ذاته وجه شخص يدعى أبو مصعب الناضوري رسالة إلى زعيم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي عبد المالك درودكال (أبو مصعب عبد الودود) يطالبه فيها بالثأر لنساء السلفية الجهادية وقال أبو مصعب الناظوري في رسالته لزعيم تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي : "أم بلال زوجها مسجون و ليس لها نصير بعد الله غيركم يا فرسان الجهاد وبلال الصغير سيسائلنا يوم القيامة لماذا لم ينتصر لي المسلمون ممن ظلمني و ضرب أمي و أهانها؟..... فإننا نقسم عليكم بالله العظيم أن ترينا فيه ما يشفي صدور قوم مؤمنين......"" وكان عميد الشرطة المغربي قد صرح لإحدى الصحف المكتوبة المغربية إنه لم يسبق له أن ضرب شخصا منذ التحاقه بالشرطة في التسعينيات وبخصوص ما حدث مع أم بلال قال العميد "قصدتها للتكلم معها ، وقلت لها الله يخليك إيلا مابعدي من الشارع العام وكانت هي المحرضة الرئيسية" وأضاف ان ام بلال أمسكت به من ربطة عنقه وجرته "تلاحت لي على الكرافطة ديالي وجرتني وبدات كتضرب في بالحجر" وأضاف انها فعلت ذلك عندما أحست ان المصورين يراقبونها". من جهة أخرى قال عبد الرحيم مهتاد رئيس لجنة "النصير لدعم ومساندة المعتقلين الإسلاميين" أن "الأخت فيتحة حداد -25سنة- متزوجة من سعيد فارس المحكوم عليه بعشرين سنة كانت رفقة أعضاء الجمعية ، فحاول "العميد" أن يبعدها عنا فرفضت ليجرها إلى ان أسقطها". وفي علاقة بالموضوع وضعت لجنة "النصير " شكاية أمام وكيل الملك يوم الخميس الماضي ضد "العميد" بتهمة ضرب فتيحة الحداد وابنها بلال خلال وقفة نظمتها امام سجن عكاشة يوم الثلاثاء الماضي". ونقلت إحدى الصحف المغربية عن مهتاد قوله "لا نريد أن نكون سببا في طرد العميد من عمله، نريده فقط أن يكون عبرة من خلال اعترافه بالخطأ والاعتذار لجميع نساء وأطفال المغرب ..." الصور المتعلقة بحادثة العميد والسيدة فتيحة من تصوير وكالة أيس بريس