بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ لله ناصرِ عباده المؤمنين، والصَّلاةُ والسَّلامُ على نبيِّه المصطفى الأمين .. وبعد: يَسُرُّ مُجاهدي &quot;دولــة العراق الإسلامية&quot; أن يزفوا إليكم حصاد انتصاراتهم العسكرية في ولاية نينوى قاطع الموصل ، وإليكم مجملها للمدة من: 16 إلى 30 من شهر ربيع الثاني لعام 1429هــ ، الموافق من 22/ 4 / 2008م إلى 6 / 5 / 2008م. الثلاثاء 16 ربيع الثاني 22/ 4 / 2008 م • تفجير عبوة ناسفة على دبابة أمريكية في حي الاقتصاديين في الجانب الأيمن. • إعطاب عربتي همر للبيشمركة بتفجير عبوتين ناسفتين في حي البكر وحي المحاربين في الجانب الأيسر. • مهاجمة نقطة تفتيش للحرس الوثني في حي الإصلاح ودورية لهم في تل الرمان في الجانب الأيمن. • مهاجمة دورية مشتركة للصليبيين والبيشمركة في حي الصحة في الجانب الأيمن، أدت إلى قتل عدد منهم. • قصف مقر للصليبيين لمرتين بعشرة قنابر هاون، ومهاجمة دورية لهم في حي سومر في الجانب الأيسر. • مهاجمة إحدى ربايا مقر الحرس الوثني في محطة تعبئة النشمية في الجانب الأيمن. • تصفية أحد عملاء الشرطة في حي سومر. • تصفية اثنين من عناصر البيشمركة أحدهما في حي الصحة والآخر في حي التنك في الجانب الأيمن. • قنص ثلاثة من البيشمركة في حي التحرير في الجانب الأيسر وقنص آخر في حي التنك بالجانب الأيمن. الأربعاء 17 ربيع الثاني 23/ 4 / 2008 م • إعطاب كاسحة ألغام أمريكية في منطقة موصل الجديدة الساعة 12 ظهراً. • تدمير عربة همر أمريكية بتفجير عبوة في حي الانتصار صباحاً. • تدمير ناقلة جند للبيشمركة بتفجير عبوة في حي الانتصار عصراً. • مهاجمة عدد من كاسحات الصليبيين في تقاطع اليرموك بصاروخ RBG تلاه اشتباك معهم بسلاح BKC. • تفجير سيارة مفخخة على رتل للبيشمركة مما أدى إلى قتل أربعة منهم في 17تموز في الجانب الأيمن. • مهاجمة نقطة تفتيش للحرس الوثني لمرتين بالأسلحة الخفيفة في منطقة سوق المعاش في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة على الشرطة في باب شمس، ومهاجمة نقطة تفتيش لهم في حي 17تموز في الجانب الأيمن. • قصف مقر الصليبيين والحرس الوثني في دورة بغداد في الجانب الأيمن بخمسة قنابر هاون عيار 82 ملم. • تصفية ثلاثة من الشرطة اثنين منهم قرب مصرف باب سنجار والثالث في اليرموك في الجانب الأيمن. • تصفية أحد عناصر الحزب الديمقراطي الكردستاني في منطقة وادي عكاب. • قنص ثلاثة من الشرطة اثنين في اليرموك والثالث في سوق المعاش في الجانب الأيمن • قنص اثنين من الحرس الوثني الأول في حي العامل والآخر في معمل طحين الحدباء في الجانب الأيمن. الخميس 18 ربيع الثاني 24/ 4 / 2008 م • إعطاب ناقلة جند أمريكية بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي سومر في الجانب الأيسر. • تدمير عربة همر أمريكية بالكامل بتفجير عبوة ناسفة عليها في شارع المحطة في الجانب الأيمن. • مهاجمة نقطة تفتيش للحرس الوثني في الإصلاح الزراعي حيث تم إلغاء السيطرة بعد الهجوم. • قصف مقر الصليبيين في معسكر الغزلاني في الجانب الأيمن بصاروخ كاتيوشا. • تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة قرب باب سنجار في الجانب الأيمن. • قنص أربعة من الحرس في حي التنك ومعمل طحين الحدباء وتقاطع تل الرمان وتقاطع اليرموك. • تصفية المرتد النقيب إبراهيم الحمداني الذي بايع واثق الحمداني، بتفجير عبوة ناسفة عليه في حي العربي. الجمعة 19 ربيع الثاني 25/ 4 / 2008 م • تفجير عبوتين رتل للصليبيين في سوق المعاش وعلى رتل للبيشمركة في شارع ربيعة في الجانب الأيمن. • تدمير بيك أب للشرطة وإعطاب أخرى بتفجير عبوتين في حي الضباط وتقاطع الفيصلية في الجانب الأيسر. • تصفية رجل وامرأة يعملان جاسوسين للشرطة في حي سومر. • تصفية أحد قادة عصابات التسليب في حي سومر. السبت 20 ربيع الثاني 26/ 4 / 2008 م • انطلق أسد من أسود دولة الإسلام من كتيبة الاستشهاديين &quot;أعزها الله&quot; نحو أحد معاقل الشرطة في منطقة تل الرمان في الجانب الأيمن، حيث اقتحم المقر بشاحنة مفخخة واستطاع الوصول إليه بالرغم من اعتراض حرس، فدمر المقر بالكامل وهلك فيه الكثير من المرتدين، نسال الله أن يتقبل أخانا في الشهداء. • تدمير كاسحة ألغام أمريكية بتفجير عبوة في حي الانتصار، ومهاجمة دورية لهم في حي سومر. • تفجير عبوة ناسفة على رتل للموساد في شارع محطة القطار في الجانب الأيمن. • إعطاب عربتي همر للبيشمركة بتفجير عبوتين عليهما في حي المحاربين وحي التحرير في الجانب الأيسر. • إعطاب آلية للشرطة المرتدة ومقتل وإصابة من فيها في حي الزهور في الجانب الأيسر مساءً. • مهاجمة نقطة تفتيش للبيشمركة أدت إلى قتل اثنين منهم قرب مركز الشيخ فتحي في الزنجيلي صباحاً. • مهاجمة دورية للشرطة المرتدة أدت إلى قتل اثنين منهم في شارع البيبسي في الزنجيلي صباحاً. • مهاجمة نقطة تفتيش للحرس الوثني في حي الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن أدت إلى قتل احدهم. • قنص احد عناصر الشرطة المرتدة في أحد أبراج المراقبة في باب سنجار في الجانب الأيمن. الأحد 21 ربيع الثاني 27/ 4 / 2008 م • مهاجمة دورية للأمريكان في حي سومر، ومهاجمة دورية أخرى لهم في منطقة البورصة. • تفجير عبوة ناسفة على رتل للبيشمركة في حي الاقتصاديين في الجانب الأيمن. • مهاجمة مقر الحرس الوثني في حي الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن. • قصف مقر البيشمركة الكائن في دائرة الكهرباء بثلاثة قنابر هاون عيار60ملم في الجانب الأيمن. • مهاجمة مركز شرطة حي السلام في الجانب الأيسر أدت إلى مقتل وإصابة عدد منهم. • تصفية المرتد محمد يونس الذي يعمل في محافظة نينوى في شارع النجفي في الجانب الأيمن. • قنص احد عناصر البيشمركة في سيطرة في حي الثورة، وقنص آخر في حي الشهداء في الجانب الأيمن. • تصفية عنصر من البيشمركة في سيطرة حي الإصلاح في الجانب الأيمن. الأثنين 22 ربيع الثاني 28/ 4 / 2008 م • تدمير ناقلة جند أمريكية بالكامل ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في حي سومر. • إعطاب دبابة وكاسحة ألغام أمريكيتين بعد مهاجمتهما برمانتين حراريتين في حي الإصلاح الزراعي. • تفجير عبوة على دبابة أميركية في الهرمات، ومهاجمة همر أمريكية برمانة في منطقة كراج الشمال. • تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة في شارع البورصة في الجانب الأيمن. • إحراق ثلاث آليات للشرطة قرب مشروع الماء في الجانب الأيمن، ومهاجمة بيك أب لهم في حي سومر. • اقتحام نقطة تفتيش للشرطة في منطقة وادي العين في الجانب الأيمن، أدى إلى إعطاب آلياتهم وقتل أحدهم. • قنص خمسة من عناصر الحرس الوثني احدهم في حي التنك والثاني في حي الشهداء والثالث في تل الرمان والرابع في الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن والخامس في حي التحرير في الجانب الأيسر. • قنص احد عناصر الشرطة المرتدة في منطقة المستشفى في الجانب الأيمن. • تصفية أحد عناصر الشرطة في منطقة نينوى الشرقية في الجانب الأيسر. الثلاثاء 23 ربيع الثاني 29/ 4 / 2008 م • انطلق أحد أبطال كتيبة الاستشهاديين &quot;أعزها الله&quot; نحو أحد معاقل البيشمركة في حي التنك في الجانب الأيمن حيث قاد صهريجا محملا بأطنان من المتفجرات واستطاع اقتحام المقر رغم إطلاق النار عليه من قبل حرس المقر إلا أنه دخل المقر وفجر الصهريج عليهم ليحيله إلى ركام بمن فيه، وبعد العملية المباركة قام عناصر الردة بجمع أشلاء المرتدين العفنة فباغتهم أسد آخر من أسود كتيبة الاستشهاديين بسيارة مفخخة وانطلق نحوهم ليقضي على من تبقى منهم، فكانت حصيلة العمليتين هلاك ما يقارب الخمسين منهم، نسأل الله تعالى أن يتقبل أخوينا في الشهداء، وأن يعلي نزلهما في عليين. • تدمير عربة همر للبيشمركة بالكامل بتفجير عبوة ناسفة عليها، وبعد وصول الإمدادات إليها استهدفت عربة همر أخرى بعبوة ناسفة وتم تدميرها بالكامل ومقتل من فيها في حي الميثاق في الجانب الأيسر. • تدمير عربة همرللبيشمركة بالكامل ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة في حي القدس في الجانب الأيسر. • إعطاب آليتين للشرطة ومقتل من فيهما بتفجير عبوتين في تقاطع حي السكر ومنطقة النبي يونس. • تفجير عبوة ناسفة على رتل للبيشمركة في منطقة تل الرمان في الجانب الأيمن. • تفجير عبوة ناسفة على الشرطة المرتدة في شارع البيبسي في الجانب الأيمن. • مهاجمة تجمع للشرطة قرب محطة تعبئة نينوى الشرقية بالأسلحة المتوسطة وتم قتل عدد كبير منهم. • مهاجمة دورية للبيشمركة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في تقاطع حي عدن في الجانب الأيسر. • مهاجمة مقر للشرطة المرتدة في حي سومر، مما أدى إلى تدمير احد أبراج المراقبة بالكامل. • مهاجمة ربية للبيشمركة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي اليرموك في الجانب الأيمن فجراً. • مهاجمة سيطرة للحرس الوثني بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي الثورة في الجانب الأيمن . • مهاجمة الشرطة المرتدة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة وقتل احدهم في البورصة في الجانب الأيمن. • قصف مبنى محافظة نينوى بأربعة قنابر هاون عيار60ملم في الجانب الأيمن. • قنص احد أفراد الشرطة المرتدة في حي الشهداء في الجانب الأيمن. الأربعاء 24 ربيع الثاني 30/ 4 / 2008 م • تدمير كاسحة ألغام أمريكية بالكامل ومقتل من فيها كانت تقل كادر هندسي لتفكيك العبوات في حي الوحدة. • تفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين فوق جسر سنحاريب في الجانب الأيسر مساءً. • إعطاب كاسحة ألغام أميركية بمهاجمتها بصاروخRBG في منطقة الزنجيلي . • تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للصليبين أدت إلى قتل ثلاثة منهم في دورة الزنجيلي . • تدمير آلية للشرطة المرتدة ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة عليها على جسر سنحاريب ليلاً. • إعطاب آليتين للشرطة ومقتل من فيها بتفجير عبوتين في حي البريد في الجانب الأيسر. • تفجير عبوتين على الشرطة الأولى في منطقة الساعة والثانية في منطقة باب البيض في الجانب الأيمن. • تصفية دورية راجلة تتكون من ثلاثة عناصر للبيشمركة في حي السلام في الجانب الأيسر. • مهاجمة نقطة تفتيش للحرس الوثني في شارع بغداد في الجانب الأيمن، أدت إلى قتل احدهم. • مهاجمة نقطة تفتيش للبيشمركة في سوق المعاش ومهاجمة دورية لهم في حي الصحة في الجانب الأيمن. • مهاجمة عناصر البيشمركة بقذائفRBGورشاشBKCفي شارع الإصلاح قرب محطة مراكش. • الهجوم على نقطة تفتيش للحرس في سوق المعاش من جهتين مختلفتين أدت إلى قتل وإصابة عدد منهم ثم سارع الصليبيون لنجدة كلابهم فقام الإخوة بمهاجمتهم والتمكن منهم بفضل الله صباحاً. • تصفية اثنين من عناصر الشرطة وتصفية جاسوس لهم في حي الإصلاح الزراعي. الخميس 25 ربيع الثاني 1/ 5 / 2008 م • مهاجمة رتل للصليبيين قرب سوق المعاش أدت إلى تدمير كاسحة ألغام وقتل جندي أمريكي صباحاً. • مهاجمة دورية أمريكية بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي سومر في الجانب الأيسر. • مهاجمة دورية أمريكية في حي صدام بقاذفاتRBGورشاشBKC مما أدى إلى إعطاب ناقلة جند. • مهاجمة عربة همر أمريكية برمانتين يدويتين مما أدى إلى إعطابها في كراج الشمال في الجانب الأيسر. • مهاجمة دورية مشتركة للصليبيين والبيشمركة في شارع البيبسي في الجانب الأيمن صباحاً. • مهاجمة نقطة تفتيش للحرس في سوق المعاش في الجانب الأيمن ظهراً بصاروخ RBG. • تدمير آلية للشرطة ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة وحين وصول آليات لإسعافها استهدفت آلية أخرى بعبوة وتم تدميرها ومقتل من فيها في حي البعث في الجانب الأيسر. • تصفية ثلاثة عناصر من البيشمركة بينهم ضابط بتفجير عبوة ناسفة عليهم في حي القاهره ليلاً. • تصفية عميل يعمل لدى القوات الصليبية في حي سومر في الجانب الأيسر. • قنص اثنين من عناصر الحرس الوثني قرب سوق المعاش في الجانب الأيمن صباحاً. الجمعة 26 ربيع الثاني 2/ 5 / 2008 م • تفجير عبوة على رتل للمخابرات الأمريكية قرب مدينة ألعاب الجانب الأيمن، أدت إلى هلاك ثلاثة منهم. • اقتحام نقطة تفتيش للبيشمركة في حي الشهداء في الجانب الأيمن، أدى إلى قتل ستة منهم. • تدميرعربة همر للبيشمركة وقتل وإصابة من فيها بتفجير سيارة مفخخة في منطقة تل الرمان. • مهاجمة الشرطة المرتدة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في دورة الزنجيلي في الجانب الأيمن صباحاً. السبت 27 ربيع الثاني 3/ 5 / 2008 م • تدمير كاسحة ألغام أمريكية بالكامل ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي سومر. • تدمير ناقلة جند للبيشمركة بالكامل ومقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة عليها في تقاطع حي سومر . • تدمير آلية للبيشمركة وتصفية ثلاثة منهم كانوا بالقرب منها بتفجير عبوة ناسفة عليهم في شارع بغداد. • مهاجمة نقطة تفتيش للشرطة المرتدة وقتل ثلاثة منهم في دورة قاسم الخياط في الجانب الأيمن. الأحد 28 ربيع الثاني 4/ 5 / 2008 م • إعطاب دبابة أميركية بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي سومر في الجانب الأيسر. • قام أحد الأسود بزرع عبوة داخل مقر الحرس في حي المصارف ليلا، وقام بتفجيرها وقتل أربعة منهم. • تدمير آلية للشرطة المرتدة وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي اليرموك في الجانب الأيمن. • مهاجمة عناصر الشرطة المرتدة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في محطة نينوى الشرقية. • قنص اثنين من البيشمركة أحدهما في الصناعة والأخر في الإصلاح الزراعي. • مهاجمة دورية للبيشمركة في حي الإصلاح الزراعي، أدت إلى إعطاب آلية ومقتل وإصابة من فيها. • مهاجمة دوريتين للبيشمركة في دورة اليرموك وشارع بغداد في الجانب الأيمن، أدت إلى مقتل عدد منهم. • تصفية ثلاثة من مرتدي الحرس الوثني في حي الصحة ومنطقة خزرج ورأس الجادة في الجانب الأيمن. الأثنين 29 ربيع الثاني 5/ 5 / 2008 م • تفجير عبوة ناسفة على رتل للصليبيين ثم مهاجمتهم بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي سومر. • اقتحام نقطة تفتيش للشرطة وقتل ثلاثة منهم وتدمير آليتهم وغنم أسلحتهم في حي المنصور. • مهاجمة عناصر البيشمركة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي الإصلاح الزراعي. • تصفية امرأة تعمل مع عناصر البيشمركة في حي البكر في الجانب الأيسر. الثلاثاء 30 ربيع الثاني 6/ 5 / 2008 م • تدمير كاسحة أمريكية ومقتل أربعة منهم بعد مهاجمة رتل لهم في منطقة الشيخ فتحي في الجانب الأيمن. • اقتحام نقطة تفتيش للبيشمركة في موصل الجديدة أدت إلى هلاك أربعة منهم وحرق آلية وغنم أسلحتهم. • مهاجمة نقطة تفتيش للشرطة في حي الرفاعي في الجانب الأيمن أدت إلى هلاك أحدهم. • اقتحام نقطتي تفتيش للشرطة في حي 17 تموز ودورة الزنجيلي، أدى إلى مقتل ثلاثة منهم. • مهاجمة دورية للشرطة في منطقة رأس الجادة في الجانب الأيمن أدت إلى تدمير آلية ومقتل مُقدَّم وشرطي. وصلى الله على نبينا محمد وعلى آله وصحبه وسلم. والله أكبر.. الله أكبر.. الله أكبر.. ولله العزّة ولرسوله وللمجاهدين. وتَأتي هذه العَمَليات ضِمن &quot; خُطة الكَرامة &quot; التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي &quot; حفظه الله &quot; - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم . اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)