بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن تبعهم وتابعيهم باحسان الى يوم الدين.د.بسام العفأسرى المسلمين هم الذين أخذهم عدوهم قهرا بالغلبة سواء حصل الأخذ بطريق القتال أم لا،وتعتبر قضية الأسرى من كبريات القضايا التي تشغل بال المسلمين في العصر الحديث لاسيما في الواقع الفلسطيني الذي يعاني الكثير من العدو الصهيوني والذي يقوم باعتقال العشرات من أبنائه يوميا مما دفعهم أن يصطلحوا" يوم الأسير الفلسطيني في 17 إبريل" بهدف التركيز على هذه القضية وتذكير المسلمين بها والعمل بكل سبيل من أجل تخليصهم من الأسر. ورأيت من المهم أن أتناول في هذه المقالة السبل العملية لتخليص أسرى المسلمين وفكاكهم من الاعتقال والأسر على اعتبار أن ذلك واجب شرعي يقع على عاتق المسلمين جميعا، حيث لم يختلف فقهاء المسلمين في القول بوجوبه، وأنه واجب على الكفاية فإن قصروا في العمل على إستنقاذهم من أسر عدوهم وقعوا في الإثم جميعا، ويؤيد ذلك قوله تعالى: (إن الذين امنوا وهاجروا وجاهدوا بأموالهم وأنفسهم في سبيل الله والذي آووا ونصروا أولئك بعضهم أولياء بعض و الذين لم يهاجروا ما لكم من وليتهم من شيء حتى يهاجروا وإن استنصروكم في الدين فعليكم النصر إلا على قوم بينكم وبينهم ميثاق والله بما تعملون بصير) الأنفال/72، فالأية تبين أنه إذا دعي المؤمنون لنصرة إخوانهم المؤمنين وجب عليهم أن يجيبوهم، وهذا يشمل الأسرى المسلمين الذين وقعوا في أيدي عدوهم . وقوله (صلى الله عليه وسلم) :" فكوا العاني (يعني الأسير) وأطعموا الجائع وعودوا المريض"أخرجه البخاري، فهذا النص يفيد بظاهره الوجوب. وتخليص المسلمين من الأسر قد يحصل من الأسير نفسه أو من إمام المسلمين أو من بعض المسلمين، فإن حصل ذلك بطريق أي منهم سقط الإثم عن باقي المسلمين. أولا: التخليص من الأسر بطريق المسلم الأسير نفسه: ويحصل هذا بإحدى طريقتين: 1- الهروب: بالفرار من الأعداء الآسرين له دون مفاداة أومنّ واستطاع الأسير القيام بذلك وجب عليه سلوك هذا السبيل، إذ لا عهد للأعداء الحربيين مع الأسير ولا ذمة ولا أمان، حتى لو أدى ذلك إلى قتل بعض الأعداء، ويؤيد ذلك ما جاء في السير، لما قدم رسول الله (صلى الله عليه وسلم) المدينة بعد الحديبية جاء أبو بصير مسلماً،قد انفلت من قومه فجاء في أثره رجلان يطالبانه، طبقاً لشروط الصلح بين قريش والمسلمين، فأمر رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أبا بصير يرجع معهما، ودفعه إليهما وفي الطريق انقض أبو بصير على أحد الرجلين فقتله، وفرّ الآخر يشتكي إلى رسول الله ورجع أبو بصير متوشحاً سيفه فقال: يا رسول الله وفت ذمتك وأدى الله عنك وقد أسلمتني بيد العدو وقد امتنعت بديني من أن افتن فقال عليه السلام: ويل أمة محش (مسعر) حرب لو كان معه رجال وقال لأبي بصير اذهب حيث شئت". فتدل على أن النبي (صلى الله عليه وسلم) أقر أبا بصير على فراره من أيدي المشركين. 2- المفاداة بالمال: كما إذا كان الأسير غنياً وطلب منه الأعداء أن يدفع مالاً فداء لنفسه فيجب عليه ذلك، و كذلك إن اتفق الأعداء مع الأسرى المسلمين على العمل لديهم مقابل إخلائهم فيجب أن يوفوا لهم بشرط أن يكون العمل المتفق عليه مما يجوز شرعا، فلو كان مما لا يجوز شرعا كما إذا طلب الأعداء من أسرى المسلمين أن يقاتلوا معهم ضد المسلمين مقابل إخلائهم، فلا يصح لأن ذلك حرام بعينه فلا يجوز الإقدام عليه، بخلاف ما إذا كان الاتفاق مع الأسرى على مقاتلة كافرين آخرين فيجوز ذلك إذا وقع في قلوب المسلمين أن الأعداء صادقون في وعدهم لأنهم يدفعون بهذا العمل الأسر عن أنفسهم. ثانيا:التخليص من الأسر عن طريق بعض المسلمين ويحصل ذلك بإحدى الطرق التالية: 1- تذكير المسلمين الدائم بقضية الأسرى: في حلهم وترحالهم وفي وحدتهم وعند اجتماعاتهم وفي قيامهم و قعودهم، وإذا اجتمعوا في صلواتهم ودبر كل صلاة وفي أيام الجمع، أن يدعوا الله أن يفك أسرى المسلمين ويطلق سراحهم كما جاء في السير حينما أسرت قريش نفراً من المسلمين ولم يجد الرسول (صلى الله عليه وسلم) حيلة لإنقاذهم كان يدعو الله لإنقاذهم دبر كل صلاة. 2- أن يسهلوا على الأسير سبيل الهروب: بأن يمكنوه من الهروب من موضع سجنه وتوفير الحماية له إذا لجأ إليهم وهو هارب من الدولة الآسرة، فلا يجوز تسليمه إليها وكذلك لا يجوز أن يدلوا عليه لحديث النبي (صلى الله عليه وسلم): " المسلم أخو المسلم لا يظلمه ولا يسلمه.. الخ"، أخرجه البخاري. 3- أن يسهموا في فدائه بالمال:إذا تعين الفداء بالمال طريقا لاستنقاذ الأسرى ولم يكن ببيت مال المسلمين ما يكفي لفداء الأسرى، فيجب على المسلمين لاسيما الأغنياء منهم أن يقدموا المال لأجل مفاداتهم. ثالثاً: تخليص المسلم الأسير بطريق الإمام أو جماعة المسلمين: ويحصل ذلك باتباع الإجراءات العملية التالية: 1- إعلان الحرب على الدولة الآسرة: وذلك عندما تكون في المسلمين قوة يستطيعون من خلالها تحقيق الانتصار على الأعداء، فيجب عندئذ على الدولة المسلمة بقيادة إمام المسلمين أو من ينوب عنه كالجماعة الإسلامية إعلان الحرب بهدف استنقاذ أسرى المسلمين إن لم يستطيعوا ذلك باستخدام الوسائل السلمية، ويؤيد ذلك قوله تعالى (وما لكم لا تقتلون في سبيل الله والمستضعفين من الرجال والنساء والولدان الذين يقولون ربنا أخرجنا من هذه القرية الظالم أهلها) "النساء 75"، فالآية تبين وجوب القتال لاستنقاذ المستضعفين ويدخل في ذلك أسرى المسلمين. 2- المبادلة بأسرى الكافرين: وذلك إذا كان لدى الدولة الإسلامية أسرى للدولة الآسرة، فيجب عندئذ على الدولة مبادلتهم بأسرى المسلمين، فإذا لم يكن لدى المسلمين أسرى فللدولة الإسلامية أن تعمل على خطف بعض الأفراد من تلك الدولة الكافرة كرهائن حتى يقوموا بمبادلتهم بأسرى المسلمين، ويؤيد ذلك رواية البيهقي" أن الصحابة أسروا رجلا من بني عقيل فأوثقوه فطرحوه في الحرة فمرّ به الرسول (صلى الله عليه وسلم) ونحن معه فنادي الرجل: يا محمد، يا محمد، فأتاه، فقال: (ما شأنك؟) قال: فيما أخذت؟ قال:" أخذت بجريرة حلفائك ثقيف" وكانت ثقيف قد أسرت رجلين من أصحاب رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فقال: يا محمد، يا محمد قال: "ما شأنك قال: إني مسلم قال: "لو قلتها وأنت تملك أمرك أفلحت كل الفلاح.." ففداه رسول الله (صلى الله عليه وسلم) باللذين أسرتهما ثقيف" أخرجه مسلم. 3- مفاداة أسرى المسلمين بالمال: فيجب على الدولة مفاداة أسرى المسلمين من مال الفيء –المال الذي يأخذه المسلمون من الكفار المحاربين بدون قتال- لحديث حيان بن أبي جبلة أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال:" إن على المسلمين في فيئهم أن يفادوا أسيرهم ويؤدوا عن غارمهم"، أخرجه ابن منصور في سننه. وقد أجاز بعض العلماء مفاداة الأسرى بطريق الزكاة على اعتبار أن من مصاريف الزكاة "في الرقاب"وفك رقبة الأسير أشبه بفك رقبة العبد المملوك كما في قوله تعالى (إنما الصدقات للفقراء والمسكين والعاملين عليها والمؤلفة قلوبهم وفي الرقاب والغرمين وفي سبيل الله وابن السبيل فريضة من الله والله عليهم حكيم) "التوبة 60". ونسأل الله أن يفك أسرى المأسورين ويطلق سراح المعتقلين ويهيء لهم سبل النجاة ...والله هو الموفق إلى سواء السبيل. والسلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته.