أكفاركم خير من أولئكم؟ هذه الجملة الاستفهامية جزء من آية كريمة من سورة القمر، وهي قوله تعالى: )أكفاركم خير من أولئكم أم لكم براءة في الزبر؟( )القمر: 43 (. وهذه الآية تعقيب على موضوعات السورة، التي ذكرت مشاهد ولقطات سريعة من مصارع الأقوام السابقين، الذين كفروا بالله، وكذبوا الرسول، وحاربوا الحق، مثل: قوم نوح وعاد وثمود وقوم لوط وآل فرعون. وذكرت آيات السورة ما جرى لأولئك الأقوام بهدف تقرير سنة الله المطردة في نصرة أصحاب الحق، وهزيمة أصحاب الباطل، واستمرار تحقق هذه السنة الربانية على اختلاف الزمان والمكان لأنه لا تغيير ولا تبديل لسنة الله، قال تعالى: )ولا يحيق المكر السيئ إلا بأهله، فهل ينظرون إلا سنة الأولين، فلن تجد لسنة الله تبديلاً، ولن تجد لسنة الله تحويلا( )فاطر: 43 (. وبعد ما عرضت سورة القمر لقطات سريعة من إهلاك الأقوام السابقين الكافرين التفتت إلى كفار قريش، الذين أشركوا بالله، وكفروا برسوله صلى الله عليه وسلم وحاربوا دينه، وخاطبتهم قائلة: «أكفاركم خير من أولئكم، أم لكم براءة في الزبر؟ .» أي: هل كفاركم خير من أولئك الكفار السابقين؟ وهل هم أكرم عند الله من أولئك؟ ماذا تنتظرون من عند الله، وأنتم تكفرون به وتكذبون رسوله وتحاربون دينه؟ ماذا يتوقع من الله الذين يرتكبون كل هذه الجرائم؟ أتظنون أنكم آمنون وأنتم تفعلون كل ذلك؟ هل أعطاكم الله براءة وعهدا أو أماناً.. وقال لكم، افعلوا برسولي وبديني ما شئتم فلن أعذبكم؟ كلا.. إن كفاركم ليسوا خيراً من أولئك السابقين، وأنتم ترتكبون نفس جرائمهم، ولا باءة ولا أمان لكم عند الله، وانتظروا هلاكاً كالهلاك الذي وقع بالسابقين، وستنطبق عليكم سنة الله، كما انطبقت على السابقين وسيهزمكم الله كما هزمهم وسينصر أولياءه المؤمنين: )أم يقولون نحن جميع منتصر. سيهزم الجمع ويولون الدبر( )القمر: 44 - 45 (. ما هو نصيبنا نحن مسلمي هذا العصر من هذه الآيات؟ وما هو نصيب اليهود والأمريكان الذين يحاربوننا من هذه الآيات؟ وهل هذه الآيات الكريمة خطاب لكفار قريش زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم فقط؟ وهل انتهى مفعولها بهزيمة قريش.. ونحن لنا منها بركة التلاوة فقط؟ كلا أيها الإخوة؛ إن مفعول هذه الآيات مستمر، وإن معناها دائم، وإنها تخاطب الكفار الحاليين كما خاطبت كفار قريش، وتهددهم كما هددت كفار قريش. وإن سنة الله في إهلاك الكافرين المجرمين مستمرة مطردة، لم تتوقف عند إهلاك كفار قريش. إننا نخاطب كفار أمريكا واليهود الذين يصبون العذاب صباً على المؤمنين المجاهدين في فلسطين والعراق وأفغانستان والصومال وغيرها.. نخاطبهم بالفم الملآن، ونقول لهم مهددين صريحين واثقين: أكفاركم خير من أولئك الكفار السابقين؟ أم لكم براءة في الزبر من الله؟ ونجيبهم على السؤال قائلين: كلا كفاركم ليسوا خيراً من أولئك، ولا براءة ولا أمان لكم عند الله وسيسلط الله عليكم جنوده المجاهدين كما سلط الصحابة على قريش، وما حل بكم من ضربات مجاهدي فلسطين والعراق و طالبان و بواسل الصومال!ما هو إلا بداية، وإن سنة الله لا تتوقف!!.مقال للدكتور صلاح الخالدي مجلة الفرسان الجهادية العدد &quot;16&quot; الجيش الإسلامي في العراق