بعد حادث تفجير السفاره الدنماركيه في باكستان تابعت علي قناه الجزيره لقاءاتها مع الباكستانيين الذين يسكنون بالقرب من السفاره والذين اصابهم الضرر نتيجه الحادث ما جعلني اقف تحيه اكبار لهؤلاء المتضررين والذين اجمعوا علي ان الدنمارك هي من تتحمل تبعات هذا التفجير لسكوتها عمن اساؤا الادب علي رسولنا الكريم بل وتشجيعها لهم هؤلاء المتضررين تجردوا من العصبيه والتشنج ولم يبخلوا علي الحق بالنصره وبحثوا في الاسباب فكانت كلماتهم كالرصاص اكملوا بها علي تلك القنابل المباركهسبقتني أختي بالإشارة لهده السابقة و الله لقد حمدت الله و أفتخر بتلك الباكستانية التي أصيب افراد من عائلتها و رغم المصاب لم يكن دلك ليزحزحها عن حبها للنبي صلى الله عليه وسلم و نصرته و الله إنها خير من أولئك الدجاجات في المؤتمر الإسلامي و المنظمات الأوروسلامية التي سارعت للتنديد باستهداف السفارة التي سبت النبي و تمادت في السخرية من هده الأمة التي لا تعرف إلا التنديد بماوقف الرجال و ليس الدجاج الدي ألف أن يأكل من فتات أروبا فأصبح يغلب مصلحة الخبز على مصلحة الدين و عرض النبي صلى الله عليه و سلم و كما قال الشيخ الأسير خالد الراشد ** تبا لكم و لبطونكم ** و أقول للدجاج اللأروبي لمادا تنددون ؟؟ هل أصيب أحد من أفراد عائلتكم ؟؟ أم أن الدنمارك هي وطنكم ؟؟ و اقول لكم أن الموحدين الدين أصيبوا في العملية دون قصد قد ناصروا العملية و أنتم يا دجاج لا دخل لكم في باكستان اقبعوا في بلاد الدجاج و غيروا اسماء منظماتكم إلى أسماء خيريات تعتني بتعليف الدجاج الجاهز للشي ادكركم أن منظمة المحتمر الإسلامي قد نددت بالعملية الأخيرة في القدس التي استهدفت المدرسة الدينية و قد اقتحمها الأستشهادي الفلسطيني تقبله الله و بدأ بإطلاق النار و لقد أتخن فيهم و بدأوا في الفرار على غرار الدجاج و ما أكثر الدجاج في عالمنا الإسلامي أطلب من الإخوان وضع شهادة تلك الباكستانية لمن له تسجيل الأخبار على الجزيرة
بارك الله فيكي يا اختي ونتمنى منك مشاركة فاعلة فلم نعد نراك الا في المناسبات والاعياد نصر من الله وفتح قريب ..
حفظك الله اخي " فارس الليل " وبارك الله في هذه الفتاه الباكستانيه التي لم تجامل علي حساب نبيها .. جزاك الله خيرا اخي " ابو معاذ " وسددك لطريق الخير ..
اسعدك الله اخي " وسام " وجزاك خيرا ..
رغْـــم ما صدَر منكِ في موضوعـــيَ الأخير ، وحِرماني من الرّد بسبب إغلاق الموضوع ، إلا أن ذلـــكَ لا يمنع الإنصاف ، كلِمـــات موفّقة ، وأولئِـــكَ العجم ، أعني غيرَ العـــرب ، يحملون في عروقـــِهم حب الصحابة ، والنبي صلى الله عليه وسلّم أكثـــَر منا كعرب ومسلمين بكثيـــر ، وكل من ذهـــب للباكستـــان سيرى ويُشـــاهِد كيف يقدّسون " العربـــي " بينما لا يعلمون أنه لا يســـوى " رماد سيجـــارة " إلا من رحم ربـــي ، على الأقل يحملـــون " النّخْــوَة " في صدورِهم ، النخوة التي كانت يوماً " مـــا " للعرب ، وأضحت لغيرِهم ، وما " طالبـــان باكستان " منكم ببعيـــد ، فهل سنَرى يا تُـــرى " طالبان الكويت " أو " طالبـــان السعودية " أو " طالبـــان مصر " أو " طالبـــان سوريا " !؟ أشك في ذلـــك ، وفي الوضع الحالي فإن " نُجـــوم الظهر " أقرب لي من أن تتحقّق هذه الأمنيــَـات ! مرّة أخـــرى مشكورة وبارك الله فيك ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهنـــد رغْـــم ما صدَر منكِ في موضوعـــيَ الأخير ، وحِرماني من الرّد بسبب إغلاق الموضوع ، إلا أن ذلـــكَ لا يمنع الإنصاف ، كلِمـــات موفّقة ، وأولئِـــكَ العجم ، أعني غيرَ العـــرب ، يحملون في عروقـــِهم حب الصحابة ، والنبي صلى الله عليه وسلّم أكثـــَر منا كعرب ومسلمين بكثيـــر ، وكل من ذهـــب للباكستـــان سيرى ويُشـــاهِد كيف يقدّسون " العربـــي " بينما لا يعلمون أنه لا يســـوى " رماد سيجـــارة " إلا من رحم ربـــي ، على الأقل يحملـــون " النّخْــوَة " في صدورِهم ، النخوة التي كانت يوماً " مـــا " للعرب ، وأضحت لغيرِهم ، وما " طالبـــان باكستان " منكم ببعيـــد ، فهل سنَرى يا تُـــرى " طالبان الكويت " أو " طالبـــان السعودية " أو " طالبـــان مصر " أو " طالبـــان سوريا " !؟ أشك في ذلـــك ، وفي الوضع الحالي فإن " نُجـــوم الظهر " أقرب لي من أن تتحقّق هذه الأمنيــَـات ! مرّة أخـــرى مشكورة وبارك الله فيك ، اغلق موضوعك لسببين : الكلمات التي تضمنها من سخريه وتهكم وهي في النهايه لا تضيف لصاحبها شي ولا يستفيد منها الاعضاء .. ثم اسال ابن عمك الفلسطيني ########## لا دخل لك بالإدارة عود علي بدء : احيي فيك ذكائك ما قصدته في هذا الموضوع هو مقارنه ردود افعال هؤلاء الاعاجم بردود افعال العرب لو حدث هذا في دوله عربيه !! لان الماكينه الاعلاميه العربيه " الحره " " ما تقصر" في حال حدوث تفجير في بلد عربي تقوم بالغاء اي رد يدين الطرف الاخر !! واسمحلي اخي ان اضع علامه تعجب كبيره لتهكمك علي العربي بهذا الشكل فالنخوه والشجاعه " كانت " وما زالت " وستدوم " بجذور العرب اكتسبوها بالوراثه والتربيه وهي ما تميزوا بها عن غيرهم من الامم " وما طالبان العرب " عنك ببعيد وهم من سيحقق لك امنياتك التي ستراها قبل نجوم الظهر بحمل رايه الجهاد التي ستخرج من الشام وتحرر القدس كما ذكر رسولنا الكريم
بارك الله بك اختنا نوّر الله قلبك بالإيمان الحمد لله على نعمة الإسلام هؤلاء هم المسلمين
وفيك بارك اخي " مقداد " جعل الله لك من دعائك نصيبا ..
بارك الله بك اختنا
حفظك الله اخي " الانصاري " وبارك فيك ..
صح لسانك يا اخت نورة وأنت أيها #### المهند إن أرى في طرف أنفك كبروغرور وإن الله يحب من عباده المتواضعين.
سددك الله لطريق الخير اخي المخضرم "
الأخت نورة : أحتـــرمُ وجْهـــة نظركِ الخاصّة بسبــــب إغلاقِ الموضوعْ ، غيـــْر أني لا أتحمّل ردود غيـــْري ، كما أنّكِ لا تتحمّــــلي مسؤولية " الغبـــَـاء " و " السخــــافَة " و " العقْليــــّة الخرْفانيّــــة " لمرتادي شبكة الطحــــالب ، أو أرضِ المـــوزْ ، كمـــا أنه ليْس من مسؤوليــــتي أن أتدخّل في سيـــاسة الإدارة ما إذا كان هنــــاك شخص ما " يمــــون " عليها أم لا - وبالمناسبَــــة فهو ليس ابن عمّـــي - ، ولو قـــارنّا سياســــة المنتَديات لقابلتنــــا سياسة الحسبــــة بنفس الأســــلوب لمن تقول لهم الإدارة دومـــاً " تِكـــْرَم عيونـــــك " وتسمح لهم بالسب والشتــــم ، بل وتثبّــــت مواضيعهــــم أيضاً ! ، تفسيـــرِك لسبب طرحكِ للموضــــوعِ منطقي جدّاً ، والماكيــــنَة العربيّة أكيـــد ما تقصّر ، وستُقـــابِل كل من يطعَـــن في " طالبـــان العرب " بِجُمـــلة الترحيب الشهيــــرة " يا اللـّه (ن) تحيّيــــهم ، أسفرت وأنــــورت " سيّمــــا لو كانت " طالبــــان العرب " خليجيّـــة ! ، لكنّــــي أظن أن تجربة " طالبان العــــرب " والتي فشلت في أن تُحقّــــق أدنى أهدافها ، وهو الوصــــول لقلب المسلم العربــــي وإثارة قضايـــاه والدفاع عنه ، وإذ بهـــــا تتوقع على نفسهــــا وتنطلِـــق لِتُهاجِــــم من لأجلهِم خرجت ، فخســــرت تأييدا شعبيــــاً ثمّة مئات المؤشـــرات كانت تدل على مدى تغلغلــــه في أوساطِ الناس العـــوَام ، وأحسَـــبُ أنه لو تمّ استثمـــارَه بشكل ناجِح لرأينــــا ، على الأقـــل ، وجه جزيرة العرب قد تغيّــــر حتماً ! ، لكنّ الفشــــل لاحقها من مرحلةٍ إلى مرحــــلة ، فخسرت آخر أوراقــــها وهي التأييد الشعبــــي ، ثم ما لبِثت أن مــــاتت ، والتبــــرير جاهز طبعاًَ بأنهم مثلَ " أصحــــابُ الأخدود " ! ، أمّـــا سبب تهكّمي على أكثريّة العرب ، فيكْفـــي أن أحيلكِ إلى أسواق " مارينــــا مول " في السّـــالميّة ، أو تمشي أمتار قليـــلة بجانب المارينا إلى مطعم " جـــراند كافيه " ، أو تدخلـــي " حديقة الشعب " أو تروحيـــن " منتزه فيلجة " السيــــاحي ، أو تتمشيــــن في شـــارع الخليج وتميلين على مطعم " فـــرايديز " ؛ وفي هـــذه الأماكِن وغيرها يُمكِنـــكِ أن تُشاهدي عيّنة من العرب ، وكثيـــر منهم على ذلك ، الذين تأمليـــن في أن يُشكّـــلوا " طالبان العــــرَب " ؛ أظنّ وقتهــــا ستتأكّدين أن " نجوم الظهـــر " - وليست نجوم فندق " الســــالميّة بالاس " - هي أقــــرب لي من أن أحـــلم بخروج " طالبـــان العرب " والأمّــــة لا تُعدم الخيـــْر بالطّبـــع ، وليْـــسَ من شيءٍ أفرح لقـــلبي من مُشاهدة " طالبان العــــرب " ، فلستُ مثبّطاً مخذّلاً داعيــــاً لليأس ، ولكنـــي داعٍ إلى التعلّم من الأخطــــاء ، ومن لا يخطأ لا ينجحْ ، واستثمــــارِها بشكل أفضل بحيث تؤتــــي التجارب الجهادية ثمارهــــا ، وتؤتــــي أكلها ، سائلــــين المولى عزّ وجل التوفيق والســــداد والنصر للمُجاهدين في كل مكــــانٍِ في العالم ، أظـــنّ اني أخالفــــكِ الرأي بخصوص " النخــــوَة " ، فشــــباب " طيّحنـــي " و " الهيب هوب Hip Hop " و " الراب Rap " لم يتــــرُكوا مجالاً لهــــا ! ، وتبقــــى الأمّة فيها الخير والنخوة والشجــــاعة ، قلتُ " الأمــــّة " وليْس العرب كل الأمـــّة ، أحيّـــي فيكِ سعة صدرِكِ ، والنقــــاش البنّاء ،
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المخضرم صح لسانك يا اخت نورة وأنت أيها الممدد قصدي المهند إن أرى في طرف أنفك كبروغرور وإن الله يحب من عباده المتواضعين. المُخــــضْرم ، وقد ناديتُكَ باسمكَ ، ســـلامتك من غبش الرؤيــــَة ، وأرجــــو أن لا ترمِ بالتّـــهَمِ هكذا جُزافـــاً ، فإن أعجبّك كــــلامي فأهلاً وسهلاً بك ، وإن لم يُعجِبـــكَ فأنا لم أجبِـــر أحداً على الأخذ به ، فلا داعــــيَ لهذه المُزاودات ، وناقِـــش الفكرة لا صاحِبهـــا ، عليكّ الســــلامْ ،
أين أنتم من قوله تعالى (و ادع إلى سبيل ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة)
###################### نرجو الالتزام بالاخلاق الاسلامية في المناقشات
