الناطق باسم كتائب ثورة العشرين يرد على حسن نصر الله وصف الناطق الإعلامي باسم كتائب ثورة العشرين عبد الله سليمان العمري العملية العسكرية التي نفذتها القوات العراقية في مدينة الموصل في الأيام الأخيرة بأنها &quot;انتقامية&quot;، وقال إنها جاءت &quot;تحقيقا لأجندة دولة مجاورة في النيل من البعد الوطني والقومي والإسلامي الذي تتمتع به محافظة نينوى&quot;. وأضاف العمري أن &quot;السبب الآخر للعبث بالموصل وأهلها أنها لا تزال حاضنة قوية للمجاهدين وشوكة في عيون المحتلين&quot;، مشيرا إلى أن الموصل ومحافظة نينوى بصفة عامة &quot;وقعت ضحية تفاهمات سياسية وزع خلالها النفوذ للأحزاب المشاركة في عملية الاحتلال السياسية تمهيدا للسيطرة على المناطق لتطبيق الفدرالية&quot;. وانتقد العمري -في مقابلة مع الجزيرة نت- الأمين العام لحزب الله اللبناني حسن نصر الله، وقال إنه &quot;كان يتكلم بلسان غيره&quot; في خطابه الأخير الذي مدح فيه المقاومة العراقية. وأضاف أن ذلك الخطاب، الذي انتقد فيه نصر الله أيضا الحكومة العراقية، جاء &quot;بدفع من أطراف أخرى ويخدم دولة لها مصالح في إرباك الوضع في العراق، وهي بحاجة في هذا الوقت إلى مثل هذه التصريحات للمساومة بها لتحقيق أغراض أخرى&quot;. واعترف الناطق باسم كتائب ثورة العشرين أن &quot;هناك أسبابا أربكت حالة الجهاد والمقاومة في العراق&quot;، مؤكدا أن تراجع أعمال المقاومة هو خيار المقاومة لا خيار من وصفهم بالأعداء، وأشار إلى أن في الساحة العراقية عوامل وتحديات جديدة بحاجة إلى &quot;تأن وتهيئة&quot;، وكشف عن وجود حوارات لبلورة وضع جديد ينبثق عبره تجمع جديد للمقاومة يضم أغلب طيفها، على حد قوله. وهاجم العمري التيار الصدري وجناحه العسكري جيش المهدي، وقال إنه &quot;لا يتخذ المقاومة منهجا له وإنما يقاتل الأميركان أو يختلف معهم ومع الحكومة بين الفينة والأخرى ليحقق مصالح ما لتياره وجماعته&quot;. واتهم هذا التيار بأنه &quot;يسعى لتحقيق مكاسب والحصول على المناصب والمال، ويخدم أجندة دولة جارة لها أطماع في العراق وتريد أن تنتقم لحسابات قديمة&quot;. وأكد العمري أن التيار الصدري &quot;انساق وراء فتنة كبرى أوقع خلالها المجازر البشعة وحاول إبادة مكون كبير يفترض أن يكون ظهيرا له في مقاومة الاحتلالالناطق الإعلامي باسم كتائب ثورة العشرين عبد الله سليمان العمري # الشيخ حارث الضاري الخبر ما سنرى ما لا نسمع ... كشف عن وجود حوارات لبلورة وضع جديد ينبثق عبره تجمع جديد للمقاومة يضم أغلب طيفها = من البعد الوطني والقومي والإسلامي ؟ ماهو العامل الموحد .....
اخي العزيز مالك هل انت عدو للمجاهدين الذين لا ينضمون تحت لواء الغدر والخيانة في دولة العراق ؟؟؟ ( واذا اردت ادلة على غدر وخيانة افراد الدولة انا مستعد ان ازودك بها ) اخي ولنفرض ان حارث الضاري هو نفسه الناطق الرسمي لكتائب ثورة العشرين ماذا ستفعل ؟؟؟ هل حارث الضاري تشوبه شائبة ؟ ام انك تريد فقط اثارة البلبلة في المنتدى اخي اتق الله في المجاهدين .
أين الإخوه من العراق كل يوم يقولون لنا نحن نعلم ما يجرى بكل شارع بالعراق وبغداد ؟ وبكل الجماعات ! ماهو هذا التجمع الجديد وما هى أطيافه كما يقول الخبر ومن هى الجماعات الجهاديه المنظويه تحته ؟ وتحت أى إسم سيكون بيانهم ... وأما الحكم عليه فبعد الإطلاع والتدقيق بأهدافه ومنهجه وسياسته الشرعيه واليوم الخبر بفلوس وبكره ببلاش ؟
اخي الملا الطالباني الجماعات التي ستنضم لبعضها البعض جبهة الجهاد والاصلاح وجبهة الجهاد والتغيير هذا والله أعلم حتى قناة الرافدين المحسوبة على الكتائب وهيئة العلماء وجبهة الجهاد والتغيير اصبحوا يبثون عمليات الجيش الاسلامي في العراق بعد انقطاع http://alboraq.info/showthread.php?t=48841 http://www.alrafidain.tv/SingleNews.aspx?3
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : m@lik الناطق الإعلامي باسم كتائب ثورة العشرين عبد الله سليمان العمري # الشيخ حارث الضاري الخبر ما سنرى ما لا نسمع ... كشف عن وجود حوارات لبلورة وضع جديد ينبثق عبره تجمع جديد للمقاومة يضم أغلب طيفها = من البعد الوطني والقومي والإسلامي ؟ ماهو العامل الموحد ..... الشيخ العمري ليس هو الشيخ الضاري حفظهم الله اما اطياف المجاهدين فالذي يجمع بينهم هو الاسلام وليس كما تدعي
سلام عليكم اخي عبد الله بن مبارك اعلم ان الدكتور العمري ليس هو الشيخ حارث الضاري وانا قصدت ان كلام المتحدث الجبهة vs لكلام الشيخ الضاري و الخبر ما سنرى ما لانسمع ولم ادعي شئ ما معنى هذا تجمع جديد للمقاومة يضم أغلب طيفها اخي لماذا تظلمني حسن الظن اخي اولا ؟ اخ المنتصر بالله اخوك مناصر للمجاهدين و ليس عدو لاحد .. اريد ان افهم فقط ... و ارجو منك تزويدي بالدلائل و الحجج التي تدين من وصفتهم بالخيانة و الغدر ؟ اخي الملا طالباني معك 100% فيما قلت .
بشرك الله بالخير اخي المبارك . ارجوا من الاخوة الاكارم عدم اخراج الموضوع عن اطاره وبارك الله فيكم . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم .
اللهم وحد صفوف المجاهدين وجعلهم يقاتلون صف واحد اللهم أمين اللهم سدد رمي المجاهدين وثبتهم في ارض المعركة وامدهم بجند من عندك ومكنهم من رقاب الروافض والامريكان اونصرهم اللهم أمين يا قوي
هههه مسكين جيش المهدي مقاوم لم ينجر وراء الفتنة وباييبلك الدليل وان شاء الله خلال ايام احط موضوع عنه لعن الله حسن نصر العنزه
اللهم لك الحمد ووحد الله الصفوف
بشرك الله بالخير اخي المبارك . ارجوا من الاخوة الاكارم عدم اخراج الموضوع عن اطاره وبارك الله فيكم . اللهم انصر المجاهدين في سبيلك ووحد صفهم .
تشهد ساحة الجهاد العراقية عشرات الجيوش وبعد ست سنوات بدأ قسم منها يتوحد في جبهات ك(المجلس السياسي للمقاومة العراقية) وجبهة الجهاد والتغيرولكن للأسفالسؤال لماذا يضل كل فصيل يحتفظ بأسمه ؟بل وأسم جيشه وشعاره ع(العمليات المصورة) بل وأميره ما فائدة كل هذه الجبهات اذا لم تذوب كل هذه الجيوش بجيش واحد وشعار واحد وأمير واحد؟ الى متى هذا التفرق وتعدد الأسماء والجيوش ؟ ولماذا تكون جبهة ولا يكون جيش واحد بقيادة أمير واحد ؟ فحركة طالبان تجاهد بقيادة واحدة وأمير واحد فأصبح صوتها يدوي في كل العالم وكذلك (حزب الله) ولكن المقاومة في العراق و فلسطين لم تستطع التوحد بقيادة واحدة لانريد جبهات أو أطا رعمل بل نريد جيش واحد وشعار واحد وأمير واحد كما هو الحال في طالبان ما الذي تنتظروه أمام رغبة جما هيركم في تحقيق توحد حقيقي و ليس بجبهة أو مجلس؟ لماذا (جيش المهدي) بقيادة واحدة وأنتم مازلتم عشرات الجيوش والحركات؟ أذا كان الهدف هو أعلاء كلمة الله العليا ما الذي نتظروه بعد أن ضاعت بغداد وسامراء ومرقد سلمان الفارسي؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : spower1990 تشهد ساحة الجهاد العراقية عشرات الجيوش وبعد ست سنوات بدأ قسم منها يتوحد في جبهات ك(المجلس السياسي للمقاومة العراقية) وجبهة الجهاد والتغيرولكن للأسفالسؤال لماذا يضل كل فصيل يحتفظ بأسمه ؟بل وأسم جيشه وشعاره ع(العمليات المصورة) بل وأميره ما فائدة كل هذه الجبهات اذا لم تذوب كل هذه الجيوش بجيش واحد وشعار واحد وأمير واحد؟ الى متى هذا التفرق وتعدد الأسماء والجيوش ؟ ولماذا تكون جبهة ولا يكون جيش واحد بقيادة أمير واحد ؟ فحركة طالبان تجاهد بقيادة واحدة وأمير واحد فأصبح صوتها يدوي في كل العالم وكذلك (حزب الله) ولكن المقاومة في العراق و فلسطين لم تستطع التوحد بقيادة واحدة لانريد جبهات أو أطا رعمل بل نريد جيش واحد وشعار واحد وأمير واحد كما هو الحال في طالبان ما الذي تنتظروه أمام رغبة جما هيركم في تحقيق توحد حقيقي و ليس بجبهة أو مجلس؟ لماذا (جيش المهدي) بقيادة واحدة وأنتم مازلتم عشرات الجيوش والحركات؟ أذا كان الهدف هو أعلاء كلمة الله العليا ما الذي نتظروه بعد أن ضاعت بغداد وسامراء ومرقد سلمان الفارسي؟ بوركت اخي الحبيب جزاك الله خيرا
