بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا وشفيعنا محمد رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه, وبعد: فلقد قامت بعض المجاميع المجاهدة المستقلة بالإضافة الى بعض الأخوة الذين هداهم الله تعالى الى طريق الرشاد بعد ان كانوا قد انخرطوا فيما تسمى بمجالس الصحوة بتشكيل جيش اطلق عليه اسم (جيش الأحرار), شعوراً بالمسؤولية تجاه الوطن وكواجب شرعي لمحاربة المحتل الصليبي الكافر المتمثل بالولايات المتحدة الأمريكية وحلفاءها وكذلك المحتل الفارسي الذي لا يقل خطورة وحقداً عن الأول ولقد قام هذا الجيش على مجموعة من الثوابت والاصول والقواعد الشرعية وهي: 1- الغاية من تشكيل هذا الجيش(جيش الأحرار) هي نصرة الله تعالى ورسوله محمد(صلى الله عليه وسلم) والاخوة العراقيين بصورة عامة والمسلمين منهم بصورة خاصة. 2- عدونا هو المحتل واعوانه (مسلمين كانو ام غير مسلمين). 3- يتم انذار المتخاذل (العميل) من ابناء العراق ثلاثاً فان لم يتراجع عن غيه يتم اقامة حد الله عليه. 4- البيعة لأمير الجيش هي بيعة جهادية خاصة لدفع العدو الكافر ولا تتعدى ذلك الى الامور الدنيوية. 5- لا يتعرض (جيش الأحرار) لابناء اي طائفة او ديانة الا بالحق والسلم لمن اراده والحرب لمن ارادها. 6- جيش الأحرار مستعد للتعاون مع اي فصيل شرط ان يكون مخلصا صادقا يبتغي في جهاده نصرة الله ورسوله والعراقيين بصورة عامة والمسلمين منهم بصورة خاصة. والحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى اله وصحبه ومن اتبعهم باحسان الى يوم الدين قيادة جيش الأحرار -----------------------------------------------------------العملية الاولى للجيش: تم بحمد الله تفجير عبوة ناسفة على كاسحة الغام امريكية مما ادى الى اعطابها وذلك في منطقة البوعجيل قرب مدينة تكريت في محافظة صلاح الدين للتحميل بحجم 3 ميجات: http://www.fileflyer.com/view/2ixfAAE او http://www.fileflyer.com/view/jbjXaBz او http://www.zshare.net/download/1299407372783123/ او http://www.zshare.net/download/1299425162780f30/ اخوانكم في المكتب الاعلامي لجيش الاحرار ---------------------------------------------- منقووووول المصدر: http://www.batnash.com/vb/showthread.php?t=1977