القرضاوي: لا لمواجهة إساءة الرسوم بالتفجير وصف الهجوم على سفارة الدنمارك في باكستان بـ&quot;نقض للأمان وترويع للآمنين&quot; اسلام اون لاين محمد صبرة الدكتور يوسف القرضاوي الدوحة – أعرب العلامة الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين عن استنكاره لحادث تفجير السفارة الدنماركية في إسلام آباد اليوم الإثنين؛ وما أسفر عنه من وقوع قتلى وجرحى من المدنيين. ووصف ما حدث بأنه &quot;ترويع للآمنين، وتخويف للمسالمين، ونقض للأمان الذي دخل بموجبه هؤلاء الغربيون إلى بلاد الإسلام&quot;، محذرا من أن &quot;مثل هذه التفجيرات تساعد من يريد تشويه صورة الإسلام، وتعاليم الإسلام، وأمة الإسلام&quot;. وقال د. القرضاوي إنه رغم استنكاره سكوت حكومة الدنمارك على نشر الرسوم الكاريكاتيرية المسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم مرتين، فإنه لا يؤيد مقاومة تلك الإساءات بالقتل والتفجير والاعتداء على الممتلكات والأرواح. ورأى أن تتم مقاومة الاعتداءات على الرموز الإسلامية بكل الوسائل السلمية المشروعة، والوسائل القانونية المتعارف عليها. واستهدف تفجير انتحاري مقر السفارة الدنماركية بالعاصمة الباكستانية صباح اليوم؛ ما أدى إلى مقتل 8 أشخاص على الأقل، بحسب السلطات التي لم تستبعد أن يكون للحادث علاقة بالرسوم المسيئة، والتي أعادت صحف دنماركية نشرها في فبراير الماضي؛ مما أثار مجددا مشاعر الغضب في العالم الإسلامي. مقاومة الإساءات سلميا وجاء تصريح د. القرضاوي ردا على تساؤلات وجهها إليه مراسل &quot;إسلام أون لاين.نت&quot; حول رأيه في التفجير الذي استهدف السفارة الدنماركية، وهل يرى أن مثل هذه التفجيرات تعتبر ردا عمليا على الإساءات التي نشرتها صحف دنماركية وغربية أخرى؟ وأجاب رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين على هذه التساؤلات بهذا التصريح المكتوب: &quot;إننا ننكر ما قام به البعض من تفجير للسفارة الدنماركية في إسلام آباد؛ مما أوقع قتلى وجرحى من المدنيين، علاوة على ما في ذلك من ترويع للآمنين، وتخويف للمسالمين، ونقض للأمان الذي دخل بموجبه هؤلاء الغربيون إلى بلاد الإسلام. هذا مع أننا أنكرنا على الدنمارك -في المرة الأولى- نشرها الرسوم المسيئة للرسول الكريم محمد صلى الله عليه وسلم المبعوث رحمة للعالمين. وأنكرنا عليها -مرة أخرى- إعادة نشر الرسوم المسيئة على نطاق واسع، ورأينا في ذلك استفزازا لمشاعر المسلمين، واستهانة بمقدساتهم، واعتداء على حرماتهم. وأنكرنا كذلك سكوت حكومة الدنمارك على هذا العمل الشائن الذي يعتبر إساءة للإسلام، ونبي الإسلام، وأمة الإسلام، وحضارة الإسلام. ولكننا لا نقاوم هذه الإساءات بالقتل والتفجير والاعتداء على الأرواح والممتلكات، ولكن نقاومها بكل الوسائل السلمية المشروعة، والوسائل القانونية المتعارف عليها بين البشر، ونرى أن هذه التفجيرات تساعد من يريد تشويه صورة الإسلام، وتعاليم الإسلام، وأمة الإسلام. وقد اعتبر الإسلام قتل النفس البشرية بغير حق من أكبر الجرائم بعد الشرك بالله، وقرر مع كتب السماء: {أَنَّهُ مَن قَتَلَ نَفْسًا بِغَيْرِ نَفْسٍ أَوْ فَسَادٍ فِي الأَرْضِ فَكَأَنَّمَا قَتَلَ النَّاسَ جَمِيعًا} [المائدة:32]&quot;.هذا ما ينقصنا تأتي بكلام القرضاوي الله المستعان وكأن الامة تنقص علماء حتى تأتي بمن يترحم على باب النصارى !!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام هذا ما ينقصنا تأتي بكلام القرضاوي الله المستعان وكأن الامة تنقص علماء حتى تأتي بمن يترحم على باب النصارى !!!!!!!!! والله امرك غريب اخي عراق الاسلام منذ ايام انكرت على موضوع السويدان واتهمته بالضلال والان جاء دور القرضاوي يا اخي وسع على عقلك ولا تفكر تفكيرا ضيقا وكن منفتح على جميع الدعاة ولا تتعصب فقط لشيوخ معينين لانك لا تدري مع من الحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي والله امرك غريب اخي عراق الاسلام منذ ايام انكرت على موضوع السويدان واتهمته بالضلال والان جاء دور القرضاوي يا اخي وسع على عقلك ولا تفكر تفكيرا ضيقا وكن منفتح على جميع الدعاة ولا تتعصب فقط لشيوخ معينين لانك لا تدري مع من الحق سويدان من يكون صح كلام الاخ الاسلام اليوم ولا هاللي قاصر القرضاوي بعد احسن يروح يحلل الخمر
الحمد لله الحق نعلمه بفضل الله وهؤلاء ليسوا بدعاة إلا إن كنت تقصد دعاة لنار جهنم والعياذ بالله فهذا القرضاوي يجيز للدخول في الشرطة العراقية والسويدان يضع استفتاء على على حد الردة فاي دعاة هؤلاء والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : محب الدولة الاسلامية سويدان من يكون صح كلام الاخ عراق اليوم ولا هاللي قاصر القرضاوي بعد احسن يروح يحلل الخمر ليس لي من رد الا ان اقول اللهم لا تجعلنا من اعداء العلماء حتى لانهلك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي ليس لي من رد الا ان اقول اللهم لا تجعلنا من اعداء العلماء حتى لانهلك علماء شنو اخوي ذيلين نفس العبيكان لا بارك الله فيهم
الرد الاخير في هذا الموضوع لانني لا احب الجدال كثيرا في موضوع الدعاة والعلماء لانه الاخطر اقول اخر رد الحمد لله انني عندي في بيتي اشرطة الشيخ علي القرني وعائض القرني ومحمد حسان والشيخ حسن يعقوب والشيخ بدر الميشاري والشيخ الدوسري والشيخ القرضاوي والشيخ عمر خالد والشيخ عمر عبد الكافي والشيخ خالد الراشد والشيخ سويدان والشيخ الجفري والشيخ نبيل العوضي والشيخ ابراهيد الدويش والشيخ بن باز وغريهم من الدعاة والعلماء الذين استمع اليهم بدون تعصب والحمد لله رب العالمين والسلام عليكم ورحمة الله
الله المستعان يستمع للمشرك الجفري عليه من الله ما يستحق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي الرد الاخير في هذا الموضوع لانني لا احب الجدال كثيرا في موضوع الدعاة والعلماء لانه الاخطر اقول اخر رد الحمد لله انني عندي في بيتي اشرطة الشيخ علي القرني وعائض القرني ومحمد حسان والشيخ حسن يعقوب والشيخ بدر الميشاري والشيخ الدوسري والشيخ القرضاوي والشيخ عمر خالد والشيخ عمر عبد الكافي والشيخ خالد الراشد والشيخ سويدان والشيخ الجفري والشيخ نبيل العوضي والشيخ ابراهيد الدويش والشيخ بن باز وغريهم من الدعاة والعلماء الذين استمع اليهم بدون تعصب والحمد لله رب العالمين والسلام عليكم ورحمة الله هههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههه سامحني بس سويدان وبن باز عاد هههههههههههه الباقي صراحة ماعرفهم بس العوضي واايد زين احسن واحد من اللي عندك والحين اندمر الاخ قرضاوي الله يهدي ويرجعه للطريق الصحيح الله لا يهدي الباقي العبيكان ومال الازهر وبن باز خلاص راحت عليه
لا اله‌ الا ألله محمد رسول ألله یا علماء الامة أتقوا ألله هم ألنصری و ألیهود یسخرون بنبینا صلی ألله علیه‌ وسلم ونحن ساکتین غیرتنا لا یتحرك و یأتي بعض الاخوان یدافع عن عرض حبیبنا أکثر ألعلماء یدینونها لا حوله‌ ولا قوة الا بالله في مرة الاولی ألذی رسم هذا ألقرد أکثر ألعلماء جزائم ألله خیرا کانوا ردهم جمیل ولکن بعض علماء ألسلاطین کانوا یسخرون بمقاطعة ألمنتجات ألدنمارکیة أقول لکم ألله شاهد علی ما أقول عندنا في کردستان جاهل یسمي نفسه‌ بعالم وهو واحد من محبي لقرضاوي والازهر في زمن ألمقاطعة في برنماجه‌ ألدیني حسب مسمیاتهم یسخر ویقول إذا نقاطع ألمنتجات ألدنمارکیة إذن أین نجیب ألجبن وألحلیب ،،والآن قرضاوي ساکن في حضن الامیر و نبینا یسب ویشتم وغیرته‌ ما یتحرك اذا أنتم علماء هکذا فکیف نکون نحن ألعوام أللهم ألمستعان،،،.. یارب تقبل صاحب ألعملیة شهیدا عندك یارحمن یارحیم أللهم أشهدوا إني أنکروا أي قول یقولوا عن ألمجاهدین ومحبین لنبینا صلی ألله علی وسلم أللهم وحدد صفوف ألمجاهدین أللهم وحدد صفوف ألمجاهدین یارب ألعالمین أللهم أنصرهم أللهم أنصرهم أللهم أرحمنا یارب ألعالمین أللهم أرحمنا وأللهم نحن في زمن ألفتن أنجینا یا رب ألعالمین أللهم أنصر ألمجاهدین في بلاد ألرافدین أللهم أنصر ألمجاهدین في فلسطین وتشیتشان وفلبین وأفغانستان وکشمیر ولبنان وأڵصومال أللهم أنصرهم في کل مکان أللهم تقبل میتاهم شهیدا یارب ألعالمین أللهم أنصر کل من یساهم في جهاد في سبیلك أللهم لاتحرمنا من ألشهادة في سبیلك یارب ألعالمین أللهم اسهل لنا طریق ألجهاد یارب ألعالمین أللهم أرحم میتانا ومیتا کل ألموحدین أللهم أشفاه‌ مرزانا ومرضا أڵموحدین أللهم دمر طالباني و بارزاني یارب ألعالمین أللهم دمرهم أللهم أشهدوا إنهم طاغوتین وأعداء ألدین أللهم دمرهم ونجینا منهم یارب ألعالمین أللهم أهدينا وآخر دعوانا ألحمد لله رب ألعالمین وصلی ألله علی نبینا وحبینا محمدا وعلی آله‌ وصحبه‌ وسلم
القرضاوي: لا لمواجهة إساءة الرسوم بالتفجير و كيف نرد يا شيخ ؟؟ نرد بالسفر إليهم و تقبيل أحديتهم مع شلة الجفري و السويدان الفتان ؟ كما يقول المصريون لا يرحموا و لا يخلو رحمة الله تنزل الناس يريدون نصرة نبيهم بما أوتوا من قوة فلقد استنفدوا كل الوسائل تظاهر المسلمون تباكوا قاطعوا - رغم أنها فئة قليلة -خاطبوا الشعب الدنماركي بالتي هي أحسن و لا حياة لمن تنادي هم يعتبرونها حرية ؟ و كما قال الشيخ بن لادن - لا أدكر جيدا - فلتتسع صدوركم لحرية أفعالنا و أقول لهدا الشيخ أنت دائما تطبل للإجتهاد و للإختلاف في فهم النصوص فلمادا لا تجعل هدا الرد في خانة اجتهادات المسلمين ؟؟ أم أنك تريد ان تكون الناطق الرسمي لمسلمي العالم أنت لا تمثل إلا نفسك قد يقول أحدهم و اصحاب التفجير يمثلون أنفسهم أقول له نعم يمثلون أنفسهم لكن شتان بين الفريقين بين من يساندك في التنديد ستجد معك اليهود و النصارى و المنافقين و الروافض و البوديون و الهندوس و بعض من المسلمين- لا نشك في حبهم للرسول- لكن في الجهة الأخري فريق المناصرين و الله أول المناصرين هم الضحايا من المسلمين من أهل باكستان - انصحك بمشاهدة أخبار قناتك بدلا من مشاهدة إعادة برنامج الشريعة و الحياة- فإدا أنت خسرت الباكستانيين فما بالك بالمسلمين الدين لم يصابوا في الحادث- و تعلم أنهم لم يكونوا و ما كانوا و لن يكونوا هدفا للمجاهدين - إن العالم الإسلامي قد تنفس الصعداء و هللل و كبر للعملية و تمنى لو كانت في العمق الدانماركي اللهم عجل بها يا رب- أنظر كيف سارعت النرويج و هي - شريكة في سب النبي- لغلق سفارتها بعدما عجز اشباه المسلمين أن يغلقوها نصرة لسيد البشرية انظر كيف يرهب المسلمون أعدائهم تعلم ما هي الأشياء التي لها وزن في حسابات العدو أتظنهم يكترثون بخطب المساجد و بتنديداتنا و ببكائنا و بقصائدنا لا و الله لا يخيفهم إلا صوت الرصاص إلا صيحات الله أكبر لبيك يا رسول الله إنهم يخافون ممن يرد بأفعال و ليس بكتابات هنا و هناك و الله ما أدلنا إلا بنو الجلدة المتخادلون الراكعون الساجدون تحت أقدام العدو سأقولها مدوية بارك الله فيكم يا أسود يا أنصار النبي جعلها الله في ميزان حسناتكم عليكم بسفاراتهم لا أمان لمن يحارب الله و الرسول لم يؤمنهم المسلمون أمنهم من والاهم من المنافقين و المرتدين هل مشرف * أبرهة* الدي هدم المسجد الأحمر تعترف به كولي لمسلمي باكستان ..؟؟ هدا الدي يقاتل المجاهدين في أفغانستان و يسلمهم لللأمريكان الله المستعان
خواني كلام الشيخ القرضاوي صحيح . أين أنتم من قوله تعالى ( و ادع الى سبيل ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أسامة صفوت خواني كلام الشيخ القرضاوي صحيح . أين أنتم من قوله تعالى ( و ادع الى سبيل ربك بالحكمة و الموعظة الحسنة ) أتمنى أن توصل هده الآية للمجاهدين في العراق لكي يكفوا عن أعمال العنف و الإرهاب و ليكفوا عن مهاجمة اخوانهم المسلمين في الشرطة و الجيش و ليدهبوا للمالكي و لي الأمر لكي ينصحوه سرا و ليس أمام العلن لكي لا تكون فضيحة و ادا ضربهم فليحتسبوا دلك لله و ليتفرغوا للدعوة إلا الله و نشر دين الإسلام دين التسامح و ليس بالعنف سنقنع الأخرين بمطالبنا فالنبي لم يقاتل المسلمين كما يفعل المجاهدون في العراق و ليقتدوا بسيدنا موسى الدي دهب الى فرعون رغم كفره و ظلمه و نقيس هدا على بوش لعل قلبه ينفتح للإسلام و يصير عونا لنا ألم تعلم أن النبي كان يدعوا الله أن ينصر الإسلام بأحد العمرين فهدى الله عمر بن الخطاب فلندعوا الله ان ينصرنا بأحد الجمهوريين بوش أو ماكين أمنوا يا إخوان كفانا حروبا و سفكا للدماء يجب أن ندعو الجيش الأمريكي للإسلام بدل عبوة نضع له كتاب رياض الصالحين بالأنجليزي و تكون بخط و اضح و أسلوب يتماشى مع الثقافة الأمريكية و إدا أردت أن أكمل أكمل فما أسهل الشبه و التلبيس
اين اصوات علماء السوء الذين لا نسمع اصواتهم الا في مناوءة المجاهدين .... اين هم للدفاع عن اعراض المسلمات فليتهم اذ لم يذودوا حمية عن الدين ِ ظنوا غيرة بالمحارم ِ وان زهدوا في الاجر ِ ان حمية الوغى فهلا عصوه رغبة بالمغانم ِ من كلمات امير الاستشهادين .... ابو مصعب الزرقاوي رحمه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أتمنى أن توصل هده الآية للمجاهدين في العراق لكي يكفوا عن أعمال العنف و الإرهاب و ليكفوا عن مهاجمة اخوانهم المسلمين في الشرطة و الجيش و ليدهبوا للمالكي و لي الأمر لكي ينصحوه سرا و ليس أمام العلن لكي لا تكون فضيحة و ادا ضربهم فليحتسبوا دلك لله و ليتفرغوا للدعوة إلا الله و نشر دين الإسلام دين التسامح و ليس بالعنف سنقنع الأخرين بمطالبنا فالنبي لم يقاتل المسلمين كما يفعل المجاهدون في العراق و ليقتدوا بسيدنا موسى الدي دهب الى فرعون رغم كفره و ظلمه و نقيس هدا على بوش لعل قلبه ينفتح للإسلام و يصير عونا لنا ألم تعلم أن النبي كان يدعوا الله أن ينصر الإسلام بأحد العمرين فهدى الله عمر بن الخطاب فلندعوا الله ان ينصرنا بأحد الجمهوريين بوش أو ماكين أمنوا يا إخوان كفانا حروبا و سفكا للدماء يجب أن ندعو الجيش الأمريكي للإسلام بدل عبوة نضع له كتاب رياض الصالحين بالأنجليزي و تكون بخط و اضح و أسلوب يتماشى مع الثقافة الأمريكية و إدا أردت أن أكمل أكمل فما أسهل الشبه و التلبيس والله والله ثم والله فطست من الضحك هههههههههه لا بس لازم بعض الامور امام العام تؤخذ بصيغة دبلماسية حتى يعرفونة انه العلماء مالتنة ضد ريال مدريد العفوا ضد الارهاب
يا شباب اني سامع حديث الرسول صلى الله عليه وسلم الصراحة محافظة بس بما معناه انه ((لحوم العلماء مسمومة)) يعني بين قوسين لا تطعن في علماء اهل السنة
و الله كل اللحوم مسمومة إلا لحوم المجاهدين فهي شهية و طازجة
سلام عليكم اخي ابو البخاري استغفر الله ولا تقول رسول الله ما لم يقول و لحوم العلماء مسمومة ليست بحديث ولكن عبارة مشهورة وردت عند ابن عساكر رحمة الله تفضل رابط مفيد لك اخي ابو محجن التقفي متى كان خالد عمرو شيخا ومن اين حصل عليها ؟ لا حول ولاقوة الابالله
القرضاوي عليه من الله ما يستحق هو والجفري القرضاوي ينادي بوحدة الاديان ... والجفري ينتقص من المسلمين المجاهدين عامة ...والشيخ اسامه خاصتاً ويثني على بوش ويقول ان له من السلبيات والايجابيات... عليهم من الله ما يستحقون ... ليس كل من ظهر على القنوات وليس كل من عنده شريط عالم أو داعية ان الدعات والعلماء هم الذين يرقدون في السجون اليوم ... في سجون اعوان امريكا... كما رقد احمد بن حنبل ..اخون الله الله في دينكم لاتخافوا من قول الحق ...
سبحان الله ماذا حصل للمسلمين ... الا يميزون الحق من الباطل...(الحلال بين والحرام بين) من هو الذي على الحق عمرو خالد ام ابو محمد المقدسي ... عمرو خالد الذي يجالس الفتيات والشباب وهن متبرجات يحدثهم عن الاسلام ... او ابو محمد الذي يدرس الاخوة في السجون حتى يقودوا الجيوش .... من هو الي على الحق الذي يطرد من بلده والذي هو المطلوب الاول للصليب والملحدين .... ام من ينادي بوحدة الاديان ... من هو الي على الحق هل هو الذي يقول ان بوش به من الخطأ والصواب ... ام من يقول جئناك بالذبح (كما قال رسول الله لمشركي مكه )... يأاخوتي الله الله في دينكم لاتغركم الالفاظ اللطيفة انظروا الى الدسائس ... اخون حكموا عقولكم .... ليس هناكعالم يرضى يرضى عنه خدام الصليب وهو على الحق ... هذه سنه الله في خلقه ... علي القرني حفظه الله ...عليه اقامه جبرية خالد الراشد حفظه الله ... سجن اكثر من مرة .. حامد العلي حفظه الله... سجن اكثر من مرة حفيض الدوسري ..... هو الان في السجن والله اعلم بدر المشاري حفضه الله .... الان في السجن ولا اعلم ان كان خرج أو لا؟ الشيخ ابو محمد المقدسي .... يرقد الان في سجون الاردن خادمة اليهود.. فيا أيها الاخوة ليس من يخرج على الام بي سي وعلى روتانا سينما في برنامج سخيف يتحدث عن الاسلام بإسلوب جبان وكأن الاسلام ضعيف يسمى عالم عالم عالم بل جاهل والله المستعان ....
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور سبحان الله ماذا حصل للمسلمين ... الا يميزون الحق من الباطل...(الحلال بين والحرام بين) من هو الذي على الحق عمرو خالد ام ابو محمد المقدسي ... عمرو خالد الذي يجالس الفتيات والشباب وهن متبرجات يحدثهم عن الاسلام ... او ابو محمد الذي يدرس الاخوة في السجون حتى يقودوا الجيوش .... من هو الي على الحق الذي يطرد من بلده والذي هو المطلوب الاول للصليب والملحدين .... ام من ينادي بوحدة الاديان ... من هو الي على الحق هل هو الذي يقول ان بوش به من الخطأ والصواب ... ام من يقول جئناك بالذبح (كما قال رسول الله لمشركي مكه )... يأاخوتي الله الله في دينكم لاتغركم الالفاظ اللطيفة انظروا الى الدسائس ... اخون حكموا عقولكم .... ليس هناكعالم يرضى يرضى عنه خدام الصليب وهو على الحق ... هذه سنه الله في خلقه ... علي القرني حفظه الله ...عليه اقامه جبرية خالد الراشد حفظه الله ... سجن اكثر من مرة .. حامد العلي حفظه الله... سجن اكثر من مرة حفيض الدوسري ..... هو الان في السجن والله اعلم بدر المشاري حفضه الله .... الان في السجن ولا اعلم ان كان خرج أو لا؟ الشيخ ابو محمد المقدسي .... يرقد الان في سجون الاردن خادمة اليهود.. فيا أيها الاخوة ليس من يخرج على الام بي سي وعلى روتانا سينما في برنامج سخيف يتحدث عن الاسلام بإسلوب جبان وكأن الاسلام ضعيف يسمى عالم عالم عالم بل جاهل والله المستعان .... منذ متى كان السجن مقياس لثقة العلماء واذا كان الامر كما تقول فالشيخ القرضاوي ضاق اشد انواع التنكيل في السجن الحربي في مصر وقد تم نفيه مدة عشرين سنة لا يسمح له بالدخول لمصر وكان موجود في الجزائر ثم الان في قطر بسبب نفيه وايضا شنت عليه عصابة الصهاينة حملة شرسة حتى انه منع من زيارة انكليترا بسبب مواقفه من العمليات الاستشهداية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : m@lik سلام عليكم اخي ابو البخاري استغفر الله ولا تقول رسول الله ما لم يقول و لحوم العلماء مسمومة ليست بحديث ولكن عبارة مشهورة وردت عند ابن عساكر رحمة الله تفضل رابط مفيد لك اخي ابو محجن التقفي متى كان خالد عمرو شيخا ومن اين حصل عليها ؟ لا حول ولاقوة الابالله السلام عليكم ورحمة الله وبركاته بارك الله فيك يا اخي(( مالك)) على التنبيه انه ليس بحديث النبي محمد صلى الله عليه وسلم وجزاكم الله خير واعذروني على الخطئ والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: منذ متى كان السجن مقياس لثقة العلماء واذا كان الامر كما تقول فالشيخ القرضاوي ضاق اشد انواع التنكيل في السجن الحربي في مصر وقد تم نفيه مدة عشرين سنة لا يسمح له بالدخول لمصر وكان موجود في الجزائر ثم الان في قطر بسبب نفيه وايضا شنت عليه عصابة الصهاينة حملة شرسة حتى انه منع من زيارة انكليترا بسبب مواقفه من العمليات الاستشهداية من المعلوم انه لا يتعرض الى السجن إلا الذين يعارضون سياسة الحاكم او لا يوافقون هواه وليس شرطا ان يكون على حق اقصد في الجانب الاخر كالعقيدة ..إلخ أما عن تعرض القرضاوي للسجن فبالفعل سجن ولكن هل ثبت ام انتكس وفي الحقيقة لا اعلم عنه شيئ قبل السجن بمعنى ان كان قبل السجن على حق ام لا ولكن كثير هم العلماء الذين سجنوا فانتكسوا كـ سلمان العودة وشيخ الظواهري د.فضل وكثير من الجماعة الإسلامية في مصر وغيرهم كثير والله المستعان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عراق الإسلام من المعلوم انه لا يتعرض الى السجن إلا الذين يعارضون سياسة الحاكم او لا يوافقون هواه وليس شرطا ان يكون على حق اقصد في الجانب الاخر كالعقيدة ..إلخ أما عن تعرض القرضاوي للسجن فبالفعل سجن ولكن هل ثبت ام انتكس وفي الحقيقة لا اعلم عنه شيئ قبل السجن بمعنى انه كان قبل السجن على حق ام لا ولكن كثير هم العلماء الذين سجنوا فانتكسوا كـ سلمان العودة وشيخ الظواهري د.فضل وكثير من الجماعة الإسلامية في مصر وغيرهم كثير والله المستعان يا اخي عراق الاسلام حتى تفهم موقفي جيدا من العلماء والدعاة هو انني لا اتعصب الى اي عالم او داعية واحب كل العلماء واعلم ان العالم بشر يصيب ويخطا فعلماء التيار السلفي لهم اجابيات وسلبيات وكذالك بالنسبة لعلماء الاخوان هم ايضا لهم اجابيات ولهم سلبيات وعلى هذا الزمت نفسي ان استمع الى كلا الطرفين بدون تعصب لاي منها هذه قناعتي ولا احب النقاش حولها
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي يا اخي عراق الاسلام حتى تفهم موقفي جيدا من العلماء والدعاة هو انني لا اتعصب الى اي عالم او داعية واحب كل العلماء واعلم ان العالم بشر يصيب ويخطا فعلاء التيار السلفي لهم اجابيات وسلبيات وكذالك بالنسبة لعلماء الاخوان ه ايضا لهم اجابيات وله سلبيات وعلى هذا الزمت نفسي ان استمع الى كلا الطرفين بدون تعصب لاي منها هذه قناعتي ولا احب النقاش حولها والله كلامك سليم وانا اتفق معك يا اخي العزيز بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل أتمنى أن توصل هده الآية للمجاهدين في العراق لكي يكفوا عن أعمال العنف و الإرهاب و ليكفوا عن مهاجمة اخوانهم المسلمين في الشرطة و الجيش و ليدهبوا للمالكي و لي الأمر لكي ينصحوه سرا و ليس أمام العلن لكي لا تكون فضيحة و ادا ضربهم فليحتسبوا دلك لله و ليتفرغوا للدعوة إلا الله و نشر دين الإسلام دين التسامح و ليس بالعنف سنقنع الأخرين بمطالبنا فالنبي لم يقاتل المسلمين كما يفعل المجاهدون في العراق و ليقتدوا بسيدنا موسى الدي دهب الى فرعون رغم كفره و ظلمه و نقيس هدا على بوش لعل قلبه ينفتح للإسلام و يصير عونا لنا ألم تعلم أن النبي كان يدعوا الله أن ينصر الإسلام بأحد العمرين فهدى الله عمر بن الخطاب فلندعوا الله ان ينصرنا بأحد الجمهوريين بوش أو ماكين أمنوا يا إخوان كفانا حروبا و سفكا للدماء يجب أن ندعو الجيش الأمريكي للإسلام بدل عبوة نضع له كتاب رياض الصالحين بالأنجليزي و تكون بخط و اضح و أسلوب يتماشى مع الثقافة الأمريكية و إدا أردت أن أكمل أكمل فما أسهل الشبه و التلبيس انا لله و انا اليه راجعون . اخي لا تفهمني بالخطا . الحرب مختلفة عن السلم . ففي العراق يجب أن يقاتل المجاهدون المحتل و أذنابه من الشرطة و الجيش و العملاء و الجواسيس و هذا ما يفعلونه . اما في الدنمارك يجب أن تكون الدعوة بالحكمة و الموعظة الحسنة كما أمرنا الله تعالى .
الشيخ االقرضاوي حفظه الله نحبه في الله لكن........ لا نقدس كلامه فهم انسان له اصابات وله زلات لا نسبه لانه يجتهد فان اصاب فله اجران وان اخطأ فله اجر الشيخ اخطأ في المسألة والله اعلم
أخي صفوت أدكرك أن الجيش الدنماركي في أفغانستان و لا يجب أن نميز بين الأعداء و قضية الدعوة بالموعظة فهي لا تنفع مع من يحتل بلادنا و يقتل أبنائنا و نسائنا فليكفروا أو يسلموا المهم ان يخرجوا من بلادنا
انا لم اقل ان السجن مقياس اما القياس هو من يرضى عنه خدام الصليب (يامن تقول انا نحب القرضاوي فالله .. ياترى هل تحب من ينادي بوحدة الاديان وهذا الامر واضح من القراضاوي....والله يقول في كتابه الدين عند الله الاسلام)
هذا ما قلته في القرضاوي فما تقول في الجفري وعمرو خالد.. ياأبى محجن؟ من هو الذي على الحق عمرو خالد ام ابو محمد المقدسي ... عمرو خالد الذي يجالس الفتيات والشباب وهن متبرجات يحدثهم عن الاسلام ... او ابو محمد الذي يدرس الاخوة في السجون حتى يقودوا الجيوش .... من هو الي على الحق الذي يطرد من بلده والذي هو المطلوب الاول للصليب والملحدين(الشيخ اسامه) .... ام من ينادي بوحدة الاديان(القرضاوي) ... من هو الي على الحق هل هو الذي يقول ان بوش به من الخطأ والصواب(الجفري في لقاء مع احدى الفضاءيات) ... ام من يقول جئناك بالذبح (المجاهدون عامة)(كما قال رسول الله لمشركي مكه )...
فلتثكلنا أمهاتنا إن لم ننصر نبينا عليه السلام للشيخ أسامة بن لادن بسم الله الرحمن الرحيم إلى العقلاء في الاتحاد الأوروبي السلام على من اتبع الهدى. أما بعد: حديثي هذا إليكم بخصوص الرسوم المسيئة وتقاعسكم رغم وجود الفرصة لاتخاذ ما يلزم لمنع تكرارها، وابتداءا أقول لكم إن العداء بين البشر قديم جدا، ولكن عقلاء الأمم حرصوا في جميع العصور على الالتزام بآداب الخلاف وأخلاق القتال، وهذا خير لهم فالنزاع لا يبقى على حال والحرب سجال، إلا أنكم في صراعكم معنا تخليتم على كثير من أخلاق القتال عمليا وإن كنتم ترفعون شعاراتها نظريا، فكم يحزننا أن تستهدفوا قرانا بقصفكم، تلك القرى الطينية المتواضعة التي انهارت على نسائنا وأطفالنا، تفعلون ذلك عن عمد وأنا على ذلكم من الشاهدين، وكل ذلك بغير حق وإنما مجاراة لحليفكم الظالم الذي أوشك هو وسياساته العدوانية على الرحيل من البيت الأبيض. ولم يعد يخفى عليكم أن هذه الأعمال الوحشية لم تحسم الحرب وإنما تزيدنا إصرارا على التمسك بحقنا والثأر لأهلنا وإخراج الغزاة من بلادنا، وأن مثل هذه المجازر لا تمحا من ذاكرة الشعوب، ولا يخفى ما لذلك من آثار . ورغم أن مصيبتنا في قتلكم لنسائنا وأطفالنا مصيبة عظيمة جدا إلا أنها هانت عندما بالغتم في الكفر والتجرد من آداب الخلاف والقتال ووصلتم إلى الحد الذي تنشرون فيه هذه الرسوم المسيئة، فهذه هي المصيبة الأعظم والأخطر والحساب عليها أعسر، وألفت نظركم هنا إلى أمر ذي دلالة، وهو أنه رغم نشركم للرسوم المسيئة فإنكم لم تجدوا من المليار والنصف من المسلمين أي رد فعل فيه إساءة إلى نبي الله عيسى ابن مريم صلى الله عليه وسلم، فنحن نأمن بجميع الأنبياء عليهم الصلاة والسلام، ومن ينتقص أو يصخر من أحد منهم يكون كافرا مرتدا، وهنا يجدر التنبيه إلى أنه لا داعي إلى التحجج بقدسية حرية التعبير عندكم وقداسة قوانينكم وأنكم لن تغيروها، وإلا فعلى ما تم إعفاء الجنود الأمريكيين من الخضوع إلى قوانينكم فوق أرضكم، وعلى ما تقمعون حرية من يشكك في أرقام حادثة تاريخية.ثم إنكم تعلمون أن هناك رجلا واحدا يستطيع أن يوقف هذه الرسوم لو كان الأمر يعنيه وهو الملك الغير المتوج في الرياض، والذي كان أمر بإيقاف هيئاتكم القانونية عن العمل بشأن التحقيق باختلاس المليارات من صفقة اليمامة، وقام بلير بالتنفيذ، وهو اليوم مندوبكم في اللجنة الرباعية. وخلاصة القول إن قوانين البشر التي تصادم تشريعات الله تعالى باطلة لا قداسة لها ولا تعنينا، ثم إن موقفكم العملي من صفقة اليمامة يلزمكم أن تقروا أن هناك بعض القيم أعظم من قيمكم. وختاما أقول لكم إذا كانت حرية أقوالكم لاضابط لها فلتتسع صدوركم لحرية أفعالنا، وإن من العجب والاستخفاف بالآخرين أن تتحدثوا عن التسامح والسلام في الوقت الذي يمارس جنودكم القتل حتى للمستضعفين في بلادنا، ثم جاء نشركم لهذه الرسوم، والتي جاءت في إطار حملة صليبية جديدة، وكان لبابا الفاتيكان باع طويل فيها، وكل ذلك يعتبر تأكيدا منكم على استمرار الحرب واختبارا للمسلمين في دينهم، هل الرسول صلى الله عليه وسلم أحب إليهم من أنفسهم وأموالهم؟ فالجواب ماترون لا ما تسمعون ولتثكلنا أمهاتنا إن لم ننصر رسول الله صلى الله عليه وسلم. والسلام على من اتبع الهدى.
بسم الله الرحمن الرحيم قـاعــدة الجـهـاد [ بيان بشأن ضرب مقر سفارة الدولة الكافرة المحاربة لله ورسله ( الدانمرك ) في باكستان ] الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المتقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين .. وبعد : ففي إطار جهاد أمتنا الشامل ضد الصليبيين واليهود وكافة أعداء الإسلام المعتدين، ودفاعاً عن دينِ ودماءِ المسلمين وأراضيهم وأعراضهم، وأشرفها على الإطلاق عرضُ رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وانتقاماً من دولة الكفر المسماة بـ&quot;الدانمرك&quot; التي نشرت الرسوم المسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم ورفضت الاعتذار عن نشرها بل أعادت الكرَّة واتبعتها في ذلك دول وأنظمة وهيئات وشخصيات قيادية صليبية أخرى حاقدة وتنفيذاً لوعد الله عز وجل وأمره حيث يقول سبحانه : &quot; وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ رَسُولَ اللّهِ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ &quot; وإبراراً لوعد الشيخ أسامة بن لادن - حفظه الله - بالرد نيابة عن الأمة الإسلامية وردع الكافر المعتدي حيث قال في خطابه بهذا الشأن &quot;إذا كانت حرية أقوالكم لا ضابط لها فلتتسع صدوركم لحرية أفعالنا.... والجواب ما ترون لا ما تسمعون! ولتثكلنا أمهاتنا إن لم ننصر رسول الله صلى الله عليه وسلم&quot;. فقد قام أحد أبطال &quot;قاعدة الجهاد&quot; بتنفيذ عملية استشهادية صباح يوم الإثنين 28 جمادى الأولى 1429 الموافق 2-6-2008م ضد السفارة الدانمركية في إسلام آباد حيث كانوا قد تحصنوا فيها وظنُّوا أنهم في مأمن من انتقام الله عز وجل وجنده ؛ فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا، وكان من نتائجها الأولية ما أذاعته وكالات الأنباء ساعتها، وسوف تنشر الجهة الإعلامية المختصة في قاعدة الجهاد قريباً -إن شاء الله- وصية الأخ الاستشهادي منفذ العملية - رحمه الله - وتفاصيلها. وإن هذه العملية لهي إنذارٌ لهذه الدولة الكافرة ومن يسير في ركبها ليرتدعوا عن غيهم ويتوقفوا عن المساس بشخص رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم ويعتذروا عما فعلوه؛ وإلا فستكون هذه العملية بمثابة أول الغيث وإننا إذ نهنئ الأمة الإسلامية بنجاح العملية والإثخان في أعداء الله من أعضاء السفارة الدانمركية وغيرهم من العاملين في المنظمات الصليبية الكائنة في نفس المنطقة لننوه بالدور الكبير الذي قام به المجاهدون الباكستانيون أولي الحميّة الدينية والغيرة الإسلامية، الذين شاركوا في الإعداد لها. &quot; وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ &quot; قاعدة الجهاد / القيادة العامة عنهم مصطفى أبو اليزيد الثلاثاء 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق : 3 يونيو 2008م المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )
يا اخوة دولة الابقار لا ينفع معها لا حوار ولا مقاطعة فلقد جربنا الم تكفكم الكرة اتريدون تقبيل ارجلهم ليتوقفوا السيف هو الحل الله اكبر على استشهادي باكستان
لا ان شاء الله نقاومهم بالورود والله عيب على داعيه وعالم يقول هذا الكلام اذا العالم يقول هذا الكلام لا نعتب بعد على الجاهل حسبيا الله عليكم والله سوف تسؤلون امام الله ماذا تقولون حين اذ ولمن :ديـن اللـه غـالـــب ان شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور هذا ما قلته في القرضاوي فما تقول في الجفري وعمرو خالد.. ياأبى محجن؟ ومن انا حتى اقول رأي في العلماء والدعاة والله مازلت حتى الان اجاهد نفسي لاصلي لصلاة الصبح في وقتها فتارة اصليها عند طلوع الشمس وتريد مني ان اقول رأي في الدعاة لالالالالالالالالالالالالالالالالالالا ابدا ابدا محال ان اشتم داعية لله حتى ولو كان عمر خالد او الجفري هذه هي قناعتي ولا الزم بها احدا
