بئس العـرّاب أنت .. يا هاشمي بسم الله الرحمن الرحيم {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ مَن يَرْتَدَّ مِنكُمْ عَن دِينِهِ فَسَوْفَ يَأْتِي اللّهُ بِقَوْمٍ يُحِبُّهُمْ وَيُحِبُّونَهُ أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ يُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَلاَ يَخَافُونَ لَوْمَةَ لآئِمٍ ذَلِكَ فَضْلُ اللّهِ يُؤْتِيهِ مَن يَشَاءُ وَاللّهُ وَاسِعٌ عَلِيمٌ }المائدة54 الحمد لله كاشف الكرب , قابل التوب , غافر الذنب , والصلاة والسلام على رسوله الأمين وعلى اله وصحبه أجمعين . وبعد ... رغم أن اغلب من جاء مع قوات الغزو الصليبي عقب احتلال العراق ما كانوا معروفين لدى الشعب العراقي ومتميزين عن غيرهم إلا من خلال ملابسهم المدنية ولهجتهم العراقية التي كانوا يتخاطبون بها , جاؤوا جميعهم بنية مبيتة واحدة هي أن يخلصوا ما وسعوا ويبذلوا جهدهم لرد الجميل لأسيادهم (آل بوش) ويسددوا ما بذمتهم من فواتير إقامتهم هناك في فنادق وحانات رعاتهم , يسددوها بانصياعهم وسمعهم وطاعتهم ! وما كاد جيش الاحتلال الغاشم يتم احتلال المفاصل والعقد الرئيسية في العراق المذبوح إلا واخذ العراقيون يشاهدون تباعاً في وسائل إعلامهم المرئية والمقروءة وجوههم الكالحة المزوقة بكل ألوان التجميل الأمريكية التي اعتادوها , لكنها افتقدت أهم لون هو الحياء ! وطفت على السطح أسماء وتجمعات وقيادات شكلت بمجموعها (الخردة) التي جيء بها على أجنحة الصواريخ الأمريكية لعرضها في سوق الاحتلال لمن يشتري ويختار . والله ما كانوا بأفضل مما أصفهم به , بل كانوا أحط من ذلك , وما تاريخ احتلالهم للعراق ببعيد عن أذهان العراقيين خاصة والمسلمين عامة . وكان الحزب الإسلامي العراقي يشكل ثقلا في تلك الجوقة التي انساقت منذ الأيام الأولى لوصولها مع جيش الاحتلال في نشاطات واتصالات محمومة لتسريع إقامة تشكيلاتها البائسة وليركزوا أقدامهم في عمق التربة العراقية المضمخة بدماء أبنائه الميامين ممن دافع بشرف عن تلك التربة ليصونوها من دنس أقدام هؤلاء الغرباء وأسيادهم من النصارى واليهود . كان الحزب الإسلامي غارقا حتى أُذنيه ومحموما بسعيه وراء بعض المكاسب التي يطمح لها مما يتصدق بها الحاكم الأمريكي بريمر, في ذات الوقت الذي كانت تنطلق فيه أولى أطلاقات الشباب الأبطال من أبناء العراق المجاهدين في سوح الجهاد منزلة الفزع في قلوب جنود الاحتلال وموقعة في صفوفهم الموت الزؤام ! وبتولي الأشهر والسنين تصاعدت وبخطين متوازيين وتائر الصدام والصراع الدامي المباشر مع العدو المتغطرس وأعوانه , وبالخط الموازي الآخر شاهدنا الحزب الإسلامي منهمكا بكل ثقله وكادره ليحصل على موقع قدم في الوزارات المشكّلة بأمر مباشر من بريمر واستشارة حاشيته من الرافضة خونة الوطن . حتى إذا ما حصل على كرسي أو اثنين تنفس الصعداء وعدّ ذلك نصراً مؤزراً للحزب ببلوغه (سدة الحكم) . {وَلاَ تَرْكَنُواْ إِلَى الَّذِينَ ظَلَمُواْ فَتَمَسَّكُمُ النَّارُ وَمَا لَكُم مِّن دُونِ اللّهِ مِنْ أَوْلِيَاء ثُمَّ لاَ تُنصَرُونَ } هود113 ولنا في عضوهم &quot;حاجم الحسني&quot; مثل , حين أوكلوا إليه وزارة الصناعة كيف رفس حزبه وداسه عندما أصبح أمام خيار البقاء في كرسيه لقاء التخلي عن حزبه &quot;الإسلامي&quot; العتيد , وفوت على حزبه فرصة المطالبة بلقمة أكثر دسما أسوة بأقرانهم من رافضة العراق الملتفين حول بريمر . أصبح الحزب الإسلامي بعد مشاركته النشطة في دعم كيانات الاحتلال وأدواته في طول البلاد وعرضها محط سخط واشمئزاز من قبل المواطنين باختلاف قومياتهم ومشاربهم وأبناء السنة والجماعة بوجه الخصوص لما كانوا يدعونه من تمثيل لهم ودفاع عنهم وعن قضاياهم . لكن الوقائع التي مرت بالعراق وبطلائعه الجهادية المتمثلة في الفصائل المختلفة أثبتت عكس ما يدعونه سيما في مساره تحت قيادة رئيسه الأخير طارق الهاشمي . زعيم الحزب الإسلامي هذا اثبت وبجدارة هذه المرة قدرته على لعب دور (العرَاب) بين قوى الاحتلال الغاشمة الظالمة وأتباعها من جلاوزة الكرد والأعراب , وبين الضحايا المهدرة كرامتهم والمهانة والمستباحة مدينتهم . استطاع هذا المتربع على كرسي ــ نائب الرئيس ــ أن يظهر أمام كامرات المصورين وهو يخطو بضع خطوات في احد شوارع الحدباء الجريحة الصابرة محاطا بأسوار من مرتزقة الحماية . كان وبكل وقاحة يساوم أبناء هذا البلد ويعرض عليهم تعويضا عما أُهدر من كرامتهم وما انتهك من شرفهم وشرف مدينتهم الشامخة وريقات ملوثة كي يخدر بها بعض النفوس التي ظنها أنها تستجيب له . وخاب فأله وفأل أسياده حين رفض الأباة التخلي عن قيمهم التي ورثوها عن آباءهم وأجدادهم واثبتوا أنهم سيبقون الحضن الدافئ والحصين للأبطال الميامين الذين أذاقوا العدو مرارة لم يطعموها من قبل !! فأراد هذا المتخاذل الذليل الخائب أن يبرهن لأسياده انه ما جاء إلى مدينة الحدباء إلا ليشد أزرهم ويكون العرّاب لدى الضعاف من النفوس ممن تغريهم دولاراتهم . وخاب فأله مرة أخرى وذهل وصعق قبل أن يحط قدميه في سيارته المدرعة هاربا من الجحيم الذي يرى ! {لاَ تَعْتَذِرُواْ قَدْ كَفَرْتُم بَعْدَ إِيمَانِكُمْ إِن نَّعْفُ عَن طَآئِفَةٍ مِّنكُمْ نُعَذِّبْ طَآئِفَةً بِأَنَّهُمْ كَانُواْ مُجْرِمِينَ } التوبة66 وما ظلمناهم ولكن كانوا أنفسهم يظلمون أبو عثمان القرشي كــاتب ومفكر عراقي