الجيش الإسلامي في العراق يتبنى تدمير عجلة همر في حديثة تبنى الجيش الإسلامي في العراق أحد فصائل جبهة الجهاد والإصلاح تدمير عجلة همر تابعة لجيش الاحتلال الامريكي في منطقة حديثة غربي بغداد ما أدى إلى مقتل جميع من كان فيها. كما تبنت جماعة انصار الإسلام قصف قاعدة للإحتلال في ناحية الضلوعية بمحافظة صلاح الدين وذلك ضمن سلسلة عمليات تستهدف الثأر لما يجري لأهل مدينة الموصل حسب بيان للجماعة. مقتل جندي أمريكي بحادث غير قتالي أعلن جيش الاحتلال الأمريكي وفاة أحد جنوده في حادث غير قتالي دون ذكر أي تفاصيل عن ملابسات الحادث أو مكانه لكن بيان الاحتلال أشار إلى أن الحادث رهن التحقيق . وبمقتل هذا الجندي يرتفع إلى (4086) عدد القتلى في صفوف الاحتلال الامريكي منذ غزو العراق في آذار/ مارس عام (2003) على وفق ادعاءات وزارة الدفاع الامريكية البنتاجون. وكان موقع المحاربين القدامى على شبكة الانترنت قد كشف ان حصيلة قتلى القوات الامريكية بلغ اكثر من ثلاثة وسبعين الف قتيل منذ حرب عام 1991 وحتى عام 2007.