بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله الذي صدق وعده، واعز دينه وجنده، وهزم الأحزاب وحده، والصلاة والسلام على خير الأولين والآخرين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد : فبتأييد من الله سبحانه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع أبي غريب من إعطاب ناقلة مؤن للاحتلال الأمريكي قرب تقاطع أبي غريب بإطلاق صاروخ موجه مما أدى إلى تدميرها ومقتل وإصابة من فيها . والحمد لله رب العالمين . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏28جمادى الأولى‏، 1429 ‏3‏/06‏/2008 www.ktb-20.com