2008-06-03 0806-12 القسام يقصف موقع" الإرسال" شرق عبسان بصاروخي قسام وموقع الدبابات شرق كيسوفيم بثلاثة صواريخ أخرى {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بلاغ عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..القسام يقصف موقع" الإرسال" شرق عبسان بصاروخي قسام وموقع الدبابات شرق كيسوفيم بثلاثة صواريخ أخرى بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية :اليوم: الثلاثاء التاريخ: 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008م. ·في تمام الساعة 18:20 تم قصف موقع "الإرسال"العسكري شرق عبسان بصاروخي قسام . ·في تمام الساعة 18:40 تم قصف موقع الدبابات شرق كيسوفيم بثلاثة صواريخ قسام . ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردّنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة رداً على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدراً بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008م 2008-06-03 0806-11 القسام يقصف موقع عسكري شرق دير البلح بقذيفتي هاون {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بلاغ عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..القسام يقصف موقع عسكري شرق دير البلح بقذيفتي هاون بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية :اليوم: الثلاثاء التاريخ: 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008م. الساعة: 17:10 العملية: إطلاق قذيفتي هاون عيار "80 ملم" الهدف: موقع عسكري شرق دير البلح وسط قطاع غزة . ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردّنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة رداً على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدراً بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008مالساعة: 17:30 2008-06-03 0806-10 القسام يقصف موقع "كيسوفيم" العسكري الصهيوني بست قذائف هاون ويتصدى للطيران المروحي في أجواء رفح {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بلاغ عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..القسام يقصف موقع "كيسوفيم" العسكري الصهيوني بست قذائف هاون ويتصدى للطيران المروحي في أجواء رفحبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية :اليوم: الثلاثاء التاريخ: 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008م. ·في تمام الساعة 15:20 تم التصدي بالرشاشات الثقيلة للطيران المروحي في سماء رفح جنوب قطاع غزة. ·في تمام الساعة 15:30 إطلاق ست قذائف هاون (عيار 80 ملم) تجاه موقع "كيسوفيم" العسكري الصهيوني شرق خانيونس. ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردّنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة رداً على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدراً بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008مالساعة: 15:56 2008-06-03 0806-09 كتائب القسام تفجر عبوة أرضية في جرافة صهيونية وتستهدف أخرى بقذفة RPG شرق القرارة {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بلاغ عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تفجر عبوة أرضية في جرافة صهيونية وتستهدف أخرى بقذفة RPG شرق القرارةبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهام الجهادية التالية :اليوم: الثلاثاء التاريخ: 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008م العملية: تفجير عبوة أرضية وإطلاق قذيفة RPG . التفاصيل: ·في تمام الساعة 13:50 تم تفجير عبوة أرضية في جرافة صهيونية متوغلة شرق القرارة شرق خانيونس. ·في تمام الساعة 14:20 تم إطلاق قذيفة RPG تجاه جرافة صهيونية متوغلة في نفس المنطقة. ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردّنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة رداً على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدراً بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008مالساعة: 14:35 2008-06-03 0806-08 كتائب القسام تستهدف قوة صهيونية راجلة بالسلاح المتوسط شرق مدينة خانيونس {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بلاغ عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تستهدف قوة صهيونية راجلة بالسلاح المتوسط شرق مدينة خانيونسبعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية :اليوم: الثلاثاء التاريخ: 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008م الساعة 09:00 العملية: إطلاق النار بالسلاح المتوسط. الهدف: قوة صهيونية راجلة. المكان: شرق القرارة, شرق مدينة خانيونس. النتيجة: العدو الصهيوني يعترف بإصابة جندي صهيوني بجراح متوسطة. ويأتي ذلك في إطار تصدينا المستمر وردّنا على التوغلات الصهيونية على الحدود الشرقية لقطاع غزة الصامد... وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد بأننا سنواجه الاحتلال الغاصب بكل ما بحوزتنا من وسائل،، وسنواصل ضرب المواقع الصهيونية العسكرية والبؤر الاغتصابية المحيطة بقطاع غزة رداً على العدوان المتواصل بحق شعبنا، ولن تضيع دماء شهداء شعبنا هدراً بإذن الله تعالى. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق 03/06/2008م