تأكيداً لنجاح حملة المالكي عناصر المقاومة ينتشرون في شوارع الموصل التاريخ : 2008 /06/3 .*. pm 05:00 نينوى/يقين/في تحد هو الأول من نوعه منذ بدء العملية العسكرية المسماة بزئير الأسد أو أم الربيعين في مدينة الموصل بمحافظة نينوى خرج مئات المسلحين إلى شوارع المدينة بأسحلتهم المتوسطة والخفيفة في أول ظهور علني لهم بعد العملية . وأوضح شهود عيان لمراسل يقين :إن شوارع الموصل شهدت انتشاراً كثيفا لعناصر المقاومة العراقية مع أسلحتهم وسياراتهم في أول إستعراض للقوة من نوعه منذ بدء العمليات العسكرية التي تشنها الحكومة منذ ما يزيد على الثلاثة أسابيع . وكانت مدينة الموصل قد شهدت يوم أمس الكثير من العمليات المسلحة ضد القوات الأمريكية المحتلة والحكومية والبيشمركة وما يسمى بالصحوات حيث كثف أفراد المقاومة من عملياتهم المسلحة التي اتخذت أشكال متعددة في الوقت الذي لا يزال أفراد القوات المحتلة والحكومية يؤكدون في مؤتمراتهم الصحفية من المنطقة الخضراء أنهم من يسيطر على الأرض في عمليات الموصل . وقد دحض الانتشار الكثيف والواسع لرجال المقومة الذين قدر عددهم حسب شهود العيان بأكثر من 1000 مسلح دحض تصريحات المسؤولين الحكوميين في أن المقاومة في مدينة الموصل قد انتهت وتلاشت أو انحسرت . ويأتي انتشار اليوم تاكيداً من المقاومة في أنها هي وحدها من تقرر زمن ووقت المواجهة وكيفيتها . ويعد هذا الانتشار صفعة توجهها المقاومة العراقية إلى القوات المحتلة ولمحافظ نينوى ومن ورائه حكومة المنطقة الخضراء الذين ظلوا طيلة الأسابيع الماضية يؤكدون أن الموصل خرجت من يد المقاومة وأنها اليوم في قبضة المحتل وأعوانه .^ http://www.yaqen.net/index.php?p=8384