اليوم اقدم لكم : VSO ConvertXtoDVD 3.0.0.13 هي برامج لتحويل والحرق لاقراص الفيديو الرقميه واشرطه الفيديو الخاصة بك. مع convertxtodvd وفي عدد قليل من النقرات يمكنك افلام الاحتياطيه الخاصة بك الى أي قرص فيديو رقمي قابل للعب على الصفحه الرئيسية ومشغل اسطوانات مدمجه. Convertxtodvdتؤيد مثل هذا الشكل الاكثر شعبية xvid ، MOV ، vob ، MPEG ، mpeg4 ، mp4 ، أفي ، WMV ، تيار العنف المنزلي والاشكال. ان تحويل الملفات الى قرص فيديو متوافقه مع مجموعة من الملفات وبيرنز إنه على اقراص الفيديو الرقميه وسائل الاعلام. الجانب النسبه يمكن ان تكون تلقائيا ، او اضطر الى شكل محدد. يعمل البرنامج لبال NTSC الفيديو والاشكال ويخلق الفصول تلقائيا. المسارات المتعددة السمعيه ويدعم. 2 نسخة يستخدم تماما اعادة صياغه التفاعل مع ترجمات ودعم الكثير من الاعدادات الجديدة. الرابط __________________ منتدى شبكة انصار المجاهدين http://ansaraljihad.net/vb/http://up4.m5zn.com/photos/00071/O2TIZ5FUR767.jpg اللهم مَكن للمُجاهدين مِن رِقابِ الصَليبيين الأنجاس وأذنابِهم المرتَدين الأنذال * * * ونـُشـهـدُ اللهَ العـَظيــم أنَنـا لَـن نَخـذِلكــم حَتـى يَتـمَ النصــر أو نَــذوقُ مـا ذاقَ حَمــزةَ بن عبـدالمُطلـب