إلى روّاد الإعلام الجهادي و أنصارهم... إنّي لكم ناصح أمين إن الحمد لله, نحمده ونستعينه ونستغفره, ونعوذ بالله من شرور أنفسنا وسيّئات أعمالنا, من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له, وأشهد ان لا لاه إلا الله وحده لا شريك له قال في محكم تنزيله: &quot; يا أيها اللذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا خفاف أو انفروا جميعا وإن منكم لمن ليبطّئن.&quot; والصّلاة والسلام على المبعوث رحمة , محمد بن عبد الله نبي الملحمة, وعلى آله وصحبه ومن تبع هداه إلى يوم الدّين, أمّا بعد, فلقد قرأت في هذين الأسبوعين من المبشّرات التي تفضّل بها علينا بعض الإخوة , ما سررنا به وانشرح الصدر له, ولأيم الله هذا هو منهج رب العالمين حين تكون الأنفس منكسرة, والجروح نازفة, وأعين الموحّدين متطلّعة متفجّعة.. تطل بلسان حال محروق على ما آل إليه الزمان, و كان النّبي, صلّى الله عليه وسلّم, يمرّ بين صفوف الفئة المؤمنة الصّابرة المحتسبة عقب غزوة أحد تاليا عليهم ما وافاهم به ربّهم من فوق سبع سماوات: &quot; ولا تهنوا ولا تحزنوا وأنتم الأعلون إن كنتم مؤمنين&quot;. فليس المقام محلّ عتاب أكثر منه من تطبيب لهذه الجروح الغائرة ..وتقويم للأنّفس الحائرة, وجبر ما انكسر منها, كذلك فعل صلى الله عليه وسلّم في غزوة الخندق, حينما كان يكسر الصخرة ويكبر ويبشّر المستضعفين بالحسنى في الدارين ..وبنيْل أكتاف من لم يحلموا طرفة عين في قرع باب دارهم , فضلا عن نيل تاج رأسهم ,.. وياقوتة مملكتهم. إذن جزى الله خيرا كل من كان سببا في انشراح صدورنا وبث أمل النصر جديدا ومجدّدا في عروقنا,لكن حديثي اليوم متعلّق بنقطة أخرى, وهو ما استفتحت به هذا الموضوع من قوله تعالى:&quot; يا أيها اللذين آمنوا خذوا حذركم فانفروا خفاف أو انفروا جميعا وإن منكم لمن ليبطّئن.&quot; معاشر القرّاء الإخلاصيين, أعني الإخوة الذين هم ليسوا عملاء يراقبون ما نقوم به هنا, ولا صحافيين بغيتهم الحصول على السبق الصحفي لا أكثر, فكلاهما اتصاله بشبكتنا هنا محمي مؤمّن من طرف المخابرات أو في الحالة الثانية على مسمع ومرآى منهم. إذن فحديثي هنا لإخوتي اللذين لو أمطرت غيمة سحاب فوق حقول قمح قريتهم لحمدت الله فرحا لما أصابهم من رحمة الله ولسألته الزّيادة لهم من فضله... حديثي للذين إن مسّ شعرة من شعر رأسهم سوء.. انتفظت لله ساهرا لهم بالدّعاء لتسريع الفرج..حديثي لكم أيّها الطّيبون.. و أرجوكم.. لا تقلقوا من كثرة إعادتي لنفس الموضوع فوالله إني لكم ناصح أمين, وإنّي لأحبّكم في الله... والله إنّي لأحبكم في الله يأ أنصار الجهاد والمجاهدين... أقول.. طالعت البارحة موضوعا سريعا كتبه أحد الإخوة الجدد يحذّر فيه من عملاء بين ظهرانينا أوقعوا بالأخ &quot;مجاهد تقني&quot; وسرعان ماتفاعل الإخوة بين منكر للخبر ومطالب بالحجة, ثم ما لبث أن أغلق الموضوع بل ألغي من الإدارة درءًا للفتنة. ولكن, ومن باب أخذ الأمور بالعزيمة وحملها محمل الجد , وجب عليّ الرد على الإخوة الذين سارعوا في إنكار الخبر وتهجّموا على الأخ مباشرة أقول لا تكونوا كالنّعامة التي تدكّ رأسها في التراب حتى تهرب من واقع أليم لا تريد مجابهته بل خذوا الأمور واحملوها محمل الجد!! لقد تقبّلت ردود الإخوة الذين طابوا بالحجة وهذا مفهوم, وهو أمر محمود... لكن أن نتهجّم على أخ ونصفه بمسعّر فتنة فهذا لا يتقبّله عاقل, ولعمر الله إنّي أتحسس من ردود الذين تهجّموا أنهم لم يخوّفوا في الله قط, ولم يذوقوا معنى الأسر, وحلاوة الثبات من بعده,نعم إن الأسر فتنة, أعوذ بالله من شر فتنته وأسأل الله أن يفرّج عنا وعن أسرانا,..عاجلا غير آجل.. والله يا إخوة لا يثبت فيه إلا من ثبّته الله... ولكن فيه يبرز الرّجال, وتتجلّى لك عظمة سورة هود!! المهم, وحتى لا أنحرف عن صلب الموضوع إذ أن لي شجون في ذاك الباب..أٌٌقول: وما ذا عليكم أن يكون في ما بين ظهرانينا جواسيس ؟ يستحيل ؟ غير معقول ؟ يجب طردهم ؟ ؟ ؟ ؟ نعم إن عرفناهم... لكن أنّا لنا ذلك ؟ ؟ إن أمر الطابور الخامس كان.. ولا يزال ...وسيكون... ما دام لشعلة الإسلام جذوة! لكن وجب علينا أخذ الحيطة والحذر, والتثبّت من الذين نتعامل معهم,وانظروا لترتيب الآية وما حوته من حكم: 1-&quot;خذوا حذركم..&quot;: انتباه لما فيه أمن النفس والمقصد, وهنا مقصدنا نصرة الدين, فأي أمر أفسد علينا من أن ينغمس فينا نكرة ثم يقلّد مقاليد إدارة أو مسؤولية معيّنة ثمّ يتساقط الإخوة بعدها واحد بعد الآخر.. خــــــــــــــــــــــــاصّة الإخوة العاملين الناشطين... أأكد على هاته الفئة..ولا أقصد بالعاملين من الكتّاب الكبار... لا, صدّقوني ما هؤلاء هم بغية أجهزة المخابرات .. إنّما جنود الخفاء الذين يرسمون مسار الإعلام الجهادي.. ولقد استشعرت ذلك من اسم ذاك الأخ :&quot; مجاهد تقني&quot;.. فهم يسطّرون أروع معاني التّضحيات بدخولهم مع المجاهدين قبالة في وجه التحالف الصهيو صليبي, إلا أن إخوانهمم حفظهم الله في الجبهات يحملون بنادقهم معهم للذّب عن أنفسهم إذا ما أغار عليهم العدوّ, وهؤلاء ونظرا لطبيعة عملهم, وانغماسهم في صفوف المدنيين, لا يمكن لهم حمل السلاح....فبقي لهم القرآن, وخــــــــــــــــــــــــاصّة: سورة هود! , قال الحقّ بعدها : 2- &quot;فانفروا خفافا أو انفروا جميع..ا&quot;:لذلك, أأكد عيكم مرّة أخرى بقرائة ما كتبته لكم في موضوعي القديم :&quot; إلى كتّاب المنتديات :&quot; نصيحة ولعلّكم تذّكّرون&quot; كما أطلب من الإدارة الكريمة ثبّتها الله على الحق وحفظ رجالاتها من كل سوء, بأن : * - تتحرّي عاجلا في كل الذين اتّصولوا بالخاص مع الأخ مجاهد تقني والنّظر فيهم وفي ماضيهم : من هم؟ ما كتبوا؟ واحدا واحد فهذه الطريقة المنطقية لتتبع الأثر والثّأر لإخوتنا وإيقاف هذا النزيف العامل في أجسادنا!انظروا إن كان الأخ قد استلم ملف باتش أو صورة أو أي ملف إذا ما استلمته أخبر عن محلك آن استلامك إياه أو غرس في جهازك برنامج تجسّس... انظروا إن كان الأخ قد أعطى بياناته على الخاص لأحدهم...بعد أن اطمأن إليه...! أو العكس :أحد المندسّين أعطى للأخ بيانات زاعما أنّه رقمه الخاص لمواصلة الحوار, حتى يحصل هو على البيانات الحقيقية للاخ مجاهد تقني.. وأنوّه أن الأخ الذي أذاع الخبر أحسبه على خير مع عدم خبرته بكيفية سير الأمور في الإعلام الجهادي, فالإخوة عادة ما يكون لهم صديق حميم مقرّب لهم من معارفهم, يخبره في حالة وقوعه تحت الأسر بأن ينذر باقي الإخوة بإقفال حسابه حتى لا يكون ثغرة يتطرّق منها أعداء الله على بيضة المسلمين في هذه المنتديات, ولقد رأيتنا بنفس الحالة حينما أسر حبيبنا الإعلام الإسلامي , والضّجّة الكبيرة التي أحدثها الأخ المعلن للخبر, وما انهمرت عليه من اتّهامات, تصفه بكل أنواع الفسوق والبهتان, لكن بعد أن تثبّتنا في الأمر, عرفنا أن المحظور قد وقه ولا حول ولا قوذة إلا بالله,.. لذك أهمس في أذن اللذين تسرّعوا في الرّد وأقول لهم بكل نصح وإخلاص في الله :&quot; وفوق كلّ ذي علم عليم &quot; ...فتريّثوا..لا تزالوا جدد في هذا الملعب !! *- توضع من الآن برامج عملية للتّصدي لهذه الظاهرة, وتتبع من لا توجد له مشاركات على المنتدى أو مشاركته ضعيفة, وذلك بالدخول على سجل المنتدى وهو مصنوع بالاوراكلORACLE على ما أظن, أرجوكم لا تحيلوا المهمّة لي أو لأي شخص تكلّم على العام, فالمتتبع لما كتبته الآن سيركّز عليّ طمعا في أن ترسلوا لي الداتا بيز لأفحصها ويتم المحظور من حيث لا ندري لا قدّر الله.أرجو إختيار إخوة من القدماء الغير محروقين وبمعرّف جديد ويكون الأخ على خيرة.. وحرفية عالية فضلا عن أمانته. ثمّ, قال تعالى :3-:&quot;وإنّ منكم لمن ليبطّئن&quot;.. هؤلاء طبعا من أحسب أن الإخوة يعرفونهم من مثبّطين .. ومشكّكين وفتّانين بغيتهم الحطّ من همّة اهل الجهاد لا حبّا لانكاس راية الجهاد فهذا هو الكفر الصُّراح, لكن لسبب مرض في القلب أرادوا ان يكون الناس كلهم مثلهم, منغمسين في الدنيا,.. وضجّوا من مقارعة ضمائرهم لهم ,بسبب تركهم للجهاد ونصرة أهله.., فقنّنوا في وضع منهج جديد يرضوا به ضمائرهم بما أسبغوا عيه من شبيه صبغة الإسلام.. لعلّكم تعرفونهم..!! هؤلاء في حال النّفير وحال تراصّ الصفوف وجب على أمراء الجيش طردهم لألا يحدثوا بلبلة في ما بعد خاصّة إذا ما بلغة القلوب الحناجر وثبّت الله من شاء, وانتكس من انتكس.. بسبب ما بيّنه ابن القيم:....ذنوب الخلوات!! إذن... وكي لا أطيل على القارئ..تذكّروا إخوتي أنّي لكم ناصح أمين.. نذير عريان... أذبّ عنكم بما استطعت من قوّة لكن... لكلّ أجل كتاب.. لعلّي لا أكون معكم العام القابل..نسال الله العافية والمعفاة.. أو لعلّي أغيّر من معرّفي لمواصلة العمل بخفاء, وكما علمتم المهم في عملنا هذا هو النّفع المتعدّي لا البروز بنفس الإسم والمعرّف... سلّمني الله وإيّاكم...وردّ لنا عزّنا ومجدنا الصارم... وردّ لنا أسرانا سالمين معافين ثابتين على دينهم غير مبدّلين.. وفقّني الله وإياكم إخوتي لما فيه الخير ورضاه, والله أعلم, وصلّى الله على نبيّنا محمّد, وعلى آله صحيه وسلّم. ______________كتبه الرّاجي فرج ربّه, استراتيجي في 29 جمادي الأولى 1429اقتباس: أرسل أصلا بواسطة إستراتيجي طالعت البارحة موضوعا سريعا كتبه أحد الإخوة الجدد يحذّر فيه من عملاء بين ظهرانينا أوقعوا بالأخ &quot;مجاهد تقني&quot; وسرعان ماتفاعل الإخوة بين منكر للخبر ومطالب بالحجة, ثم ما لبث أن أغلق الموضوع بل ألغي من الإدارة درءًا للفتنة. تمّ هذا في منتدى الإخلاص ونقلته هنا للفائدة!
لا حول ولا قوة إلا بالله
