جيش الاحتلال يعترف بسقوط احد جنوه في "حادث غير قتالي" ببغداد :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" كثيرا ما ينتحر جنود الاحتلال بسبب ما يعانونه في العراق ( 2008-06-03 ) جامع - بغداد/ اعترفت قوات الاحتلال الامريكي في العراق بسقوط احد جنودها بحادث " غير قتالي " ، في بغداد ، الثلاثاء ، وهو الثالث الذي تعلن عن مقتله منذ بدء الشهر. وقال بيان لقوات الاحتلال ان الجندي المنسوب الى فيلق بغداد للقوة "المتعددة الجنسيات" قتل في نحو الساعة 8 صباح يوم الثلاثاء 3 حزيران. ولم يذكر البيان اية تفاصيل عن الحادث "غير القتالي" الذي اودى بحياة الجندي الامريكي. وكان جندي اخر قد اعلن يوم الاثنين عن مقتله في محافظة الانبار في حادث غير قتالي ايضا. وبمقتل هذا الجندي فقد اصبح عدد القتلى في الايام الثلاثة الاولى من حزيران ثلاثة جنود وارتفع عدد القتلى الامريكيين منذ غزو العراق عام 2003 الى 4087 جندبا منهم 182 جنديا قتلوا هذا العام www.jaami.info