بسم الله الرحمن الرحيم والله اني أحب حماس وأحب كتائب القسام في الله. وهذا شأن المسلمين في العالم فقد تلقت الامة حماس بالقبول هذا القبول الذي اسسه عزالدين القسام والشيخ احمد ياسين والرنتيسي رحمهم الله جميعا. لا أريد ان اطيل فالكل يعلم ان المنطقة تشهد مشاريع معادية للامة وفي طليعتها المشروعين الغربي والصفوي. ولما كان المشروع الغربي مكشوف لدى السواد الاعظم للامة بعكس المشروع الصفوي كان المشروع الصفوي اخطر من الغربي وهذا ما يؤكد عليه قائد امير الجيش الاسلامي وكل الصادقين في ميادين الصراع في العراق ولبنان. هنا يستلزم من الامة بذل كل الطاقات لكشف هذا المشروع لان اي مشروع يواجه حالة شعبية يسهل مواجهته مهما كانت الحالة المزرية للمجتمع وجهله وهذا ما يفسر سقوط المشروع الامريكي وفشله في اكمال مخططاته. هذه الطاقات التي يبذلها الصادقين في افشال المشروع الصفوي وكشفه تصطدم بعقبات عديدة لا اريد ذكرها باستثناء ابرز عقبة وهي عقبة فلسطين التي تحاول دائما ايران المتاجرة بها : 1-بناء قواعد عسكرية لها في الشام وتحديدا لبنان ونجحت بذلك الاوهي حزب الله اللبناني الذي هو حزب ولاية الفقيه كنا قال السيئ حسن. 2-الظهور وكأنها الدولة الوحيدة الداعمة للقضية الفلسطينية وهذا ما يعطي ايران صفة حسنة كاذبة امام المجتمع الاسلامي السني ويؤدي الى تاييد مشروعهم وفي بعض الاحيان الى التشيع وهذا ما يكرسه خالد مشعل حفظه الله في زياراته المتكررة الى ايران واظهار الحفاوة البالغة الى ان وصلت به المواصيل لاعتبار الخيمني &quot;سفاح السنة&quot; بانه الاب الروحي لحماس. من هنا نطالب الاخوة في حماس للتحرك في فضح كلا المشروعيين الغربي والصفوي وعلى الاقل عدم تلميع المشروع الاخير لاننا ندرك يقينا انك لست جزءا من هذا المشروع الاخير. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاتهمع من تتحدث يا اخي ؟؟؟ فلسطين اصبحت الكرفته المزركشه التي تزين البدله الايرانيه !!!!! حماس المجاهده حقا ادرجت مع احمد ياسين والرنتيسي في اكفانهم .. اما حماس اليوم فهي الراعي الرسمي لنشر دين الرافضه في فلسطين بسبب تعاملهم معهم وهم من يتحمل ذلك امام الله ...
لا حول ولا قوة الا بالله اللهم اهديني واهدي اخواني من اهل السنة اللهم امين اللهم عليك بالروافض والامريكان اللهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه مع من تتحدث يا اخي ؟؟؟ فلسطين اصبحت الكرفته المزركشه التي تزين البدله الايرانيه !!!!! حماس المجاهده حقا ادرجت مع احمد ياسين والرنتيسي في اكفانهم .. اما حماس اليوم فهي الراعي الرسمي لنشر دين الرافضه في فلسطين بسبب تعاملهم معهم وهم من يتحمل ذلك امام الله ... اختي الكريمه اريد ان أسألك سؤل هل كان يوجد علاقه في عهد الياسين والرنتيسي مع ايران وحزب الله ؟ ومن قال لكي حماس ادرجت احمد ياسين والرنتيسي في اكفانهم ؟ اين الدليل ؟ ومن قال لكي حماس تسعى للتشيع ومن قال لكي هي الراعي لنشر دين الرافضه ممكن الدليل ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري لا حول ولا قوة الا بالله اللهم اهديني واهدي اخواني من اهل السنة اللهم امين اللهم عليك بالروافض والامريكان اللهم أمين آمين يارب العالمين نسأل الله أن ينصر المجاهدين في كل مكان
انا لا أؤيد نظرية ان حماس تسعى لنشر التشيع انما واقع تحالفها مع ايران كان بسبب تخلي الدول العربية والاسلامية عنها مما دفعها لاختيار اقل الضررين. ولكن لا يجوز ان يحدو بها هذا التحالف ان يتعدى من تحالف ضد اليهود ليتعداه الى تحالف ضد المسلمين فالمعركة الكل يعلمها انها تارة فكرية وتارة اخرى عسكرية ولعل الفكرية هي الاخطر كما اسلفنا. حماس تقوم بهذا الدور دون ان تشعر عندما اتقن خالد مشعل حفظه الله هذا الدور ظانا انه يخدم القضية. المطلوب يا اخوة : 1- ان نعذر الاخوة في فلسطين فالوضع لا يتصوره احد فغزة العالم اجمع يحاصرها حتى الفلسطنيين من عصابات عباس تشارك. 2- اخواننا في حماس عليكم ان تدركوا ان الصراع طويل ومذهل لذلك وفلسطين لن تتحرر الا بتكاتف الامة اجمع التي تخوض صراع على جبهات عديدة اذا ضعفت واحدة كان لها الاثر على الاخرى فسقوط لبنان والعراق بايدي اين كان رافضي او صليبي سوف ينهي قضيتنا عندها سوف تقولون اكلت يوم اكل الثور الابيض.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه مع من تتحدث يا اخي ؟؟؟ فلسطين اصبحت الكرفته المزركشه التي تزين البدله الايرانيه !!!!! حماس المجاهده حقا ادرجت مع احمد ياسين والرنتيسي في اكفانهم .. اما حماس اليوم فهي الراعي الرسمي لنشر دين الرافضه في فلسطين بسبب تعاملهم معهم وهم من يتحمل ذلك امام الله ... ههههههههه شوف مين بيحكي اصلا شعبك اغلبه تافه وعميل ونص شعبك شيعه جاي تحكي على اسيادك وانتم شعب العملاء
اقتباس: الى ان وصلت به المواصيل لاعتبار الخيمني &quot;سفاح السنة&quot; بانه الاب الروحي لحماس إذا كان ممكن أن تأتي لنا بمصدر هذا الكلام,حتي نصدق وإلا فالكلام ملفق وكذب..! اقتباس: من هنا نطالب الاخوة في حماس للتحرك في فضح كلا المشروعيين الغربي والصفوي وعلى الاقل عدم تلميع المشروع الاخير لاننا ندرك يقينا انك لست جزءا من هذا المشروع الاخير. ومن قال أن حماس لم تعمل لهذا..! إليك كتاب الدكتور صالح الرقب &quot;الوشيعة في فضح ضلالات الشيعة&quot; وهذا الرابط http://www.fileflyer.com/view/rTJTFBz اقتباس: مع من تتحدث يا اخي ؟؟؟ فلسطين اصبحت الكرفته المزركشه التي تزين البدله الايرانيه !!!!! حماس المجاهده حقا ادرجت مع احمد ياسين والرنتيسي في اكفانهم .. اما حماس اليوم فهي الراعي الرسمي لنشر دين الرافضه في فلسطين بسبب تعاملهم معهم وهم من يتحمل ذلك امام الله ... لن أرد عليك إلا بما يقوم به أبطال القسام وإليكي.. {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بلاغ عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. كتائب القسام تقصف موقع &quot;المنطاد&quot; العسكري الصهيوني شرق خانيونس بتسع قذائف هاون بعون الله وتوفيقه تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها عن المهمة الجهادية التالية : اليوم: السبت التاريخ: 03 جمادى الآخرة 1429هـ الموافق 07/06/2008م الساعة: 16:30 العملية: إطلاق تسع قذائف هاون (عيار 80 ملم). الهدف: ما يعرف بموقع &quot;المنطاد&quot; العسكري الصهيوني شرق بلدة القرارة شرق خانيونس وإننا في كتائب القسام إذ نعلن عن هذه المهام الجهادية لنؤكد استمرارنا في التصدي والمواجهة لغطرسة العدو الصهيوني وجاهزيتنا لصد أي عدوان وردع الاحتلال وتلقينه دروساً قاسية على أعتاب قطاع غزة الصامد المرابط .. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام السبت 03 جمادى الآخرة 1429هـ الموافق 07/06/2008م الساعة: 17:22 ــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ـــــــــ {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ } بيان عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. مقتل صهيوني وإصابة 3 آخرين في قصف للقسام استهدف منطقة ما يعرف بـ &quot;أشكول&quot; بالنقب الغربي شرق خانيونس تتواصل البطولات القسامية وتأبى السواعد المتوضئة إلا أن تذيق جنود الاحتلال الصهيوني وقطعان مغتصبيه كل يوم صنوفاً من العذاب، فتضرب العدو الصهيوني بكل ما توفر لها من عتاد مستعينة بتأييد الله تبارك وتعالى ويرى قادة الاحتلال الذين يحاصرون غزة في كل ساعة أسلوباً جديداً من أساليب المقاومة من كتائب القسام التي عودت العدو على أن يرى فعلها قبل أن يسمع قولها وما عليه إلا أن يسجل في صفحات خزيه وتقهقره كل ما هو جديد مما سيذوقه من أسود العز في غزة. فبعد توفيق الله تعالى للمجاهدين وتمكنهم من قصف ما يعرف بمنطقة &quot;أشكول&quot; الصهيونية- في محيط مغتصبة &quot;نير عوز&quot; بالنقب الغربي شرق بلدة خزاعة- بثلاث قذائف هاون من العيار الثقيل ( عيار 120 ملم) في تمام الساعة 11:35 من صباح اليوم الخميس غرة جمادى الآخرة لعام 1429 هـ الموافق 05/06/2008م ، اعترف العدو الصهيوني بمقتل صهيوني وإصابة ثلاثة آخرين أحدهم بحال الخطر ووقوع أضرار جسيمة في تلك المنطقة. لقد ظن هذا العدو المجرم أنه بتوغلاته المستمرة واليومية على الحدود الشرقية من قطاع غزة لاسيما شرق خانيونس وبتضييقه للخناق على غزة أنه سيكسب المعركة ولكن هذا الوهم تبدد تحت ضربات المقاومة فما كادت آلياته تندحر عن الحدود الشرقية لمدينة خانيونس تجر أذيال الهزيمة حتى انهالت عليهم القذائف القسامية لتزرع الرعب والموت بينهم ولترسل لهم برسالة مفادها أن لا مقام لكم فوق أرضنا فارحلوا وما هذه إلا البداية والمستقبل يحمل في طياته الكثير. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس 01 جمادى الآخرة 1429هـ الموافق 05/06/2008م الساعة: 12:45 0806-202008-06-05 وإليكي أن تراجعي بيانات كتائب القسام علي الموقع http://qassam.ps/arabic/index.php اقتباس: ههههههههه شوف مين بيحكي اصلا شعبك اغلبه تافه وعميل ونص شعبك شيعه جاي تحكي على اسيادك وانتم شعب العملاء أبو منصور حسن من ألفاظك هدانا وإياكوالجميع الله
