بسم الله الرحمن الرحيم والله اني أحب حماس وأحب كتائب القسام في الله. وهذا شأن المسلمين في العالم فقد تلقت الامة حماس بالقبول هذا القبول الذي اسسه عزالدين القسام والشيخ احمد ياسين والرنتيسي رحمهم الله جميعا. لا أريد ان اطيل فالكل يعلم ان المنطقة تشهد مشاريع معادية للامة وفي طليعتها المشروعين الغربي والصفوي. ولما كان المشروع الغربي مكشوف لدى السواد الاعظم للامة بعكس المشروع الصفوي كان المشروع الصفوي اخطر من الغربي وهذا ما يؤكد عليه قائد امير الجيش الاسلامي وكل الصادقين في ميادين الصراع في العراق ولبنان. هنا يستلزم من الامة بذل كل الطاقات لكشف هذا المشروع لان اي مشروع يواجه حالة شعبية يسهل مواجهته مهما كانت الحالة المزرية للمجتمع وجهله وهذا ما يفسر سقوط المشروع الامريكي وفشله في اكمال مخططاته. هذه الطاقات التي يبذلها الصادقين في افشال المشروع الصفوي وكشفه تصطدم بعقبات عديدة لا اريد ذكرها باستثناء ابرز عقبة وهي عقبة فلسطين التي تحاول دائما ايران المتاجرة بها : 1-بناء قواعد عسكرية لها في الشام وتحديدا لبنان ونجحت بذلك الاوهي حزب الله اللبناني الذي هو حزب ولاية الفقيه كنا قال السيئ حسن. 2-الظهور وكأنها الدولة الوحيدة الداعمة للقضية الفلسطينية وهذا ما يعطي ايران صفة حسنة كاذبة امام المجتمع الاسلامي السني ويؤدي الى تاييد مشروعهم وفي بعض الاحيان الى التشيع وهذا ما يكرسه خالد مشعل حفظه الله في زياراته المتكررة الى ايران واظهار الحفاوة البالغة الى ان وصلت به المواصيل لاعتبار الخيمني "سفاح السنة" بانه الاب الروحي لحماس. من هنا نطالب الاخوة في حماس للتحرك في فضح كلا المشروعيين الغربي والصفوي وعلى الاقل عدم تلميع المشروع الاخير لاننا ندرك يقينا انك لست جزءا من هذا المشروع الاخير. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته