بسم الله الرحمن الرحيم ضمن حملة " إرهابنا محمود " استهداف سيارتين لقوات الردة و قوات الأفارقة ضمن موكب الرئيس المرتد (عبد الله يوسف) في شارع المطار. الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: تمكن إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين- بفضل الله - يوم الثلاثاء 29 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق لـ: 03-06-2008 من استهداف سيارتين واحدة مسلحة تابعة للجيش المرتد و أخرى مصفحة تابعة لقوات الأفارقة الصليبية في شارع المطار و ذلك بتفجير ألغام أرضية عليها حيث كانت ضمن موكب حراسة الرئيس المرتد ( عبد الله يوسف) و الذي وصل اليوم إلى مقديشو بعد طرده منها بقذائف الهاون. و أدت العمليتان المزدوجتان إلى إلحاق أضرار في صفوف كلا الجيشين الصليبي و المرتد و إعطاب بعض سيارات العدو و لله الحمد و المنة. وتأتي هذه العملية ضمن حملة "إرهابنا محمود" التي أعلنتها القيادة العامة لحركة الشباب المجاهدين. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الثلاثاء 29 جمادى الأولى 1429 هـ 03/06/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين