- - ( فــتـــحــى ســرور ) .... إمـــام من أئــمـــة الكـفــر .... هـديـة إلى الجــاميــة فـتـحـي ســرور &quot; إحنا مبنطبقش الشريعة الإسلامية هنا &quot; واقعةٌ غريبة شهدتها جلسةُ مجلس الشعب المسائية أمس الثلاثاء 3/6/2008؛ وهو التصفيق الحاد لنواب الأغلبية قاده أحمد عز تحيةً للدكتور أحمد فتحي سرور (رئيس المجلس) عندما قال &quot;احنا مبنطبقش الشريعة الإسلامية هنا&quot;.. واستمر التصفيق لأكثر من دقيقتين، ووقف عز محفِّزًا لنواب الأغلبية بالاستمرار في التصفيق، وكان ينظر متشفيًا لنواب الإخوان وكأنه حقق نصرًا عظيمًا!! كان المجلسُ قد واصل مناقشاته حول قانون الطفل، وشهدت المادة 111 مناقشات ساخنة، وتقضي المادة بخفض العقوبات على الأطفال دون 18 عامًا حال ارتكابهم أي جريمة، بحيث لا يوقع عليهم عقوبة الإعدام أو السجن المؤبد وإبدالها بالسجن فقط، والجرائم المعاقب عليها بالسجن إلى الحبس، والحبس إلى الحكم بالتدابير، وهي الإيداع في مؤسسات الرعاية الاجتماعية. وتساءل الشيخ سيد عسكر (عضو الكتلة البرلمانية للإخوان المسلمين) عن الوضع إذا ثبت يقينًا للقاضي أن الجريمة قد وقعت، فلا يملك القاضى إلا أن يعاقب المتهم، وأكد أنه لا يجوز الشفاعة في حدود الله. وأشار طاهر حزين إلى أنَّ القتل ليس من الحدود، ومتروك لولي الأمر، فيما صرح عضو الكتلة البرلمانية للإخوان المسلمين الشيخ سيد عسكر أنَّ القتل متروك لولي الأمر، ولكن السرقة لا شفاعة فيها. وأشار محسن راضي (عضو الكتلة) إلى أنَّ المجلس أقر بالأمر أنه من حق الطفل في سن 16 سنة الزواج، ولكن دون توثيق لعقد الزواج، أي أنه اعتراف ضمني بقدرة الطفل على الإنجاب وتحمل المسئولية، فلماذا نعتد بذلك عند الزواج ولا نعتد به عند ارتكاب الجرائم؟! ثم قال سرور &quot;احنا مبنطبقش الشريعة الإسلامية هنا&quot; فالمشرع لا يطبق الشريعة الإسلامية، فالشريعة الإسلامية المصدر الرئيسي للتشريع، والشريعة تطبق في الأحوال الشخصية فقط!!! وادَّعى سرور أن البعض يخلط الأمور في هذا الشأن؛ فالآراء والمذاهب الأربعة مذاهب فقهية يُستعان بها وليست ملزمة للمشرع، والملزم فقط الأحكام القطعية، وصفق نواب الوطني، فاستمر سرور موجهًا كلامه لنواب الإخوان أنتم لا تعلمون في أمور الشريعة جيدًا، ولو درستم الشريعة الإسلامية حقيقية لسحبتم العديد من تعديلاتكم، وقال &quot;قليل منكم من تفقه الشريعة، وهناك فرق بين العقيدة والشريعة&quot;. قال تعالى &quot; فَلاَ وَرَبِّكَ لاَ يُؤْمِنُونَ حَتَّىَ يُحَكِّمُوكَ فِيمَا شَجَرَ بَيْنَهُمْ ثُمَّ لاَ يَجِدُواْ فِي أَنفُسِهِمْ حَرَجاً مِّمَّا قَضَيْتَ وَيُسَلِّمُواْ تَسْلِيماً &quot; [النساء : 65] -