نصرة لــ [حماس العراق] حمل أكثر من ##100 عملية مصورة## منذ التأسيس نقلا عن الموقع الجديد لحماس العراق http://www.ha-iraq.com/index.php اطلاق صاروخي كاتيوشا في بلد | أضيف بتاريخ :03/06/2008| [زيارة:10 مرة ] قامت كتيبة القعقاع البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين بإطلاق صاروخي كاتيوشا على قاعدة " السيد محمد " التي تتخذها القوات الأميركية مقراً لها في مدينة بلد ... تفجير عبوة على دورية راجلة من ضمن حملة الرد على زئير الأسد | أضيف بتاريخ :03/06/2008| [زيارة:4 مرة ]</B> مرة بعد أخرى يؤكد أشاوس كتائبنا في مدينة الفلوجة ومنهم أبطال كتيبة الفردوس أن هذه المدينة لم ولن تستكين لغاصب محتل ، وأن صدى عملياتهم البطولية قد أخرس ألسن المتطاولين على الجهاد والمجاهدين ... إطلاق صواريخ كاتيوشا من ضمن حملة الرد على زئير الأسد | أضيف بتاريخ :03/06/2008| [زيارة:1 مرة ]</B> ضمن حملة الرد على زئير الأسد ، قام أبطال سرية الصواريخ في كتيبة محمود شيت خطاب من إطلاق ثلاثة صواريخ كاتيوشا على القوات الأميركية ... تدمير همر في الفلوجه من ضمن حملة الرد على زئير الأسد | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:8 مرة ]</B> ضمن حملة الرد على زئير الأسد ، قام الرجال الأبطال في كتيبة محمود شيت خطاب التابعة لقاطع الأنبار من تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية ... اطلاق هاون 82 ملم على قاعدة اميركية من ضمن اسبوع الرد على زئير الاسد | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:4 مرة ]</B> ضمن حملة الرد على زئير الأسد الفاشلة قام رجالنا الأبطال في كتيبة علي بن أبي طالب التابعة لقاطع ديالى في منطقة نهر الإمام بقضاء المقدادية ... إعطاب همر اميركية في الفلوجة من ضمن اسبوع الرد على زئير الاسد | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:1 مرة ]</B> بفضل من الله ومنته وضمن أسبوع نصرة أهلنا في الموصل تمكن الرجال الأبطال في كتيبة محمود شيت خطاب من إعطاب همر أميركية ... تدمير عربة مصفحة لنقل الجنود في محطة بلد | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:2 مرة ]</B> تمكن أبطال كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين من تدمير عربة مصفحة لنقل الجنود الأميركان كانت تسير ضمن رتل على طريق بغداد العام ... اطلاق صاروخ اقصى 1 في منطقة التاجي شمال بغداد | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:5 مرة ]</B> قام أبطال كتيبة الفتح المبين التابعة لقاطع بغداد من إطلاق صاروخ(أقصـى 1) على قاعدة أميركية في منطقة التاجي شمال بغداد ... تدمير زيل محمل بالجنود الاميركان في قاطع الانبار | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:3 مرة ]</B> بتوفيق من الله تعالى ثم بهمة الأبطال في قاطع الأنبار توالت العمليات الجهادية المباركة بعد أن راهن العدو وأذنابه على انتهائها ، وها هي كتيبة محمود شيت خطاب التي عُرف عنها عملياتها النوعية ...اطلاق هاون 82 ملم في قاطع بغداد | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:1 مرة ]</B> بتوفيق من الله تبارك وتعالى تمكن أبطال كتيبة الفتح المبين المتمركزة في قاطع بغداد من توجيه ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم ... قصف قاعدة البكر الجوية بأربع قذائف هاون عيار 82 ملم | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:0 مرة ]</B> قام الأبطال في كتيبة حُنين بقصف قاعدة البكر الجوية بأربع قذائف هاون عيار 82 ملم ، وذلك في منطقة يثرب ... اطلاق صاروخ c5 على مطار بغداد | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:1 مرة ]</B> قام الأبطال في كتيبة الفتح المبين التابعة لقاطع بغداد من دك مقر القوات الأميركية في مطار بغداد بصاروخ c5k ... تدمير همر في منطقة الغزالية بقاطع بغداد | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:4 مرة ]</B> بتوفيق من الله تعالى تمكنت سرية بدر الكبرى التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني إحدى كتائب قاطع بغداد من تفجير عبوة ناسفة نوع ( جمانة ) على همر أميركية في منطقة الغزالية ... استهداف طائرة شحن اميركية قرب قاعدة الحبانية | أضيف بتاريخ :02/06/2008| [زيارة:12 مرة ]</B> قامت سرية البراء بن مالك إحدى سرايا كتيبة صلاح الدين الأيوبي التابعة لقاطع الأنبار باستهداف طائرة شحن عسكرية قرب قاعدة الحبانية بصاروخ ... مقتل أربعة جنود اميركان لتصبح الحصيلة 4000 | أضيف بتاريخ :31/03/2008| [زيارة:64 مرة ]</B> لحمد لله معز المؤمنين وناصرهم ، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائدهم ، أما بعد : فتمر هذه الأيام الذكرى الخامسة للغزو الأميركي على بلدنا الحبيب ، وقد يظن البعض أن الحقوق قد تسقط بالتقادم أو أن أ ...
إعطاب همر أميركية في كركوك | أضيف بتاريخ :31/03/2008| [زيارة:50 مرة ]</B> قام إخوانكم أبطال كتيبة محمد الفاتح إحدى كتائب القاطع الشمالي التابعة لكتائب الفتح الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركية ... إطلاق صاروخ اقصى في بغداد (الارسول الله ) | أضيف بتاريخ :06/03/2008| [زيارة:251 مرة ]</B> بقلوب ملؤها محبة رسولها الكريم محمد صلى الله عليه وسلم قام أبطال حماس العراق في كتيبة الفتح المبين التابعة لقاطع بغداد من إطلاق صاروخ أقصى على قاعدة للقوات الأميركية في منطقة التاجي شمال بغداد ... إطلاق إحدى عشرة قذيفة هاون عيار 82 ملم على قاعدة أميركية ( إلا رسول الله ) | أضيف بتاريخ :05/03/2008| [زيارة:133 مرة ]</B> على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع ديالى التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، فقد تمكنت كتيبة ( العلاء بن الحضرمي ) من إطلاق إحدى عشرة قذيفة هاون عيار 8 ... تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية في منطقة الرطبة ( إلا رسول الله ) | أضيف بتاريخ :05/03/2008| [زيارة:238 مرة ]</B> على بركة الله تعالى تواصلت عمليات المجاهدين في قاطع الأنبار التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، فقد تمكنت كتيبة محمود شيت خطاب من تفجير عبوة ناسفة على همر أميركية في منطقة ... إعطاب همر في قاطع صلاح الدين (أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم) | أضيف بتاريخ :01/03/2008| [زيارة:88 مرة ]</B> لى بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، حيث قامت كتيبة الحباب بن المنذر بتفجير عبوة ناسفة على همر أميركية وذلك في ... شاهد إطلاق صاروخ كاتيوشا ( أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم) | أضيف بتاريخ :27/02/2008| [زيارة:66 مرة ]</B> على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، حيث تمكنت كتيبة الفاروق من إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة أميركية في بلد ، ... شاهد إطلاق كاتيوشاعلى قاعدة بلد ( أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم) | أضيف بتاريخ :27/02/2008| [زيارة:47 مرة ]</B> على بركة الله تعالى توالت عمليات المجاهدين في قاطع صلاح الدين التابع لحماس العراق ضمن عمليات حملة ( إلا رسول الله ) الجهادية ، حيث تمكنت كتيبة الفاروق من إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر الجوية ...
شاهد تدمير همر في منطقة الغزالية (أسبوع نصرة الرسول صلى الله عليه وسلم) | أضيف بتاريخ :20/02/2008| [زيارة:272 مرة ]</B> ضمن عمليات حملة إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم وبعد حصول ( الكتيبة الخاصة ) التابعة لقاطع بغداد على معلومات مؤكدة من استخبارات القاطع تفيد بوجود ضابط أميركي رفيع المستوى في الرتل الذي سوف يخرج من ال ... إعطاب زيل أميركي بعبوة ناسفة على الطريق السريع قرب الفلوجة (حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة) | أضيف بتاريخ :05/02/2008| [زيارة:194 مرة ]</B> ضمن عمليات حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة ؛ قام أبطال كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار من إعطاب زيل أميركي بعبوة ناسفة على الطريق السريع قرب الفلوجة ... إطلاق صاروخ نوع c5k على القاعدة الأميركية في بلد (حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة) | أضيف بتاريخ :05/02/2008| [زيارة:74 مرة ]</B> ضمن عمليات حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة ؛ قام أبطال كتيبة الحمزة التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ c5k على القاعدة الأميركية في بلد مساء يوم الخميس الموافق 24/1 وكانت ... إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر ( حملة المقاومة العراقية لنصرة غزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:88 مرة ]</B> قام أبطال كتيبة الفاروق التابعة لقاطع صلاح الدين من إطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة البكر التي تتخذها القوات الأميركية مقراً لها وكانت الإصابة مباشرة ... إطلاق صاروخ نوع c5k على مطار الفارس الذي تتخذه القوات الأميركية مقرًا لها (أسبوع الثأر لغزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:79 مرة ]</B> على بركة الله تعالى تمكن الأبطال في الكتيبة الخاصة المتمركزة في مدينة بعقوبة من إطلاق صاروخ نوع c5k على مطار الفارس الذي تتخذه القوات الأميركية مقرًا لها ... إطلاق صاروخ نوع c5k على مبنى تتخذه القوات الأميركية مقرًا لها في مدينة المقدادية (أسبوع الثأر لغزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:59 مرة ]</B> على بركة الله تعالى تمكن الأبطال في كتيبة علي بن أبي طالب من إطلاق صاروخ نوع c5k على مبنى تتخذه القاعدة الأميركية مقرًا لها في مدينة المقدادية ... تفجير عبوة ناسفة وسط بغداد الحبيبة على كاسحة ألغام للقوات الأميركية | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:80 مرة ]</B> بعد التوكل على الله تعالى قام الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية حماس – العراق بمضاعفة الجهود للنيل من حصار إخواننا في غزةالعز ، وها هي سرية يحيى عياش التابعة لكتي ... تفجير عبوة ناسفة على الطريق القديم المؤدي لمدينة الفلوجة (أسبوع الثأر لغزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:105 مرة ]</B> تمكنت كتيبة الفلوجة التابعة لقاطع الأنبار من إعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي ؛ وذلك بتفجير عبوة ناسفة على الطريق القديم المؤدي لمدينة الفلوجة ...
الإطلاق التجريبي لصاروخ أقصى 1 (أسبوع الثأر لغزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:75 مرة ]</B> بعد نجاح الاختبارات النظرية لصاروخ (( أقصى 1 )) ؛ تم وبحمد الله تعالى الإطلاق التجريبي الأخير لهذا الصاروخ من قبل كتيبة البحث والتطوير الجهادي التابعة لقاطع ديالى ... تصنيع صاروخ أقصى 1 (أسبوع الثأر لغزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:88 مرة ]</B> لقد بات واضحاً للعيان طغيان الكفر وأهله في مشارق الأرض ومغاربها وبدأت ملامح الوحدة بين أميركان وصهاينة وفرس ومن خلفهم أذناب من جلدتنا يتكلمون بلغتنا وحرابهم على أعناقنا هدفهم هو النيل من الإسلام وأ ... إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم على دورية راجلة (أسبوع الثأر لغزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:62 مرة ]</B> بعد التوكل على الله تعالى تمكن إبطال كتيبة علي بن أبي طالب التابعة لقاطع ديالى من إطلاق ثلاث قنابر هاون عيار 60 ملم على دورية راجلة تابعة لقوات الاحتلال الأميركية ... تدمير همر أميركية وقتل من فيها في محافظة ديالى (أسبوع الثأر لغزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:105 مرة ]</B> في الوقت الذي ينفذ فيه أبطال المقاومة الفلسطينية العمليات البطولية للتصدي لقوات الكيان الصهيوني المحتلة في غزة الحبيبة ؛ يتسابق الأسود الغيارى للانقضاض على فرائسهم من القوات الأميركية الغازية لأخذ الث ... إطلاق صاروخي c5k على قاعدة تابعة للقوات الأميركية المحتلة (أسبوع الثأر لغزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:49 مرة ]</B> بعد التوكل على الله تعالى تمكن الأبطال في ( الأحـرار )) بإطلاق صاروخي c5k على قاعدة تابعة للقوات الأميركية المحتلة ، وسمع دوي سقوط ... إطلاق أربع قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة النورمندي (أسبوع الثأر لغزة) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:52 مرة ]</B> بعد التوكل على الله تعالى تمكن الأبطال في كتيبة علي بن أبي طالب إحدى كتائب قاطع ديالى ؛ من إطلاق أربع قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة النورمندي التابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقد سمع دوي الإنفجارت و ... قصف قاعدة أميركية في قضاء بلد بصاروخين نوع ( c5k ) | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:46 مرة ]</B> قامت كتيبة الحمزة بن عبد المطلب بقصف قاعدة أميركية في قضاء بلد ضمن قاطع صلاح الدين بصاروخين نوع ( c5k ) ؛ وقد ذكر شهود عيان أنهم شاهدوا أعمدة دخان كثيف يتصاعد من القاعدة ...
تدمير همر أميركية بعبوة ناسفة في مدينة الفلوجة | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:76 مرة ]</B> بعزيمة الرجال وهمة الغيارى تمكن رجال أبطال من سرية :الشيخ عبد القادر الكيلاني إحدى سرايا كتيبة الحامدين ضمن قاطع الفلوجة من تدمير همر أميركية بعبوة ناسفة في مدينة الفلوجة وذلك في ثاني أيام عيد الأضحى ... تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مطورة حديثاً | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:63 مرة ]</B> على بركة الله تعالى قام إخوانكم الأبطال في كتيبة عبد الله عزام إحدى كتائب الفتح الإسلامي التابعة لقاطع بغداد ؛ بتفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام أميركية مطورة حديثاً تم رصدها منذ عدة أيام ، وقد أدى تف ... تدمير ناقلة مؤن تابعة لقوات الاحتلال الأميركية بتكريم رباني | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:57 مرة ]</B> تدمير ناقلة مؤن تابعة لقوات الاحتلال الأميركية ، ويظهر التسجيل الفديوي للعملية أن تفجير العبوة الناسفة كان بعيداً عن مسار الناقلة وذلك للظلام الحالك في تلك الليلة ، إلا أن الله تعالى لم يخيب فرسان الل ... إعطاب همر لقوات الاحتلال الأميركي ومقتل ما لا يقل عن (2) من جنود العدو | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:61 مرة ]</B> عد التوكل على الله تعالى تمكن إبطال سرية يحيى عياش التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني المتمركزة في قاطع بغداد من إعطاب همر لقوات الاحتلال الأميركي ومقتل ... رمي أربع قذائف هاون عيار 120 ملم على قاعدة للإحتلال | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:39 مرة ]</B> تمكنت الكتيبة الخاصة التابعة لقاطع صلاح الدين من رمي أربع قذائف هاون عيار 120 ملم على قاعدة تابعة للقوات الأميركية ... إعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الأمريكي بتفجير عبوة ناسفة | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:36 مرة ]</B> واصلت العمليات الجهادية في آخر يوم من أيام غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة في كافة القواطع التابع لكتائب الفتح الإسلامي ، حيث قامت كتيبة الفاروق التابعة لقاطع صلاح الدين بتفجير عبوة ناسفة على همر تاب ... إطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة للقوات الأميركية | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:32 مرة ]</B> تواصلت العمليات الجهادية ضمن غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة المباركات في كافة القواطع التابعة لكتائب الفتح الإسلامي ، حيث قامت كتيبة الحمزة بإطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة ... إعطاب كاسحة ألغام ومقتل سائقها وإصابة ثلاثة علوج | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:30 مرة ]</B> تمكنت كتيبة القعقاع التابعة لقاطع صلاح الدين من تفجير عبوة ناسفة في منطقة الإسحاقي مستهدفين كاسحة ألغام أميركية ، مما أدى إلى إعطابها ومقتل سائقها وإصابة ...
تفجير عبوة ناسفة استهدفت مدرعة أميركية | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:29 مرة ]</B> تمكنت كتيبة سيف الله المسلول التابعة للقاطع الشمالي من تفجير عبوة ناسفة استهدفت مدرعة أميركية ، وقد قامت القوات الأميركية بتطويق مكان التفجير عدة ساعات ... تفجير عبوة ناسفة على آلية للقوات الأميركية نوع همر | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:21 مرة ]</B> تواصلت العمليات الجهادية ضمن غزوة العشر الأول من شهر ذي الحجة المباركات في كافة القواطع التابع لكتائب الفتح الإسلامي ، حيث قامت كتيبة الفاروق البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين بتفجير عبوة ناسفة على آلية ... الإعلان عن غزوة ذي الحجة وأولى عملياتها تدمير دبابة في منطقة العامرية في بغداد | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:25 مرة ]</B> وهذه أولى عمليات غزوتنا : حيث قامت سرية يحيى عياش البطلة التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بإعطاب دبابة لقوات الاحتلال الأميركية ، وإصابة ما لا يقل عن أربعة من جنوده ، وذلك بإطلاق صاروخ موجه في ... إطلاق قذيفتي هاون 120 ملم على قاعدة البكر الجوية | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:15 مرة ]</B> تمكنت كتيبة الصديق البطلة التابعة لقاطع صلاح الدين من توجيه ضربة مؤثرة ودقيقة على قاعدة البكر الجوية وذلك بإطلاق قذيفتي هاون 120 ملم ، وهذه العملية فيها تحدٍ لكبير لقوات الاحتلال حيث أن غربانهم كانت ت ... تدمير همر وقتل ( 4 ) من جنود الاحتلال الأميركي | أضيف بتاريخ :01/02/2008| [زيارة:29 مرة ]</B> بعد التوكل على الله تمكن الأبطال في ( ســـرية يحيى عياش )) إحدى سرايا كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني التابعة لكتائب الفتح الإسلامي - قاطع بغداد ، من قتل ( 4 ) من جنود الاحتلال الأميركي بعد تدمير ال ... تدمير وإحراق آلية للقوات الأميركية نوع همر في ديالى | أضيف بتاريخ :31/01/2008| [زيارة:31 مرة ]</B> على بركة الله تعالى تواصلت العمليات الجهادية في قاطع ديالى ، فقد تمكن الأبطال في كتيبة العلاء بن الحضرمي من تدمير وإحراق آلية للقوات الأميركية نوع همر ، وشوهدت الآلية وهي تحترق بمن فيها ... تدمير آلية أميركية نوع همر في منطقة يثرب | أضيف بتاريخ :31/01/2008| [زيارة:22 مرة ]</B> قام إخوانكم الأبطال قي كتيبة الصديق التابعة لقاطع صلاح الدين بتدمير آلية أميركية نوع همر وذلك في منطقة يثرب ، وقد شوهدت النار تتصاعد من الهمر وشوهدت الطائرات تخلي عفن جند الصليب ... إعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي قرب مدينة الفلوجة | أضيف بتاريخ :31/01/2008| [زيارة:21 مرة ]</B> بفضل من الله تعالى تمكنت إحدى سرايا كتيبة الحامدين التابعة لقاطع الأنبار من إعطاب همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي عصر هذا اليوم 23-11-2007 قرب مدينة الفلوجة على الطريق القديم المؤدي إلى المدينة ... عملية نوعية جديدة استهدفت إحدى آليات القوات الأميركية في منطقة الإسحاقي | أضيف بتاريخ :31/01/2008| [زيارة:29 مرة ]</B> في الوقت الذي يتكلف العدو الأميركي الأموال تلو الأموال في سبيل تحصين آلياته العسكرية وبأحدث الطرق الفنية ، يتسابق الأبطال في كتائب الفتح الإسلامي وبأساليب بسيطة لدك هذه التحصينات وما أوهنها !! وها هم ...
تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي في منطقة الإسحاقي | أضيف بتاريخ :31/01/2008| [زيارة:19 مرة ]</B> تمكن الأبطال في كتيبة القعقاع إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ، من تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي في منطقة الإسحاقي وذلك بتفجير عبوة ناسفة . ... تدمير آلية أميركية شمال مدينة سامراء | أضيف بتاريخ :29/01/2008| [زيارة:50 مرة ]</B> ومرة أخرى تتمكن كتيبة الفاروق البطلة إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من تدمير آلية أميركية شمال مدينة سامراء ، بعد أن تمكن مجاهدو هذه الكتيبة من نصب كمين لرتل ... تفجير عبوة ناسفة في منطقة يثرب في ساعة متأخرة من الليل | أضيف بتاريخ :29/01/2008| [زيارة:27 مرة ]</B> بعد التوكل على الله تمكن مجاهدو كتيبة الصديق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من تفجير عبوة ناسفة في منطقة يثرب في ساعة متأخرة من الليل ، وقد أدى التفجير إلى اح ... احراق آلية نوع همر تابعة لقوات الاحتلال الأميركي | أضيف بتاريخ :29/01/2008| [زيارة:26 مرة ]</B> بعد التوكل على الله تمكن مجاهدو كتيبة الفاروق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من تفجير عبوة ناسفة في ساعة متأخرة من الليل وقد أدى التفجير إلى احتراق آلية نوع ... إطلاق صاروخي كاتيوشا على إحدى القواعد الأميركية | أضيف بتاريخ :29/01/2008| [زيارة:24 مرة ]</B> قام الأبطال من كتيبة محمود شيت خطاب إحدى كتائب الفتح الإسلامي بإطلاق صاروخي كاتيوشا على إحدى القواعد الأميركية بالقرب من منطقة عامرية الفلوجة . ... تفجير عبوتين ناسفتين في مدينة الموصل بمنطقة الغابات | أضيف بتاريخ :29/01/2008| [زيارة:37 مرة ]</B> قام الأبطال في كتيبة نور الدين الزنكي في القاطع الشمالي بتفجير عبوتين ناسفتين في مدينة الموصل بمنطقة الغابات وقد أدى تفجير العبوة الأولى إلى إصابة إحدى الهمرات التابعة للقوات الأميركية ، وبعد ساعة ... إطلاق صاروخ من نوع كراد على القاعدة الأميركية في قاطع صلاح الدين | أضيف بتاريخ :28/01/2008| [زيارة:44 مرة ]</B> على بركة الله تعالى أطلق مجاهدو كتيبة الحمزة صاروخاً من نوع كراد على قاعدة أميركية في قاطع صلاح الدين، وكانت الإصابة باشرة . ...
تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقتل من فيها بإطلاق صاروخ C5K | أضيف بتاريخ :28/01/2008| [زيارة:44 مرة ]</B> تمكن الأبطال في كتيبة الصديق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ، من تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقتل من فيها بإطلاق صاروخ C5K نصب على جانب الطريق . ... إطلاق صاروخين من نوع c5k على القاعدة الأميركية المتمركزة في مطار الموصل | أضيف بتاريخ :28/01/2008| [زيارة:34 مرة ]</B> على بركة الله تعالى أطلق مجاهدو كتيبة نور الدين زنكي صاروخين من نوع c5k على القاعدة الأميركية المتمركزة في مطار الموصل، وكانت الإصابة مباشرة ... تدمير ناقلة أشخاص لقوات الاحتلال وقتل وإصابة من فيها | أضيف بتاريخ :27/01/2008| [زيارة:59 مرة ]</B> تمكن مجاهدو سرية يحيى عياش إحدى سرايا كتيبة المثنى بن حارثة الشيباني التابعة لكتائب الفتح الإسلامي من تدمير ناقلة أشخاص لقوات الاحتلال وقتل وإصابة من فيها ... تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقتل من فيها | أضيف بتاريخ :27/01/2008| [زيارة:39 مرة ]</B> تمكن الأبطال في كتيبة الصديق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق ، من تدمير كاسحة ألغام تابعة لقوات الاحتلال الأميركي وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة على الطريق الذي يربط بين مدينت ... إطلاق صاروخين من نوع كاتيوشا على منطقة صناعة الكرامة | أضيف بتاريخ :27/01/2008| [زيارة:36 مرة ]</B> أطلق مجاهدو كتيبة نور الدين زنكي صاروخين من نوع كاتيوشا من منطقة صناعة الكرامة ليسقطا على رؤوس المحتلين في قاعدة تابعة لهم في مدينة الموصل ... قتل اثنين من مجاهدينا الأبطال على أيدي مجرمي شرطة محافظة الموصل | أضيف بتاريخ :26/01/2008| [زيارة:46 مرة ]</B> وهنا نعرض لكم فلماً لمجموعة من مجرمي شرطة محافظة الموصل وهم يقدمون على قتل اثنين من مجاهدينا الأبطال الذين باعوا أنفسهم لله تعالى في هذا الشهر المبارك ، ليرفع الله تعالى شأن شهدائنا ويحط من شأن المجرم ... اطلاق صاروخ نوع كراد على قاعدة الورد | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:428 مرة ]</B> قامت كتيبة سيف الله المسلول المتمركزة في قاطع كركوك بإطلاق صاروخ من نوع كراد على قاعدة تل الورد الذي تتخذه قوات الاحتلال الأميركي مقراً لها ، كانت الإصابة مباشرة ودقيقة وتصاعدت أعمدة الدخان من مكان سق ... تفجير عبوة متطورة على الية لنقل الوقود | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:194 مرة ]</B> قامت سرية يحيى عياش التابعة لكتيبة المثنى بن حارثة الشيباني بتفجير عبوة ناسفة تم تطويرها حديثاً على آلية لنقل الوقود وتمت أصابتها وشوهدت وهي تحترق . ... كتيبة النعمان تقدم عمليتين في ديالى | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:177 مرة ]</B> قامت كتيبة الصديق احدى كتائب الفتح الاسلامي بعملية بطولية ونوعية ، حيث قام أحد أبطالها بالتسلل إلى الطريق الذي يمر منه رتل أميركي ، وما إن مرت كاسحة ألغام بالقرب منه حتى أطلق صاروخا باتجاهها فأصابها إ ... كتيبة النعمان تقدم عمليتين في ديالى | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:138 مرة ]</B> وإليكم أيها المسلمون عمليتان من عمليات كتيبة النعمان بن مقرن التابعة لقاطع ديالى والله اكبر و لله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون . ...
تدمير همر والية عسكرية أمريكيتين في ديالى | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:145 مرة ]</B> قامت كتيبة النعمان بن مقرن – المتمركزة في قاطع ديالى وهي المعهودة بصولاتها – احدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري الضارب لحماس العراق بعمليتين مصورتين سائلة الله تعالى القبول . وقد أسفرت العمليتان ... تدمير همر ومقتل من فيها في ديالى (( 1 )) | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:136 مرة ]</B> تمكن مجاهدو كتائب النعمان بن المقرن والأحرار إحدى كتائب الفتح الإسلامي - الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس العراق) - من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي ديالى مما أدى إلى ت ... تدمير همر ومقتل من فيها في ديالى ((2)) | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:119 مرة ]</B> تمكن مجاهدو كتائب النعمان بن المقرن والأحرار إحدى كتائب الفتح الإسلامي - الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس العراق) - من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي ديالى مما أدى إلى ت ... تدمير همر ومقتل من فيها في ديالى ((3)) | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:113 مرة ]</B> تمكن مجاهدو كتائب النعمان بن المقرن والأحرار إحدى كتائب الفتح الإسلامي - الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس العراق) - من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي ديالى مما أدى إلى ت ... تدمير همر ومقتل من فيها في ديالى ((4)) | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:114 مرة ]</B> تمكن مجاهدو كتائب النعمان بن المقرن والأحرار إحدى كتائب الفتح الإسلامي - الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس العراق) - من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي ديالى مما أدى إلى ت ... تدمير ناقلة آليات ومقتل من فيها في الانبار | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:138 مرة ]</B> تمكن مجاهدو كتيبة محمود شيت خطاب إحدى كتائب الفتح الإسلامي - الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس العراق) - من تفجير عبوة ناسفة على ناقلة آليات محملة بهمر لقوات الاحتلال الأميركي في قاطع ال ... تدمير كاسحة الغام ومقتل من فيها في صلاح الدين | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:104 مرة ]</B> تمكن مجاهدو كتيبة القعقاع إحدى كتائب الفتح الإسلامي - الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية (حماس العراق) - من تفجير عبوة ناسفة على كاسحة ألغام لقوات الاحتلال الأمريكي – في قاطع صلاح الدين مما أدى ... تدمير همر ومقتل اربعة جنود في الموصل | أضيف بتاريخ :09/11/2007| [زيارة:113 مرة ]</B> تمكن مجاهدو كتيبة سيف الله المسلول إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في القاطع الشمالي من تدمير همر أميركية وقتل ( 4 ) من جنود الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة في مدينة الموصل الحدباء . ... اطلاق صاروخ نوع كراد على مقر لقوات الاحتلال | أضيف بتاريخ :08/11/2007| [زيارة:87 مرة ]</B> تمكن مجاهدو الكتيبة الخاصة إحدى كتائب الفتح الإسلامي - الجناح العسكري لحركة حماس العراق من إطلاق صاروخ من نوع كراد على سايلو سامراء الذي تتخذه قوات الاحتلال مقرا لها وبحمد لله تعالى كانت الإصابة مباشر ... إحراق ناقلة مؤن ومقتل اثنين من جنود الاحتلال في صلاح الدين | أضيف بتاريخ :08/11/2007| [زيارة:91 مرة ]</B> تمكن رجال الكتيبة الخاصة أحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية - حماس العراق من إحراق ناقلة مؤن لقوات الاحتلال الأميركي ومقتل 2 من جنود الاحتلال بتفجير عبوة ناسفة في قاطع ص ... اعطاب عربة من نوع همر ومقتل من فيها | أضيف بتاريخ :08/11/2007| [زيارة:86 مرة ]</B> تمكن مجاهدو الكتيبة الخاصة إحدى كتائب الفتح الإسلامي - الجناح العسكري لحركة حماس العراق - من تفجير عبوة ناسفة على همر لقوات الاحتلال الأميركي في قاطع صلاح الدين مما أدى إلى إعطابها ومقتل وأصابه من فيه ... اصابة ثلاثة جنود امريكين في صلاح الدين | أضيف بتاريخ :08/11/2007| [زيارة:93 مرة ]</B> تمكن مجاهدو كتيبة الصديق إحدى كتائب الفتح الإسلامي الجناح العسكري لحماس العراق في قاطع صلاح الدين من إصابة همر لقوات الاحتلال الأميركي إصابة بالغة وإصابة مالا يقل عن ثلاثة من أفراد العدو فيها اثر تفجي ... تدمير همر ومقتل من فيها في العامرية | أضيف بتاريخ :08/11/2007| [زيارة:99 مرة ]</B> تمكن مجاهدو سرية ( يحيى عياش ) إحدى سرايا كتيبة ( نهاوند ) من تدمير همر لقوات الاحتلال الأميركي وقتل وإصابة من فيها وذلك بتفجير عبوة ناسفة في منطقة العامرية ببغداد الحبيبة ، علما انه تم تصوير العملية ... تدمير ناقلة جنود ومقتل من فيها في الفلوجة | أضيف بتاريخ :08/11/2007| [زيارة:105 مرة ]</B> تمكن مجاهدو كتيبة محمود شيت خطاب إحدى كتائب الفتح الإسلامي - الجناح العسكري لحركة حماس العراق - من تفجير عبوة ناسفة على ناقلة جنود لقوات الاحتلال الأمريكي – في قاطع الانبار ( مدينة الفلوجة ) مما أدى إ ...
تم بحمد الله
ما شاء الله ربنا يزيد ويبارك بارك الله باسود حماس العراق
بارك الله فيك اخي النصر القادم وجزاك الله خيراً على المجهود الكبير اللهم انصر حماس العراق ووفقهم لما تحبه وترضاه اللهم انصر المجاهدين في سبيلك
ارجو تثبيت الموضووووووووووع
