بيان صادر عن مجلس شورى المجاهدين في أرض فلسطين الإسلامية بسم الله الرحمن الرحيم {وَقُلِ الْحَمْدُ لِلَّهِ سَيُرِيكُمْ آيَاتِهِ فَتَعْرِفُونَهَا وَمَا رَبُّكَ بِغَافِلٍ عَمَّا تَعْمَلُونَ }النمل93 الحمد لله معزّ المؤمنين ومذلّ المشركين والطغاة المتجبّرين , الحمد لله والصّلاة والسّلام على عبده ورسوله إمام المجاهدين وقائد الغرّ المحجّلين , نبيّ الرّحمة و الملحمة , المبعوث بالسّيف بين يدي السّاعة حتّى يُعبد الله وحده لا شريك له, فصلوات الله وسلامه عليه وعلى آله وصحبه الغرّ الميامين ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين . أما بعد : إننا في مجلس شوري المجاهدين نحمل حركة حماس المسئؤلية الكاملة عن تسليم أمير جيش محمد " أبو القاسم " و أربعة مجاهدين ، ولذالك تم تسليمهم للسلطات المصرية في صفقة خطيرة وهي عبارة عن إطلاق بعض المعتقلين من حماس في السجون المصرية مقابل تسليم المجاهدين للجيش المصري ، وكذالك قامت بإعتقال عدد من المجاهدين الفلسطينين ونقلهم إلى مكان مجهول ، وحيت أيضأ تم إطلاق النار على المجاهدين من جيش محمد عندما كانوا في مهمة جهادية بإطلاق صواريخ على المغتصبات الصهيونية المتواجدة على أرض فلسطين الإسلامية وإصابتهم بشكل متعمد والقبض عليهم من قبل حركة حماس ، وذالك في تمام الساعة الواحدة والنصف مساءأ يوم الأربعاء الموافق 28\5\2008 وحيت سبق لحركة حماس إعتقال الكتير من المجاهدين من أبناء سرايا القدس وجيش الإسلام وكتائب الأقصى ، بسبب إطلاق الصواريخ على المغتصبات الصهيونية دون ترخيص من قبلهم و حيت نوجة رسالتنا إلى المجاهدين من أبناء الفصائل الفلسطينية والإسلامية بأن يتصدوا لمن يحاول إعتقال المجاهدين ، وكما نحذر حكومة حماس من حملة الإعتقالات في صفوف المجاهدين، وإننا بإذن الله تعالي ماضون في جهادنا وقتالنا لأعداء الله تعالى حتى كنس الاحتلال عن أرضنا كل أرضنا المباركة ، فإما إلى النصر فوق الأنام وإما إلى الله في الخالدين . (كُتِبَ عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ كُرْهٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تَكْرَهُوا شَيْئاً وَهُوَ خَيْرٌ لَكُمْ وَعَسَى أَنْ تُحِبُّوا شَيْئاً وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ وَاللهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لا تَعْلَمُونَ) اللهمّ عليك باليهود و النصارى و عملائهم المرتدّين.. اللهمّ أنصر المجاهدين في كلّ مكان و أيّدهم بمدد من عندك.. و الله أكبر الله أكبر الله أكبر و لله العزّة و لرسوله و للمجاهدين مجلس شوري المجاهدين في أرض فلسطين الإسلامية اليوم الأربعاء الموافق 4\6\2008