لماذا لا تطبق حماس الشريعة في غزة ؟؟؟؟ سؤال يطرحة كثيرا بعض الإخوة وأنا منهم وهو سؤال شائك خاصة أنه مرتبط بنشأة حركة حماس المجاهدة على يد المؤسسون الكبار أمثال الشيخ عبدالله عزام (كان له دور كبير في إنشاء حماس في الضفة) والشيخ أحمد ياسين(كان له دورعظيم في إنشاء حماس في غزة) والشيخ الرنتيسي وغيرهم إن حماس لم تقوم إلا بسبب واحد هو أسلمة الكفاح الفلسطيني أي جعله إسلاميا بعد أن كان علمانيا صرفا على يد منافقي فتح والجبهات الإشتراكية وهذا كان هدفها المعلن منذ إنشائها ويظهر جيدا في كتابات الشيخ عبد الله عزام ومحمد بن عبد الله الخطيب والشيخ نزار ريان -حفظةالله- ونجحت في أسلمة الكفاح والجهاد الفلسطيني فها هي الانتفاضة الأولى والثانية يكون شعاراتها(إسلامية ) وها هي العمليات الإستشهادية بعد أن كانت في (سبيل فلسطين العربية) أصبحت في (سبيل الله وفلسطين الإسلام) وها هم نساء فلسطين (80 بالمئة منهم محجبات الحجاب الشرعي) بفضل الله ثم جهد دعاة حماس الذي لاينكره إلا ظالم ومجحف وها هي شوارع وبيوت غزة والضفة تتوشح بالأعلام الخضراء المكتوب عليها لا إله إلا الله وها هم أهل فلسطين ينتخبون حماس بالأغلبية الضخمة ممثلا عنهم وهم فعلا نعم التمثيل وها هم الشباب الملتحي والنساء المتحجبات والمساجد المعمرة بالمصلين وأولهم رئيس الوزراء الأستاذ إسماعيل هنية الذي يعتبر أول رئيس وزراء في العالم الإسلامي يؤم الناس في الصلوات ويخطب الجمعة ذالك هو الوجه الناصع بالبياض لحماس الجهاد التي هي أمل كل مجاهد. عندما فتحت الحدود بين مصر وغزة دخل غزة 3000 شاب مصري سلفي وكانت وجهتهم كتائب القسام والسؤال يطرح نفسة لماذا أختاروا كتائب القسام دونا عن الحركات الجهادية السلفية الموجودة في القطاع؟؟؟؟ الإجابة بسيطة لأن كتائب القسام هي أكثرهم جهادا وأكثرهم قوة وأكثرهم إخافة للعدو ولأنها نبت طيب أصله ثابت وزرعه في السماء!!! إن حماس لها تاريخ يسطر بماء من ذهب كيف وهي أول حركة جهادية إسلامية في فلسطين كيف لا وهي نبتة الشيخ أحمد ياسين كيف لا وهي شوكة في عين المنافقين الحاقدين أتباع (فتح) الفساد إن حماس إسلامية وستظل إسلامية بإذن الله مهما علق عليها من شوائب ومهما كثر المداهنون والجهلاء فيها لان أصلها هو ما سيرجع إليه أصحابها في النهاية إن تنظيف حماس لغزة من منافقي (فتح) كانت خطوة رائعة أسعدت القريب والبعيد وحازت على تأييد كافة الحركات الإسلامية حتى تنظيم القاعدة المجاهد الذي لم ينشط في غزة إلا بعد التنظيف المبارك لمجاهدي حماس الأسود الذين حسموا المعركة لصالحهم في 24 ساعة بالرغم من الدعم الامريكي لفتح؟؟؟ وترتب على هذا التنظيف مسئوليات لحماس لأنها أصبحت ولي الأمر الشرعي في غزة ومن هذة المسئوليات تطبيق الشريعة بكل جوانبها ونعلم كم الضغوط على حماس سواء من النظام المصري أو الاسرائيلي أو الفتحاوي والحصار والتجويع وأنا في رأيي أن حماس لها عذر شرعي في عدم تطبيق الشريعة ألا وهو 1: (الحصار الخانق الذي يذكرنا بحصار مشركي قريش للرسول وبحصار الأحزاب للمدينة) 2: (الفقر المدقع الذي تعيشه قطاع غزة ) 3: (الحرب المستمرة بينها وبين إسرائيل ) الطريف في الأمر أن الفقهاء حددوا عدم تطبيق الحدود للأسباب الثلاثة السابقة التي إجتمعت في غزة 1:فالرسول لم يطبق الحدود الشرعية عندما تشتعل الحرب بينه وبين المشركين (أنظر كتاب سيرة إبن هشام والروايات مروية بسند صحيح وأنظر أيضا المنهاج الحركي للسيرة) 2:وسيدنا عمر لم يطبق الحدود على الفقراء الذين يسرقوا بل لم يعاقبه أصلا بل أعطاهم من بيت المال (أنظر سيرة ثاني الخلفاء للصلابي بسند صحيح ) 3: بل سيدنا عمر عطل الحدود في عام المجاعة (كما ذكر الذهبي وابن كثير والصلابي في سيرة ثاني الخلفاء ) إذن من يتهم حماس بأنها لا تطبق الشريعة إما هو جاهل بما يحدث في غزة أو يعلم ولكنه مجحف أو مغرض حاقد إن تطبيق الشريعة له شروط ومن أوائل الشروط أن من يطبق عليه الشرع يجب أن يكون (متوفر لدية حد الكفاية في الملبس والمأكل والمشرب والأمن ) وهذة الشروط غير موجودة في غزة (فلا المأكل موجود والسكن مهدم والمياة ملوثة والأمن بيد إسرائيل ) فمن أراد أن ينتقد حماس فعليه أن يلتزم بالموضوعية والفهم حتى لا يقع في ظلم وهذا رأيي ومن أراد أن يزيد عليه من الناحية الفقهية فهو مشكور أرجوا من الإخوة المشاركة بآرائهم وجزاكم الله خيرا أخوكم: ألإخواني السلفياقتباس: إذن من يتهم حماس بأنها لا تطبق الشريعة إما هو جاهل بما يحدث في غزة أو يعلم ولكنه مجحف أو مغرض حاقد إيه الكلام الفاضي ده بس تطاول على العلماء !!! اقتباس: وأنا في رأيي أن حماس لها عذر شرعي في عدم تطبيق الشريعة ألا وهو 1: (الحصار الخانق الذي يذكرنا بحصار مشركي قريش للرسول وبحصار الأحزاب للمدينة) يعني حضرتك جئتنا بـ سيرة جديدة هذا الحصار لم يمنع رسول الله من إقامة الشرع و هو حجة عليكم لا لكم اقتباس: 2: (الفقر المدقع الذي تعيشه قطاع غزة ) أولا ... ليس كل أهل قطاع غزة فقراء .... بل هناك أغنياء أيضا و لو يوجـد غني واحــد فقط يجب إقامة شرع الله فيه ثم أصلا الكلام عن الفقر هو في حـد السرقة فقط ... فـ أين بقية الحدود !!!! فـ لو زني الفقير يقام فيه حكم الله اقتباس: 3: (الحرب المستمرة بينها وبين إسرائيل ) هذا الكلام خاص و ليس عام خاص بـ ساحـة القتال و أثناء المعركة تحديداً و الكلام أيضاً خاص بالجنود المحاربين خارج ساحة القتال ينبغي تطبيق الشرع ... و بعد إنتهاء المعركة ينبغي تطبيق الشرع ... و تعميم هذا الكلام على قطاع غزة فيه توسـع شديد لا دليل عليه و بعدين على كلامك ده حماس الآن تريد هدنة إذا نجحت الهدنة يجب عليها تحكيم الشرع اقتباس: فالرسول لم يطبق الحدود الشرعية عندما تشتعل الحرب بينه وبين المشركين هذا خاص بـ ساحة المعركة تحديداً ,,, و لا يجوز تعميمه اقتباس: وسيدنا عمر لم يطبق الحدود على الفقراء الذين يسرقوا بل لم يعاقبه أصلا بل أعطاهم من بيت المال و ماذا عن الأغنياء الذين يمتلكون السيارات و يضعون أموالهم في بنوك غزة .... ألا ينبغي تطبيق حد السرقة عليهم !!! ثم أين باقي الحدود !!!! اقتباس: الطريف في الأمر أن الفقهاء حددوا عدم تطبيق الحدود للأسباب الثلاثة السابقة التي إجتمعت في غزة بل الطريف أنكم تسوقون الكلام في غير موضعه ... و تطلقون التعميمات الغريبة .... فأي طرفة أشــد من هذه !!! و هذه الصومال أشد فقراً من قطاع غزة و مع ذلك يطبق فيها حكم الله ... و الشيشان و أفغانستان كلها لا تقل فقرا عن غزة و مع ذلك يقام فيها حكم الله
رد على أخي الباحث على الحقيقة أخي العزيز 70 % من أهل غزة فقراء أو تحت خط الفقر 85 % من أهل غزة عاطلون عن العمل دخل الفرد المتوسط ل 83 % من أهل غزة 1.5 دولار يوميا هذة إحصائية مركز الاحصاء والتعبئة التابع لحماس الحرب بينهم وبين بني صهيون مستمرة والضرب يوميا على قطاع غزة ماذا تقول؟؟؟ أنا قلت هذا إجتهاد أخذت به حماس وعمر بن الخطاب إجتهد وعطل الحدود ولم نسمع أنه عطلها على الفقراء فقط وأعطني الدليل على ما تقول المحاكم الإسلامية في الصومال لم تكن تطبق الحدود على الفقراء الذين يسرقون للحاجة وتحكيم الشريعة ليس حدود فقط بل إن الحدود هي أخر شيئ نزل من الشريعة
وأنا لا أتطاول على العلماء بل على الجهلاء
اقتباس: أخي العزيز 70 % من أهل غزة فقراء أو تحت خط الفقر 85 % من أهل غزة عاطلون عن العمل دخل الفرد المتوسط ل 83 % من أهل غزة 1.5 دولار يوميا كلام جميل لا نخالف فيه إذن ينبغي أن تطبق الشريعة على الأغنياء و هذا في حد السرقة فقط كما قلت حـد الردة يظل قائـم ... حـد الزنا قائـم ... حـد شرب الخمر قائـم .... على الغني و على الفقير .... اقتباس: الحرب بينهم وبين بني صهيون مستمرة والضرب يوميا على قطاع غزة ماذا تقول؟؟؟ كما قلت ... كلام العلماء خاص بساحة المعركة ... و على جنـود الجيش المسلم تحديداً ثـم ... الآن حماس تريـد هدنــة .... و إذا أخذنا بكلامك فـ يسقط عنها العذر إذا حدثت هدنـة اقتباس: المحاكم الإسلامية في الصومال لم تكن تطبق الحدود على الفقراء الذين يسرقون للحاجة لا أحد قال طبق على الفقراء قلنا طبق على الأغنياء و المحاكم تقيم الحدود على الفقير إذا زني ... و إذا شرب الخمر ... الخ اقتباس: وتحكيم الشريعة ليس حدود فقط بل إن الحدود هي أخر شيئ نزل من الشريعة هي كل ذلك ... و الشرع لا يتبعــض اقتباس: أنا قلت هذا إجتهاد أخذت به حماس نحترم الإجتهادات لكن الحق أحق أن يتبـع اقتباس: وعمر بن الخطاب إجتهد وعطل الحدود ولم نسمع أنه عطلها على الفقراء فقط وأعطني الدليل على ما تقول الذي أعلمه أن عمر ابن الخطاب رضي الله عنه إنما عطل حـد السرقـة فقط ... و إن كان لديك دليل على أنه عطل العمل بجميع الحدود ... فهاته
أنا معك في كل ما قلته أخي الباحث عن الحقيقة كل ما أقوله أن تفهم موقف حماس ولا نهاجمها عمال على بطال(كما يقول المصريون)
متفق معك و أهديك هذا الموضوع لى في شبكة &quot; أنا مسلم &quot; [ أســـلــوب الشــحـــن المــواصــل ] ..... ( ما الهـدف منـه ؟؟؟ )
