وهي الدبابة الرئيسية للجيش الأمريكى سميت هذة الدبابة باسم الجنرال الأمريكي جريتون ابرامز ( Creighton W. Abrams ) قائدالقوات الراحل لل37 th armed battalion , و كانو يحتاجون الى هذة الدبابة بشدة بعد ان خاب املهم فى الدبابة الأقل كفائة ال M60A3 و خاصة بعد حرب 6اكتوبر 1973 و التىاستخدمت فيها ال M60 و كانت تدمر بصاروخ ال RPG بسهولة بأيدى اسود الجنود السورين والمصرين , و اصبح هذا الصاروخ اخطرمن دبابات العدو , و كان من اهم طلبات الجيش الامريكي ان تكون الدبابه مصممه لحماية من بداخلها اكثر من اى شيأ اخر ( بسم الله الرحمن الرحيم " لا يقاتلونكم جميعا إلا فى قرى محصنة او من وراء جدر بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعا و قلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون" صدق الله العظيم ) تقوم شركة جنرل دينمكس بتصنيع هذة الدبابة و بدأ التصنيع فى ال M1 class عام 1978 و 1985 ال M1A1 و ال M1A2 عام 1986 و اجمالى ما صنع 8069 للجيشالأمريكى و 221 للمارينز من الفئة ال M1A1 , زائد 72 من فأة ال M1A2 للجيش الأمريكى , و للعلم فأن السعودية تمتلك 315 من ال m1a1 و الكويت تمتلك 218 M1A1و مصر تجمع هذةالدبابة M1A1 و تصنع بعض الأجزاء ( الدروع فمصر لا تمتلك نفس الدروع الأمريكية , لذا تقوم بتصنيع درعها ) , و قام الجيش الأمريكى بتحديث اكثر من 1000 دبابة M1A1 الى M1A2 تسليح الدبابة : المدفع الرئيسى كان 105مم ولاكن كل الدبابات الأن تستخدم الs120-mm/46-cal M256 smoothbore with fume extractor and thermal sleeve او 120مم مدفع املس التجويف و هوا مدفع المانى المنشأ(ليس مخروط التجويف مثل المدفع ال120mm L30 البريطانى ) , و يمكن للمدفع استخدام الذخيرة الأتية , و يمكن للدبابةان تحمل 50 دانة :حمولة الدبابه من الذخيرة للمدفع الرئيسى ( 120مم ) : 42 فى الM1A1 و 50 فى ال M1A2 المدفع يعمل بطريقة يدوية بحيث ان مساعد الجنر يقوم بوضع ذخيرة المدفع (120مم) كل مرة , برجالدبابة يعمل بelectro-hydraulicاي بالكهرباء- هيدرولكى , و فى حالة حدوث عطل فأنه يعمل يدوى ( صعب جداً ), ويستطيع برج الدبابة الألتفاف 360 درجه و مجال عملالمدفع +20 درجة و -10 درجات , مثلاً ان كنت تحارب فى مدينه و انت فى الدور الخامس ,و هناك دبابتان احداهما قريبة 100 متر منك و الأخرى بعيدة 1000 متر , بسبب قربالدبابه لأولى منك فأنك بعيد عن مجال عمل المدفع اما الأخرى فأنك فى مجال عملالمدفع , تماماً كما حدث فى الشيشان الM829ِ A1/2/3 APFSDS-T : هى اقوى ذخيرة فى الدبابه بل فى العالم ايضا, يستخدم اليورانيوم المنضب والذى اقوى من الفولاذ , و يمكنه تدمير اي دبابة على بعد 6-4 KM , ولاكن هذا ياتى مع اضرار تصيب البيئة لمده كبيره و تقوم بتشويه و قتل الأطفال و الأجنة و تؤدى الى الأصابه بمرض السرطان و امراض تنفسية M830A1 heat وهو يعمل كما يعمل الصروخ الRPG عند ضرب الهدف و لاكن طبعا بتدمير اشد بكثير و مدى اكبر , و يزن 24 كيلو , و تستخدم هذة الذخيره فى تدميرالدبابات و الحومات و المبانى و الحصون و المدرعات و العربات و طبعا الأفراد، والأكثر استخداما حاليا لعدم وجود دبابات فى العراق .... M865 TPCSDS-T و يقوم النظام تريكسون بتثبيت ا لأكسس للمدفع حتى يستطيع الجنر ضرباهدافة بسهولة , و للدبابة ايضا مدفع عيار 12.7 مم لقائد الدبابة فوق البرج و 900طلقة للمدفع و مدفع عيار 7.62 M240 لمساعد الجنر فوق البرج ايضا و 11400 طلقة ومدفع عيار 7.62 مع المدفع ال120مم ......يستخدم الجيش الأمريكي قذيفتان جددفى العراق :القذيفة الأولى كما اعتقد , و هى عبارة عن تحويل بسيط لقذيفة HEAT تم تغيرها لكى تحمل 1100 شظية مصنعة من التنجستن ( tungsten steel balls ) , و القذيفة الجديدة تسمى m1028 والمدى من 500 الى 1000متر , مصممة حتى تستطيع الدبابة من الهروب من فخ و قتل فرق الRPG يمكن للRPG الأشتباك مع الأهداف المتحركة حتى 300 متر فى يد جندى مدرب جيد , بعد اطلاق القذيفة تعمل سحابة من الشظاية القاتلة ( الشظية ليست صغيرة كما تعتقدون فهى كالكرات الصغيرة ).و بسبب عدم قدره الكرات القاتلة على اختراق المدرعات الخفيفة فيمكن لقائد الدبابة ان يطلق قذيفة بأتجاه مدرعة معطوبة بداخلها جنود اذا كانت محاصرة كى يقتل المجاهدين المحاصرين لها دون اصابة الجنود بداخلها. اما الثانية M908 فأنها مصممة لضرب المقاومين المتحصنين وراء حصون ( منزل , تربة ألخ ) , , فأنها مشتقة من M830A1 و مصممةكى تقلل الأختراق , فقد غير الجيش الأمريكى الفيوز على هذة الزخيرة و وضعوا قطعتينمن الحديد بهذا يؤدى الى الانفجار القذيفة ( عرضى ) دون استهلاك الطاقاة فى الأختراق M908 التدريع للدبابة , و اجراءات السلامه : الدبابة الابرمز من احسن دبابات العالم من حيث التدريع للأسباب التى ذكرنها سابقا , والدرع عبارة عن مزيج من الشوبيوم ارمور ( البريطانى ) و ال DU او اليورنويم المنضبو الذى يمتاز بالصلابة ( ولاكن من اكبر عيوبه انه اذا ضربت الدبابة تحول جزء منة الى تراب و يصيب جنود الدبابه او المكنيكى بامراض ) والتدريع الكبير للدبابة جعلوزنها كبير ما يفوق ال65 طن التدريع ياتى كلأتى : الدرع الأمامى : 800 ممللبرج , 600 للشاسى الدبابة...الدرع الجانبى : 400 للبرج , 400 للشاسىالدبابة ......الدرع الخلفى: للبرج , للشاسى الدبابة.....الدرعلسطح الدبابة و هوا اضعف نقطة للدبابة :و الدبابة جيدة الى درجة انك تحتاجالى صاروخ(heat مثل الكورنت )يستطيع اختراق 1300مم من الأرمور او الى قذيفة KE تستطيع ان تخترق اكثر من 650 مم من الأرمور armor ) درع)اجرائات السلامة : حيث ان الدبابة مجهزة بNBC system و هى نظم حماية من الاسلحة الكميائية والبيولوجية ( تقوم بفلترة الهواء و منع الغازات من الدخول ) و ايضا" تقوم بحمايةالطاقم من الاشعاع النووى الى درجة" ما , و AN/VDR-1 للتحذير من الأشعاع و للدبابة مخزن للذخيرة يقع فى البرج فى الجهة الخلفية الصورة مزود بباب ( الذى يأخذ مساعد الجنر منة الزخيرة , موجودداخل الدبابة ) يقفل اوتوماتيكى فى حالة ضرب الدبابة و يقفل الباب فى 2 ملى ثانية وبعد ذالك ينفجر ببان موجودان فى سقف الدبابة حتى يبعد انفجار الزخيرة الى الأعلىبعيد عن طاقم الدبابة , و من ثم تقوم اجهزة الأطفاء بالعمل ايضاولدى الدبابة 2/6 قنابل دخان ( M250 smoke grenade launchers ) لعمل حائط من الدخانلأعاقة عمل دبابات العدو و فرق المضادة للدبابات, و موجدين على كلا جانب المدفعالرئيسى ============= الطاقم و اعمالهم: قائد الدبابة : يقعد خلف الجنر ( انظر الى الصورةرقم 2 ), مسؤل على الدبابة و طاقمها و يقوم بتنسيق بين باقى الدبابات , و اعطاءالأوامر من حيث الأهداف وألخ..., و لقائد الدبابة جهاز يسمىCommander's Independent Thermal Viewer (CITV) , و هذاالجهاز مثبت على سطح الدبابة و يعطى 360 درجة منالرؤية و يستخدمة فى البحث عن الأهداف فى نفس الوقت الذى يقوم فية الجنر بالأشتباك مع الأهداف , و يمكن استخدام ال CITV فى حالة حدوث عطل فى الجنر LOS , و يقوم ايضا" باستخدام المدفع الM2 12.7 .الجنر : يحلس امام قائد الدبابة وعلى اليسار مسؤل على استخدام المدفع الرئيسى , لديه two-axis Raytheon Primary Sight-Line of Sight GPS-LOS , و الذى يعمل بأجهزة رؤيةليلية و حرارية ( تقيس اختلاف الأشعاعات الحرارية ) و التى تنتجه شركة هجز للطائراتالأمريكية , لدى الجنر منظار يرى منه الLOS و مقياس المدى ( ليزر ) الذى يضمن 10متر من الهدف accuracy , و يقوم جهاز التسديد بالحاسب digital fire control computer و بتجميع جميع المعلومات الأتيه : - 1 - المدى من الهدف ( باليزر). - 2 - سرعة و اتجاه الريح , عن طريق جهاز مثبت على برج الدبابة ..... - 3 - the lead angle measurement و يقيس درجة بين الهدف و فوهة المدفع . - 4 - و the data from a pendulum static cant sensor located at the center of the turret roof , و يقوم قائد الدبابة او الجنر بوضع معلومات نوعية الذخيرة ( KE or HEAT ) و معلومات درجة الحراره و ضغط الهواء ثم يكون المدفع معد للضرب ........السائق : لدية NV ( The DRS Technologies Driver's Vision Enhancer (DVE), AN/VSS-5, is based on a 328 x 245 element uncooled infrared detector array, operating in the 7.5 to 13 micron waveband. A Raytheon Driver's Thermal Viewer, AN/VAS-3, ) للقيادة الليلية و يقعد فى متصف الدبابة فى الأمام مساعد الجنر : يجلس الى شمال قائد الدبابةو هو مسؤل على وضع الذخيرة داخل المدفع و مسؤل على استخدام المدفع M240 7.62mm ... المحرك :لدى الدبابة الأبرامز محرك قوى 1500 حصان (Textron-Lycoming AGT-1500 2-spool free-shaftmulti-fuel turbine with Allied-Bendix digital electronic fuel control) ومن مميزات هذه الدبابة أنها تعمل بالغاز الطبيعى لانة يعطيها قوه أحتراقأكبر تمكنها من الأنطلاق من الثبات أسرعوأيضا تمكنها من أعطائها طاقة أكبرللمناورة فى أرض المعركة ، ولكن من أكبر عيوبها هو أن المحرك يستهلك كمية كبيرة من الغاز لذا فأن مداها يتأثر بذلك ويترتب علية أن يصاحبها ناقلات وقود حتى تقوم بتزويدها بالكمية المطلوبة. لذلك بقوم بضرب خطوط الأمدادالأمريكية مثلما حدث فى الفلوجة عندما قام المجاهدون بضرب خطوط الأمداد مما ترتب علية وقف القتال ومن عيوبها أيضاً درجة حراره المحرك المرتفعة مما يترتب علية سهولة رؤيةالدبابة عن طريق المستشعرات الحرارية , و ايضاً اذا قمت برمى المحرك بقنبلة متلوف)زجاجة مليئة بخليط من البنزين و بعض زيت السيرات ) فسوف ينتج عن ذالك ارتفاع درجة حرارة المحرك و من الممكن ان يعطبها ( لا تستخدم هذة الطريقة فى الهجوم علىالدبابة , الأ فى حالة عدم وجود اسلحة معك , سوف اتكلم لاحقاً عن كيفية الهجوم عليهاٌ ), الدبابة M1A1 تحمل اكثر من 498 جلون ( 1885 لتر ) , الدبابة M1A2 تحمل 505 جلون ( 1907 لتر) .وفى حالة حدوث عطل أو ضرب المحرك بصاروخ فأنة منالممكن تغيير المحرك فى وقت صغير من نصف ساعة الى ساعة , مشكلة هذا المحرك فى العراق أنه يعطل كثيرا بسبب الجو الصحراوى والذى يؤدى الى كثره أستخدام قطع الغيار وأيضاً من السهل ضرب المحرك بصاروخ RPG القوة : 21.60 حصان فى الطن . الأداء PERFORMANCE : M1A1/M1A2 السرعة :علىالطريق: 42 ميل فى الساعة او 66 كيلومتر .على هضبة 10درجات ( مطلع ) : السرعة 17 ميل , او 27 كيلومتر.على هضبة 60 درجه : السرعة 4 ميل او 7كيلومتر.السرعة من الثبات :من الصفر الى 20 ميل ( 32 كيلومتر) 7 ثوانعلى الM1A1من الصفر الى 20 ميل ( 32 كيلومتر) 7.2 ثانية على الM1A2المدى ( range ) : 289 ميل ( 465 كيلومتر ) على الM1A1243 ميل(391 كيلومتر ) على الM1A2القدرة على اخطراق الحواجز :افقى 1.07متر.حفرة 2.74 متر .القدرة على اختراق حاجز مائى :مجهزة 1.98 متر.غير مجهزة 1.22 متر DIMENSIONS M1A1/M1A2 الطول:طول شاسىالدبابة 7.92 مترالطول بمدفع الدبابة 9.83 مترالأرتفاع عن الأرض :الأرتفاع الكلى ( بالأسلاك ) 2.89 متر.الأرتفاع حتى البرج 2.44متر.عرض الدبابة :عرض الدبابة + تدريع اضافى 3.65 متر. ( with skirts ) عرض الدبابة بدون تدريع اضافى 3.48 متر.طول جنزير الدبابة على الأرض 4.65 متر و عرضة 0.64 , ارتفاع الشاسى عن الأرض 0.48 . كيف تدمرالأبرامز!!!!!! انى لست بخبيرة عسكرىة , ولاكن يمكن اعطاءبعض النصائح , فبلا شك الدبابة الأبرامز من اقوى دبابات العالم و لاكن عزيمتكم اخوتي اقوىمن الفولاذ و اشد من الجبال , و كل شى يمكن تدميرة اذا استخدمت الطريقة الصحيحة ومعرفة مواطن الضعف فى الدبابة ( و معرفة قدرة سلاحك ) , هناك اكثر من طريقه يمكن تدمير بها الأبرامز اذكر بعضها ( اما الباقى فيرجع الى ابداع المجاهد ) مثلاًالالغام , الهجوم على تجمعات العدو بالهوان , استخدام الأسلحة المضادة للدروع والسلاح المستخدم فى العراق بكثرة الأن هوا الRPG وهوا سلاح بسيط جداً لاكن مدمر ..... اول شى يجب ان تفكر فيه فى تدمير الدبابة هوا معرفة نقاط الضعف و القوة , اضعف شى فى الدبابة هو عدم قدرتها فى القتال فى المدن بحرية او بدون مشاة يحمونها من فرقالRPG , ولاتستطيع المناورة فى الأماكن الضيقة و وجود ما يسمى ( blind spot ) ولذالك انسب شى هو استخدام فرق المضادة للدروع + فرق قناصة و جر المعركة من الأماكن المفتوحة الى الأماكن الضيقة , فيقومالقانص باشغال و قتل المشاة المصاحبين للدبابةثم يبداء عمل فرق المضادة للدروع و ان امكن زرع بعض الألغام و عدم الهجوم حتى يقتربالأعداء من من ال kill zone او منطقة القتل ....على الRPG جنرز الهجوم علىالأتي :1 - اسهل هدف , هواالهدف الثابت , لذا يجب ضرب الجنازير , او المحرك... .2 - ضرب انظمة الرؤية من قبل القناصة او الRPG جنر , ( الزجاج مضاد للرصاص ولاكن يمكن عمى الدبابة لأن الزجاج يتشقق) .3 - الهدف سهل ضربةالأن بدون خوف , اضرب مخزن الذخيرة , فانها ضعيفة , فانلم يكن هناك مجال لضرب المخزن اضرب مفصل البرج ( المنطقة التى يتقابل البرج و شاسى الدبابة ). 4 - اذا كنت تضرب من مكان مرتفع و هوا افضل مكان ( حاول ان تهاجم الدبابة من فوق دائماً لانك سوف تكون بعيد عن مجال عمل المدفع ال120مم , لانك سوفتكون فى مدى اقل من 300 متر اكبر مدى للRPG اضرب بعض الأمثلة : ضرب المحرك اولشىء ضرب فى السير..... ضرب فى مخزن ا لذخيرة.... ضرب قائد الدبابة على الشمال و هوا يستخدم مدفع عيار 12.7X99 اسم المدفع M2 , ومساعد الجنر على مدفع عيار 7.62X51 nato اسم المدفع M240 , و ايضاً مدفع ال120 MM + مدفع عيار 7.62X51 nato اسم المدفع ايضاً M240 من تصميم من البلجيك حيث يقوم الجنر بأستخدام كلاهما....... يتم استخدام القناصة لقتلهم....او يمكناستخدام الألغام , اعتقد انهم استخدموامتفجرات اكثر من المطلوب هناك انواع اخرى للدبابة الأبرامز فقد اخذ الأمريكان شاسى الدبابة و وضعو عليةالأتى ...... الدبالجرزلى Grizzly وهى كاسحه الغام و لها ذراع مكانك.. ولفرين ( ذئب) وهي لمد الجسور فقط يمكن اعطاء الأبرامز نظم ازالة الألغام , و هناك نظامين...... M1 Mine Clearing Blade SystemMine Clearing Roller System "MCRS" اسفة على الاطالة لكن احببت ان يكو نالموضوع شاملا