والله لقد افرحني الخبر كثيراً ..... لكن الواقع غير هذا ...انا من الموصل وحالياً في الموصل ... وهذا الخبر غير دقيق... المناطق التي كانت سطوة الاخوه بها ... اصبحت اكبر مراكز للشرطة واكثر عدد للمتطوعين ... اقول اين جند تنظيم القاعدة ... بعد ان اقعدوا المجاهدين في الموصل وخصوصاً الجيش الاسلامي والكتائب .... سلموها تراب ... كما فعلوا في ديالى والانبار وبغداد وسامراء ... وحديثة وهيت ... والان الموصل ... قال لي احد الاخوة بعد ان خطف من قبل الدولة في الموصل وفي حي سومر تحديداً بعد ان طلب منه جند الاسلام ان يعلمهم بمكان أميره حتى يقتلوه... فقال لهم لاأعلم .. فأخبروه ان اميره عندهم كافر اما جنود الجيش فهم جهال والامراء كفار.. وكان المطلوب هو امير كتيبة الرعدللجيش الاسلامي في الموصل.. وكان قبل بحثهم عليه بفتره من الزمن اعتقل من قبل القوات الامريكية ... ولم يعلموا بذالك... لكن حالفهم الحض في قتل ابو طيبه وهو امير كتيبه في الجيش لاأذكر اسمها .. وقتلوا اثنان من القادة الميدانيين.... قال لنا احد القادة الميدانيين للجيش انصار الاسلام(انصار السنه سابقاً) في الساحل الايسر انه تم اعتقال عدد كثر من جنوده في الموصل بسبب الاحتكاك المباشر مع جند الدوله .. حيث عرفوا ان كثير من جند الدوله مخترقين ... ثم قال وسبحان الله مما قال , قال : خطف جند الدولة ثلاثة من جنوده وقالوا لهم مستهزئين انتم انصار ام نصارى .. والله المستعان .. ثم قال انهم قتلوا ثلاثة من الانصار فجلسوا للهيئة الشرعية .. فكان العذر اقبح من الفعل قالوا اخطأنا حسبناهم جيش اسلامي.. من يريد ان يتأكد من الخبر فأن الامر سهل جداً يأتي الى الموصل ويسأل من يخصه الامر واذا وجد خلاف ماقلته.. فليبين الامر... قبل شهر رأيت مسؤل اداري للدولة في احد ولايات الموصل .. وطلب مني طلب يخص البيعه وما شابه.. فسألته لم قتلتم جندي من جنودكم بعد ان ترككم بسبب اعمالكم ضد المجاهدين (المقصود الشيخ عبد الكريم الباز .. سمي بالباز بسبب كثرة علمه وحفضه لكتاب الله...كان مع الدوله وقتلوه بعد ان اعلن انفصاله عنهم ..بس سفكهم لدماء المسلمين) تعرفون ماذا قال : قال لقد شق صف المسلمين وكأن المسلمين صفاً واحدً او المقصود انهم المسلمون فقط.. والله المستعان والله هذا الكلام صحيح ... وانا اقسم قسم الغموس الذي يغمس صاحبه في النارنُقطــــة نِظام ! للإنصــــاف أقول : النّـــت يا أخ طالب الحور ليْـــسَ مصدراً موثوقــــاً حينما يتكلّــــم فيه شخص &quot; مجهـــول &quot; بمعرّف &quot; غير حقيقـــي &quot; ثم يُريــــد أن يُقنع الناس برأيــــه ، فكلامــــك يحتمل الصّدق والكذب ، وما دام المصــــدر مجهولاً ، فلكل إنســــان الحقّ في التصديق أو التكذِيــــب ، الأمر الآخــــر : دَعــــكَ من استخـــدام أسلـــوب &quot; خرِفـــان &quot; الحسبة والإخلاص ، فهؤلاء يهيــــمون على وجوههـــم كالخرفــــان المسعورة ، يتناطحــــون فيها كما تتناطح الخِرفــــان في حظيــــرتها ، ويطبّلون ويزمــــّرون لكل ناعقٍ فيهــــم ، كان حقــــاً أو باطلاً ، المهم أن يُوافــــق هواهم ! فلا نُــــرِيد أن ننجرّ خلف هذا الأســــلوب الغبي ، ودَعــــنا نرد بالوقائع والحقــــائق ، فهي أكثر تثبيتــــاً للفكرة ، وأقــــوى في توضيحهـــا ، أعلم الكثيـــرَ عن جــــرائم العناصر المدســــوسة في &quot; الدولــــة &quot; ، وعن جرائم العناصر الرسميــــين فيها - خاصة محافظة بغــــداد - ، لكن من سيصدّقــــني ، وحتـــى لو أقسمتُ مليون يمين ، فسيقــــولون لك &quot; المُخابَــــرات علّمتهم أنه يجوز الكذب على الإرهابيــــين (يقصدون أنفسهم) &quot; ، فدعـــــهم يطبّلوا و يزمّــــروا يا أخي ، ويوهــــموا أنفسهم بالنصر الذي يحقّقــــوه في الموصِل ، فهي تمــــاماً كأسطوانة &quot; الكــــذِب &quot; الذي مُورِس علينا أيام العمليات العسكريّة الأمريكية ضد ديــــالى ، فأوهمــــونا أنهم منتصِرون ، وإذ بنا نرى &quot; بعقوبــــة &quot; عاصمة المحافظة تسقُط بأيدي الامريــــكان وخونة اللجـــان الشعبية ، يسرحــــون ويمرحــــون فيها ، وكل الإنتصـــارات والعنتريــــات آلت إلى &quot; جبـــل حمريـــن &quot; أقصى شمال شرق ديــــالى ، كلامي ليــــسَ تشفيّا والله ، ولكنّــــه تشخيص للواقع ، وبثّــــاً للوعي في عقول المضلّلِيــــن الذين امتــــهنَ قادتهم &quot; الكذِب &quot; باسم &quot; الحــــرب النفسيّة &quot; ، وأقوى سلاح في حـــرب العصابات هو &quot; الصدق مع الجند والمناصــــرِين ، حِفاظاً على المعنويــــات ، وتحضيـــراً لكل الاحتمالات &quot; ، وليْــــسَ من شيءٍ أحبّ علي من أن ينــــصرَ الله المُجاهِدين في الموصِل ، وأن يدحــــر الله الأمريكان وأعوانهم من جيش الردّة العراقي ، والشــــرطة المرتدة ، والصحــــوات العميلة الخائنة المرتــــدّة ، فدَع الأيـــــام تمضي ، وإسأل الله النــــّصر والسداد للمُجــــاهِدين دولةً وأنصاراً وجيشاً وكل من قاتل لتكون كلمــــة الله هي العليا ، وأن يربِطَ الله على قــــلوبِهم ، ويسدّد رميــــهم ، ويُثبّــــت أقدامهم ، آمين ، وإيــــّاكَ وهذا الأسلوب ، فهؤلاء لن يصدّقــــوك ، ونعلَم عن الوضع الميــــداني ما لو قلنـــــاه لوقفوا على رؤوســــِهم بدلاً من أرجلهم من هَولِ الوضع الحقيقــــي في الميدان ، عليكَ الســــلامْ ،
الثالث عشر : نرى أن أبناء الجماعات الجهادية العاملين في الساحة إخوة لنا في الدين ، ولا نرميهم بكفر ولا فجور ، إلا أنهم عصاة لتخلفهم عن واجب العصر وهوالإجتماع تحت راية واحدة. ابو عمر البغدادي حفظه الله
اقتباس: والله لقد افرحني الخبر كثيراً ..... لكن الواقع غير هذا ...انا من الموصل وحالياً في الموصل ... وهذا الخبر غير دقيق... عجيب قال غير دقيق والاخوة اكدوا الخبر اقتباس: المناطق التي كانت سطوة الاخوه بها ... غريب امرك قال سطوة الاخوة ليسوا لصوص تعلم التعابير تلك تسمى مناطق المسيطرة اقتباس: اصبحت اكبر مراكز للشرطة واكثر عدد للمتطوعين لا يا غلام الخيانة والدولار من فعلها والاخوة لا زالوا يجاهدون واخر العمليات خير دليل اقتباس: ... اقول اين جند تنظيم القاعدة . لم يعد هناك قاعدة الجهاد فقد بايعت امير المؤمنين في دولة العراق الاسلامية اقتباس: .. بعد ان اقعدوا المجاهدين في الموصل وخصوصاً الجيش الاسلامي والكتائب .... سلموها تراب ... كما فعلوا في ديالى والانبار وبغداد وسامراء ... وحديثة وهيت ... والان الموصل ... ان قلت لك قد احظر على كل الحال الاخوة لم يسلموها الحرب كر وفر وخيانة بعض شيوخ الدولار اقتباس: قال لي احد الاخوة بعد ان خطف من قبل الدولة في الموصل قال له ومن يعرف ان كان اؤلئك الدين قبضوا عليه من حزب الشيطان الغاشمي او الغفوات كما فعلوا مع عصائب العراق اقتباس: وفي حي سومر تحديداً بعد ان طلب منه جند الاسلام ان يعلمهم بمكان أميره حتى يقتلوه... فقال لهم لاأعلم .. فأخبروه ان اميره عندهم كافر اما جنود الجيش فهم جهال والامراء كفار.. وكان المطلوب هو امير كتيبة الرعدللجيش الاسلامي في الموصل.. وكان قبل بحثهم عليه بفتره من الزمن اعتقل من قبل القوات الامريكية ... ولم يعلموا بذالك... المصدر والدليل اقتباس: لكن حالفهم الحض في قتل ابو طيبه وهو امير كتيبه في الجيش لاأذكر اسمها .. وقتلوا اثنان من القادة الميدانيين.... قصة قتل ابوطيبة الكل يعرفها قتل بعد ان قتل ابوالصباح اقتباس: قال لنا احد القادة الميدانيين للجيش انصار الاسلام(انصار السنه سابقاً) في الساحل الايسر انه تم اعتقال عدد كثر من جنوده في الموصل بسبب الاحتكاك المباشر مع جند الدوله .. حيث عرفوا ان كثير من جند الدوله مخترقين يقال من يكدب كثيرا يفضح بسرعة لما لم نرى البيان غريبة اقتباس: ... ثم قال وسبحان الله مما قال , قال : خطف جند الدولة ثلاثة من جنوده وقالوا لهم مستهزئين انتم انصار ام نصارى .. والله المستعان .. شكلك مريب الدليل يا غلام فتلك الافعال من فعل الغاشمي واتباع الهالك ابوالكلب اقتباس: ثم قال انهم قتلوا ثلاثة من الانصار فجلسوا للهيئة الشرعية .. فكان العذر اقبح من الفعل قالوا اخطأنا حسبناهم جيش اسلامي.. مند متى وجند الدولة يقاتلون الجيش الاسلامي اقتباس: من يريد ان يتأكد من الخبر فأن الامر سهل جداً يأتي الى الموصل ويسأل من يخصه الامر واذا وجد خلاف ماقلته.. فليبين الامر... قبل شهر رأيت مسؤل اداري للدولة في احد ولايات الموصل .. وطلب مني طلب يخص البيعه وما شابه.. فسألته لم قتلتم جندي من جنودكم بعد ان ترككم بسبب اعمالكم ضد المجاهدين (المقصود الشيخ عبد الكريم الباز .. سمي بالباز بسبب كثرة علمه وحفضه لكتاب الله...كان مع الدوله وقتلوه بعد ان اعلن انفصاله عنهم ..بس سفكهم لدماء المسلمين) تعرفون ماذا قال : قال لقد شق صف المسلمين وكأن المسلمين صفاً واحدً او المقصود انهم المسلمون فقط.. والله المستعان والله هذا الكلام صحيح ... وانا اقسم قسم الغموس الذي يغمس صاحبه في النار اعلم ان الكلام على عاتقك يوم القيامة
