بسم الله الرحمن الرحيم م/إسقاط طائرة تجسس جنوب بغداد ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي صباح هذا اليوم العاشر من رجب 1426هـ الموافق 15/8/2005 تمكنت سرية من سرايا الجيش من إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي جنوب بغداد. كما تتبنى إحدى سرايا الجيش تدمير همرين بتفجير عبوة ناسفة يوم أمس في الساعة الثامنة والنصف في منطقة يثرب شمال بغداد وسنوافيكم بالفلم حال وصوله، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق نزل الفلم بجودة عالية http://www.iaifilms.net/15-8-2005.mpg نزل الفلم بجودة متوسطة http://www.iaifilms.net/15-8-2005.rmvb