السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ،، بنات الله يجزيكم الخير ابي نشيدة تأمل انك يوماً تتوب بدوون ايقاع ... النشيدة واااااايد حلوة وكلماتها رووعة عن التوبة وهذي الكلمات للا ستماع الى النشيد http://www.4eyelash.com/anasheed/misc/toa01.mp3 والحفظ انقر باليمنى واعمل حفظ تؤمّلُ أنك يوماً تتوبْ ! وتشكو الذنوبَ .. وأنتَ الذنوبْ! وفي كل يومٍ تبوء بذنبٍ وعيبٍ يُضاف لباقي العيوبْ تؤمّل أنك تحيا طويلا ً وشمسك مالت وحان الغروبْ ! أتخفي السنينَ مع الأربعين فكيف ستخفي اشتعالَ المشيبْ ؟ بقلبك تبدو ندوب الجراحِ وهيهاتَ يا صاحِ تخفى الندوبْ وهذا الرابط للتحميل النشيد بالفلاش http://rapidshare.com/files/65849706/I_will_cry.exe