بسم الله الرحمن الرحيم قـاعــدة الجـهـاد [ بيان بشأن ضرب مقر سفارة الدولة الكافرة المحاربة لله ورسله ( الدانمرك ) في باكستان ] الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المتقين نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين لهم بإحسان إلى يوم الدين .. وبعد : ففي إطار جهاد أمتنا الشامل ضد الصليبيين واليهود وكافة أعداء الإسلام المعتدين، ودفاعاً عن دينِ ودماءِ المسلمين وأراضيهم وأعراضهم، وأشرفها على الإطلاق عرضُ رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وانتقاماً من دولة الكفر المسماة بـ"الدانمرك" التي نشرت الرسوم المسيئة للرسول صلى الله عليه وسلم ورفضت الاعتذار عن نشرها بل أعادت الكرَّة واتبعتها في ذلك دول وأنظمة وهيئات وشخصيات قيادية صليبية أخرى حاقدة وتنفيذاً لوعد الله عز وجل وأمره حيث يقول سبحانه : " وَالَّذِينَ يُؤْذُونَ رَسُولَ اللّهِ لَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ " وإبراراً لوعد الشيخ أسامة بن لادن - حفظه الله - بالرد نيابة عن الأمة الإسلامية وردع الكافر المعتدي حيث قال في خطابه بهذا الشأن "إذا كانت حرية أقوالكم لا ضابط لها فلتتسع صدوركم لحرية أفعالنا.... والجواب ما ترون لا ما تسمعون! ولتثكلنا أمهاتنا إن لم ننصر رسول الله صلى الله عليه وسلم". فقد قام أحد أبطال "قاعدة الجهاد" بتنفيذ عملية استشهادية صباح يوم الإثنين 28 جمادى الأولى 1429 الموافق 2-6-2008م ضد السفارة الدانمركية في إسلام آباد حيث كانوا قد تحصنوا فيها وظنُّوا أنهم في مأمن من انتقام الله عز وجل وجنده ؛ فأتاهم الله من حيث لم يحتسبوا، وكان من نتائجها الأولية ما أذاعته وكالات الأنباء ساعتها، وسوف تنشر الجهة الإعلامية المختصة في قاعدة الجهاد قريباً -إن شاء الله- وصية الأخ الاستشهادي منفذ العملية - رحمه الله - وتفاصيلها. وإن هذه العملية لهي إنذارٌ لهذه الدولة الكافرة ومن يسير في ركبها ليرتدعوا عن غيهم ويتوقفوا عن المساس بشخص رسولنا الكريم صلى الله عليه وسلم ويعتذروا عما فعلوه؛ وإلا فستكون هذه العملية بمثابة أول الغيث وإننا إذ نهنئ الأمة الإسلامية بنجاح العملية والإثخان في أعداء الله من أعضاء السفارة الدانمركية وغيرهم من العاملين في المنظمات الصليبية الكائنة في نفس المنطقة لننوه بالدور الكبير الذي قام به المجاهدون الباكستانيون أولي الحميّة الدينية والغيرة الإسلامية، الذين شاركوا في الإعداد لها. " وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لَا يَعْلَمُونَ " قاعدة الجهاد / القيادة العامة عنهم مصطفى أبو اليزيد الثلاثاء 29 جمادى الأولى 1429هـ الموافق : 3 يونيو 2008م المصدر : ( مركز الفجر للإعلام )