أولاً : انا لست غلام وجزاك الله كل خير على حسن الالفاض... ثانياً: ان كنت تتهمني بعدم الصدق. فأنها مستعد انا ارك في أي مكان في بلاد الرافدين ... واريك الاخ الذي خطف ... واوريك امير في جيش انصار السنه ... وانا مسؤال عن كلامي امام الله ... واني اعرف جيداً ان الافتراء على الاخوة اثمُ عظيم .. فيأاخي اين جند الدولة كما تقول انهم منتشرون ... واني اعرف انت لهم بعض الاغراض لآاحدهم خاصة بالعمل وهي سرية في مكان ليس بالصعب والخطر في الموصل ... وكل ما ننطيهم خبر يقال اننا خارج الموصل ... وتركوا هذه الملفات وبها اسماء ورواتب للمجاهدين ... اخي ضع الحروف على النقاط... اخي الحبيب الانصاري انا لاأفتري على الناس الكذب ولا اريد ان تصدق كلامي ... لكن اقول لك تأكد اين الاخوة منتشرين ... انا اقول ان للاخوة سطوة اقصد على مقرات الردة والشرطة .. ولا اقصد السرقة ... لكن انت تريد ان تحمل الكلام اكثر من حقه ... انا عندي اصدقاء كثيرين من الدولة ... وقد قاتلنا معاً واعتقلنا معاً لدى الشرطة المرتدة ... وانا ما نزال اخوة في الدين ... لكن الحق ظاهر ... والامر بين ... اسمع حتى تتأكد اسأل عن ابو العباس كان شرعي في ولاية كركوك .. المهم في كركوك ... هذا الشخص كنا معاً في المعتقل وهو يقول ان الاصل في العراقيين الكفر... فما تقول انت ؟ اسال الله ان يرشدنا الى سواء الطريق وجزاك الله خيراقتباس وهو يقول ان الاصل في العراقيين الكفر... **************** الرد اظن من يحكم على شعب باكمله بالكفر هو الكافر واظن ان هذا الشخص الذي قال كلمة الكفر على شعب العراق هو من جماعة الهجرة والتكفير الخارجة عن الاسلام وهذه الجماعة سبب الفتن في ديار المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور أولاً : انا لست غلام وجزاك الله كل خير على حسن الالفاض... اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور ثانياً: ان كنت تتهمني بعدم الصدق. فأنها مستعد انا ارك في أي مكان في بلاد الرافدين ... واريك الاخ الذي خطف ... واوريك امير في جيش انصار السنه ... وانا مسؤال عن كلامي امام الله ... واني اعرف جيداً ان الافتراء على الاخوة اثمُ عظيم .. فيأاخي اين جند الدولة كما تقول انهم منتشرون ... واني اعرف انت لهم بعض الاغراض لآاحدهم خاصة بالعمل وهي سرية في مكان ليس بالصعب والخطر في الموصل ... وكل ما ننطيهم خبر يقال اننا خارج الموصل ... وتركوا هذه الملفات وبها اسماء ورواتب للمجاهدين ... اخي ضع الحروف على النقاط... اخي الحبيب الانصاري انا لاأفتري على الناس الكذب ولا اريد ان تصدق كلامي ... لكن اقول لك تأكد اين الاخوة منتشرين ... انا اقول ان للاخوة سطوة اقصد على مقرات الردة والشرطة .. ولا اقصد السرقة ... لكن انت تريد ان تحمل الكلام اكثر من حقه ... انا عندي اصدقاء كثيرين من الدولة ... وقد قاتلنا معاً واعتقلنا معاً لدى الشرطة المرتدة ... وانا ما نزال اخوة في الدين ... لكن الحق ظاهر ... والامر بين ... اسمع حتى تتأكد اسأل عن ابو العباس كان شرعي في ولاية كركوك .. المهم في كركوك ... هذا الشخص كنا معاً في المعتقل وهو يقول ان الاصل في العراقيين الكفر... فما تقول انت ؟ اسال الله ان يرشدنا الى سواء الطريق وجزاك الله خير تناقض واضح في كلامك ولا اريد ان ازيد على هذا فكيف تقول انهم يكفرون ويقتلون ثم ها انت ذا توقع نفسك بنفسك بقولك انا عندي اصدقاء كثيرين من الدولة ... وقد قاتلنا معاً واعتقلنا معاً لدى الشرطة المرتدة ... وانا ما نزال اخوة في الدين
الثالث عشر : نرى أن أبناء الجماعات الجهادية العاملين في الساحة إخوة لنا في الدين ، ولا نرميهم بكفر ولا فجور ، إلا أنهم عصاة لتخلفهم عن واجب العصر وهوالإجتماع تحت راية واحدة. ابو عمر البغدادي
في اختراع اسمه الرسائل الخاصة ... فاذا كانت معك مشكلة خلوها بينكم ولا تعممون
انا قلت ان لي اخوة من الدولة .... وانا لاادعي ان كل الاخوة في الدولة هم على منهج خاطئ ... انما ان هناك من هم على المناصب ... ولعلمك يأاخي ان كثيرين من المقاتلين في الدولة لايستطيعون ان يتركوا العمل ... لان اهل الشريعية يقولون ان بيعة الدولة هيه بعة حل وعقد (بيعة إمارة ) إن من ينقضها يقتل ... هذا ما قصته ليس هناك تناقض حفضك الله ... وانا لن أرد على أي موضوع بهذا الخصوص ... لاني اكتشفت مع الاسف ان كثيرين من الاخوة يريدون ما في عقولهم وليس ما في واقعهم .... وجزاكم الله كل خير ... اللهم ارنا الحق حق ووفقنا اتباعه وأرنا الباطل باطلا ووفقنا اجتنابه...
طالب الحور والله لقد افرحني الخبر كثيراً ..... لكن الواقع غير هذا ...انا من الموصل وحالياً في الموصل ... وهذا الخبر غير دقيق... المناطق التي كانت سطوة الاخوه بها ... اصبحت اكبر مراكز للشرطة واكثر عدد للمتطوعين ... اقول اين جند تنظيم القاعدة ... بعد ان اقعدوا المجاهدين في الموصل وخصوصاً الجيش الاسلامي والكتائب .... سلموها تراب ... كما فعلوا في ديالى والانبار وبغداد وسامراء ... وحديثة وهيت ... والان الموصل ... قال لي احد الاخوة بعد ان خطف من قبل الدولة في الموصل وفي حي سومر تحديداً بعد ان طلب منه جند الاسلام ان يعلمهم بمكان أميره حتى يقتلوه... فقال لهم لاأعلم .. فأخبروه ان اميره عندهم كافر اما جنود الجيش فهم جهال والامراء كفار.. وكان المطلوب هو امير كتيبة الرعدللجيش الاسلامي في الموصل.. وكان قبل بحثهم عليه بفتره من الزمن اعتقل من قبل القوات الامريكية ... ولم يعلموا بذالك... لكن حالفهم الحض في قتل ابو طيبه وهو امير كتيبه في الجيش لاأذكر اسمها .. وقتلوا اثنان من القادة الميدانيين.... قال لنا احد القادة الميدانيين للجيش انصار الاسلام(انصار السنه سابقاً) في الساحل الايسر انه تم اعتقال عدد كثر من جنوده في الموصل بسبب الاحتكاك المباشر مع جند الدوله .. حيث عرفوا ان كثير من جند الدوله مخترقين ... ثم قال وسبحان الله مما قال , قال : خطف جند الدولة ثلاثة من جنوده وقالوا لهم مستهزئين انتم انصار ام نصارى .. والله المستعان .. ثم قال انهم قتلوا ثلاثة من الانصار فجلسوا للهيئة الشرعية .. فكان العذر اقبح من الفعل قالوا اخطأنا حسبناهم جيش اسلامي.. من يريد ان يتأكد من الخبر فأن الامر سهل جداً يأتي الى الموصل ويسأل من يخصه الامر واذا وجد خلاف ماقلته.. فليبين الامر... قبل شهر رأيت مسؤل اداري للدولة في احد ولايات الموصل .. وطلب مني طلب يخص البيعه وما شابه.. فسألته لم قتلتم جندي من جنودكم بعد ان ترككم بسبب اعمالكم ضد المجاهدين (المقصود الشيخ عبد الكريم الباز .. سمي بالباز بسبب كثرة علمه وحفضه لكتاب الله...كان مع الدوله وقتلوه بعد ان اعلن انفصاله عنهم ..بس سفكهم لدماء المسلمين) تعرفون ماذا قال : قال لقد شق صف المسلمين وكأن المسلمين صفاً واحدً او المقصود انهم المسلمون فقط.. والله المستعان والله هذا الكلام صحيح ... وانا اقسم قسم الغموس الذي يغمس صاحبه في النار قتل وتعاون مع الاحتلال ومحاربة المجاهدين كل هذه الاوصاف التي وصفتهم بها ثم ها انت في المشاركة الثانية تقول : انا عندي اصدقاء كثيرين من الدولة ... وقد قاتلنا معاً واعتقلنا معاً لدى الشرطة المرتدة ... ها انت تكذب كلامك بكلامك اتق الله ولتقل خيرا او لتصمت.
ان لي اصدقاء من الدولة .... وقد قلت مراراً وتكراراً انه ليس كل من في الدول هو من اتباع الهواى المنحرف.... لكن لايستطيعون ... ترك الدولة لانهم يقتلون (بسبب نقض البيعة ) اما انت فتتبع هواك فماذا اقول لك.. تعرف لماذا قتل عبد الكريم الباز لانه نقض البيعة بسبب اعمال الدولة المشينه تعرف لماذا قتل ابو عبد العزيز (الذي كان يدرب الانصار قبل الاحتلال) لانه نقض البيعة وعاد الى تنظيمه السابق الجماعة السلفية للدعوة والقتال.. هؤلاء الشخصيص كانوا من قادة الدولة وقد قتلوا.... لكن انت لاتفهم....(كل مرة تقول نقضت كلامك) يامن تتبع الهوى نعم لي اصدقاء من الدولة لكنهم ليسوا خواج
السلام علیکم أین أنتم یا أخوان من قول تعالی ( و إن طائفتان من المؤمنين أقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت أحدهما على الاخرى فقاتلوا لتى تبغى حتى تفىء إلى أمر الله فإن فاءت فأصلحوا بينهما بالعدل و أقسطوا إن الله يحب المقسطين ) صدق ألله ألعظیم کفانا اتهامات أتقوا ألله وألله ثم وألله سنحاسب علی کل حرف نکتبه‌ هنا أسأل ألله أن یغفر لنا و لأخواننا ألموحدین في کل مکان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور ان لي اصدقاء من الدولة .... وقد قلت مراراً وتكراراً انه ليس كل من في الدول هو من اتباع الهواى المنحرف.... لكن لايستطيعون ... ترك الدولة لانهم يقتلون (بسبب نقض البيعة ) اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور بيعة الإمام (عمل صالح ) وقربة إلى الله ، وهي ( اعتقاد وقول وعمل ) ((قلب )) يعطي العهد بالسمع والطاعة قدر المستطاع في غير معصية الله . و (( يد تصافح )) ويعلن صاحبها السمع والطاعة في غير معصية الله و((جوارح )) تعمل بعد ذلك وفاء لتلك البيعة ، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : [[ ومن بايع إماما فأعطاه صفقة يده وثمرة قلبه فليطعه ما استطاع فإن جاء آخر ينازعه فاضربوا عنق الآخر ]] رواه مسلم وغيره ف(( الاعتقاد )) : أن يعتقد أن في عنقه للإمام بيعة بالسمع والطاعة في غير معصية الله و ((القول )) : أن يقول مثلا : ( أُقِرُّ لَكَ بالسمع والطاعة ) [على سنّة الله وسنّة رسوله ] ما استطعت أي ( أبايعك على السمع والطاعة ) [ في غير معصية الله ] ما استطعت وأما ((العمل )) : فهو أن يعمل بموجب عقد البيعة وعهدها . هذه الاولى واظن ان هذه القاعدة البسيطة لا تخفى على الطفل الصغير فلا طاعة لمخلوق في معصية الخالق . اما انت فتتبع هواك فماذا اقول لك.. تعرف لماذا قتل عبد الكريم الباز لانه نقض البيعة بسبب اعمال الدولة المشينه تعرف لماذا قتل ابو عبد العزيز (الذي كان يدرب الانصار قبل الاحتلال) لانه نقض البيعة وعاد الى تنظيمه السابق الجماعة السلفية للدعوة والقتال.. هؤلاء الشخصيص كانوا من قادة الدولة وقد قتلوا.... لكن انت لاتفهم....(كل مرة تقول نقضت كلامك) يامن تتبع الهوى نعم لي اصدقاء من الدولة لكنهم ليسوا خواج لا ادري من يتبع هواه انت ام انا في كلامك تناقض واضح وافنراء على دولة العراق الاسلامية فانت تصف ابنائها بالقتلى والتكفيرين وانهم سلموا المدن العراقية للاحتلال وانهم يقتلون كل من يخالفون وانت في كلامك هذا اطلقت حكم عام ثم تحولت بكلامك لتستثني من الدولة بعض الاعضاء وتقول ان تم سجنك معهم وانهم اخوة لك !!!!!!! وبقبل هذا تقول انك تحدثت مع مسؤول في الدولة وتحث اليك بشان البيعة واذا كان كلامك صادقا انهم يقتلون من لا يبايعهم فلماذا لازلت انت حيا . اتق الله في كلامك وكفاك اتهامات بحق دولة الاسلام ولو كان كلامك صحيح لما اصدر جيش المجاهدين بيان يصف من يساعد على حرب القاعدة كما جاء في البيان بأنه ردة .
الأستاذ طالب الحور لقد رد عليك الفاضل الكريم أبو داود بما لا مزيد عليه لكن أنت رجل مجهول لا نعرف شخصك ولا حالك وقال الله تعالى ( إن جاءكم فاسق بنبأ فتبينوا أن تصيبوا قوما بجهالة فتصبحوا على ما فعلتم نادمين ) فشهادتك غير مقبولة شرعا وراجع كلام أهل العلم تعرف ذلك فلا تكرر هذه الإتهامات مرة أخرى لأن هذا حرام شرعا لأنه شهادة زور لا دليل عليها إلا مجرد الدعوى وقد قال عليه الصلاة والسلام ( لو يعطى الناس بدعواهم لادعى رجال دماء قوم وأموالهم ) ولو كنت أمام قاض وادعيت دعوتك بغير بينة إلا مجرد الدعوى فلا أستبعد أن يأمر بجلد ظهرك وأمر آخر تقول الدولة قتلت من بعض الجماعات من ذكرت أسماءهم وأشرت إليهم فلماذا لم تصدر تلك الفصائل بيانات بالذي ذكرته ؟ في رأيي لم يمنعهم ذلك إلا لسببين : الأول : أن هذا كذب الثاني : أنه حصل لكنهم رأوا أن في نشره فتنة فإن كان الأول فأنت من الكاذبين وإن كان الثاني فلم لم يسعك ما وسع الفصائل ؟ هذا دليل على أنك تريد الفتنة وقد قال تعالى ( والفتنة أشد من القتل ) ففي إشارة الآية أن كلامك الذي هو الفتنة أشد وأكبر من قتل الدولة لجند من الفصائل فكيف يطعن مجرم بمجرم !!! أدعوك إلى التوبة والإستغفار لسنا نقول الدولة وجنودها معصومون الأخطاء تقع سواء بخطأ وتأويل وإجتهاد خاطئ حتى الصحابة وقعت منهم أخطاء في جهادهم وقتل أسامة رجلا شهد التوحيد وقتل خالد أسارى بغير حق تب إلى الله ومن تاب تاب الله عليه وفق الله الجميع
الله المستعان الأخ طالب حور هل عندك دلائل وإثباتات على ماتقول !
لاحول ولا قوة الا بالله اتقوا الله في انفسكم وفي اخوانكم مالكم تحبون الفتن ارجوا من الاخوة عدم اضافة مشاركات جديدة هنا
الغريب ان اغلب الناس لا حديث لهم الا ان جنود الدولة &quot;خوارج &quot; و &quot;كلاب النار &quot; ولما سب الكفار رسول الله هو بامي و ابي طالبوا القاعدة بالرد ... لما هجم حسن نصر الله على السنة في لبنان استصرخوا القاعدة لماذا يستصرخون القاعدة دون غيرها ... اين المعتدلين و المثالين ؟ الغريب ايضا ان الدولة قبل ابو اسامة العراقي و بيان الخل و الطماطم و شاحنة الكلور و بيان الكبيسى الذي حث جميع العراقيين على التوحد للقضاء على القاعدة ... كانت الكل يخرج عليك بالبيانات من الانبار .. العجب ان اكبر الفصائل لا تقوم الا بالقصف بالهاون و كانيوشا في اغلب الاحيان و لم يتغير شئ في الاستراتجيتها لحد الآن وانا لا اقلل من عمل احد و لكن اسرد الوقائع .... و الاغرب ان جميع يقول ات القاعدة لا ثمتل الي 5% من المقاومة رياضيا 5% لا تمثل شئ امام 95 % من عمليات الفصائل الاخرى ؟ لماذا انخفض معدل العمليات في العراق الي هذا الحد ؟
