لقي اسرائيلي مصرعه وأصيب خمسة آخرون على الاقل بينهم اثنان جراحهم خطيرة, عندما سقط صاروخ قرب مصنع في كييبوتس نير عوز بالنقب الغربي. وقالت مصادر اسرائيلية إن الجرحى نقلوا الى مستشفى سوروكا في بئر السبع لتلقي العلاج. وحسب أقوال حاييم يلين رئيس المجلس التعاوني &quot;اشكول&quot; فإن صافرة الانذار لم تعمل في المنطقة, الامر الذي لم يعط الوقت الكافي للعمال كي ينتقلوا الى منطقة آمنة, وادى الى وقوع اصابات في صفوفهم. واعلنت كتائب القسام مسؤوليتها عن الهجوم, قائلة إنه رد على الاعتداءات الاسرائيلية. وكانت عدة آليات عسكرية اسرائيلية تقدمت اليوم الخميس باتجاه منازل المواطنين في بلدة عبسان الصغيرة شرقي محافظة خانيونس, وباشرت الجرافات بعمليات تجريف واسعة بأراضي المواطنين. واكد شهود عيان ان قوات الاحتلال شرعت بهدم ثلاثة منازل تعود لمواطنين يقطنون تلك المنطقة. المحلل السياسي للشؤون الفلسطينية في التلفزيون الاسرائيلي القناة العاشرة تسفيكا يحزقيلي قال فور اعلان النبأ : ان حماس تريد زيادة الضغط على الجبهة الداخلية والحكومة الاسرائيليتين لاجبارهم على قبول الهدنة . كما اضاف : ان حماس لا تطلق كثافة صواريخ وانما صواريخ معدودة لكنها دقيقة الاصابة في اشارة الى نوع جديد من &quot; منهاج العمل &quot; لديهم - اي ان حماس لا تعتمد على الكم وانما تعتمد على نوعية الاصابات هذه الايام . 2008-06-05 0806-20 مقتل صهيوني وإصابة 3 آخرين في قصف للقسام استهدف منطقة ما يعرف بـ &quot;أشكول&quot; بالنقب الغربي شرق خانيونس {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ }بيان عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..مقتل صهيوني وإصابة 3 آخرين في قصف للقسام استهدف منطقة ما يعرف بـ &quot;أشكول&quot; بالنقب الغربي شرق خانيونس تتواصل البطولات القسامية وتأبى السواعد المتوضئة إلا أن تذيق جنود الاحتلال الصهيوني وقطعان مغتصبيه كل يوم صنوفاً من العذاب، فتضرب العدو الصهيوني بكل ما توفر لها من عتاد مستعينة بتأييد الله تبارك وتعالى ويرى قادة الاحتلال الذين يحاصرون غزة في كل ساعة أسلوباً جديداً من أساليب المقاومة من كتائب القسام التي عودت العدو على أن يرى فعلها قبل أن يسمع قولها وما عليه إلا أن يسجل في صفحات خزيه وتقهقره كل ما هو جديد مما سيذوقه من أسود العز في غزة. فبعد توفيق الله تعالى للمجاهدين وتمكنهم من قصف ما يعرف بمنطقة &quot;أشكول&quot; الصهيونية- في محيط مغتصبة &quot;نير عوز&quot; بالنقب الغربي شرق بلدة خزاعة- بثلاث قذائف هاون من العيار الثقيل ( عيار 120 ملم) في تمام الساعة 11:35 من صباح اليوم الخميس غرة جمادى الآخرة لعام 1429 هـ الموافق 05/06/2008م ، اعترف العدو الصهيوني بمقتل صهيوني وإصابة ثلاثة آخرين أحدهم بحال الخطر ووقوع أضرار جسيمة في تلك المنطقة. لقد ظن هذا العدو المجرم أنه بتوغلاته المستمرة واليومية على الحدود الشرقية من قطاع غزة لاسيما شرق خانيونس وبتضييقه للخناق على غزة أنه سيكسب المعركة ولكن هذا الوهم تبدد تحت ضربات المقاومة فما كادت آلياته تندحر عن الحدود الشرقية لمدينة خانيونس تجر أذيال الهزيمة حتى انهالت عليهم القذائف القسامية لتزرع الرعب والموت بينهم ولترسل لهم برسالة مفادها أن لا مقام لكم فوق أرضنا فارحلوا وما هذه إلا البداية والمستقبل يحمل في طياته الكثير. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد ،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالخميس 01 جمادى الآخرة 1429هـ الموافق 05/06/2008مالساعة: 12:45