بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 82 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتحٌ قريب ) بيان رقم 82 دعت قوات الاحتلال الأمريكي رجال المقاومة العراقية (للاستسلام) مع ضمان محاكمة عادلة لهم أن هذه المناورة تدل على أن إدراة بوش لا زالت ملتزمة بنهجها في التضليل والخداع والكذب الذي كان طريقها لدخول واحتلال العراق دون سبب شرعي وقانوني . هذه الدعوة تأتي في الوقت الذي تتوالى فيه الاعترافات من الإدارة الأمريكية عن فشلها في حربها العدوانية على العراق الوطن الحر المستقل وأنها باتت على وشك الهزيمة فكان لابد من دعاية ترفع معنويات الجنود المنهارة وتقلل الخسائر على أرض العراق الصامد المنتصر . أن الكلام عن ضمان محاكمة عادلة للعناصر المستسلمة هو أيضاً للخداع في الوقت الذي تحتفظ قوات الاحتلال بأكثر من واحد وعشرين ألف عراقي بريء في سجونها دون توجيه تهم محددة فالأولى بقوات الاحتلال أطلاق سراح هؤلاء ومحاكمتهم ان كانوا صادقين . والقيادة العامة للقوات المسلحة –الجيش العراقي التي تتعهد بمواصلة القتال حتى تحرير أخر شبر محتل في عراقنا المجاهد تدعوا قوات الاحتلال الأمريكي للأعتراف بالمقاومة العراقية كحق شرعي تقره كافة القوانين والشرائع والانسحاب من العراق دون قيد أو شرط وأن الجيش العراقي سيضمن لهم أنسحاباً يحافظ على ما بقى من كرامة الجيش الأمريكي المهزوم وان القيادة تتعهد بأن لا تحاكم إلا من ثبت جرمه بحق الشعب العراقي وإن كان جيش الاحتلال منغمس في الجريمة الى أبعد الحدود. ودعواتنا لاخواننا في فصائل المقاومة الباسلة برفض مثل هذه الدعوات والاستمرار بالجهاد حتى تحقيق النصر والتحرير بإذن الله . والله أكبـــــــــــــــــــــــــــــر قيــــادة الجيـــش العراقــــي 1 حزيــــــــــران 2008 27جمادي الأول 1429 www. j-aliraq. netههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه جذب x جذب = جذابيين دكافي مو ضحكت العالم علينه حتى المنتديات الاجنبيه كامت تضحك على العمليات المزورة روح شوف المنتديات الاجنبيه والله تخرب ضحك على العمليات المصورة كلها تلزيك ههههههههه والبيانات ماشاءالله هههههههههههههههههههههههههه بلاحسد مو طبيعيه عندك خطأ املائي .؟ مراح اكولك انت دورة ..؟ مرة ثانيه اكتب البيان زين حتى تعرف الناس تقرأ .؟ اي من هاي عينوك مراسل بشبكه البراق ههههههههههههههه
اكو مثل مااعرف اذا سامعو يكلك ابوية مايكدر بس على امي هذا الكلام مالك الغير اخلاقي مال كذب * كذب يمكن انته جاي تضحك على نفسك وتريد اضحكنا وياك بس مع الاسف مجاي نضحك وانصحك اتصغر الضحكة مالك الحلوة ياعفن اني مكاتب هذا البيان وبعدين سبحان الي مايغلط لو هذا الكلام انته ماتعترف بي , ادور على الاخطاء وتحجي بيها والضاهر سالفتك موحلوة بس انضيف شي على القيادة تبدي بهذا كلامك العفن والغير اخلاقي وتحجي على القيادة وحتى مانشوفك اضيف أي موضوع ولاحتى اشارك بمنتدى البراق بس من انضيف مواضيع للقيادة تتفضل بكلامك الماسخ . اسمعني يول انته وغيرك الي يردون ايشوهون سمعه المجاهدين لاضلون بهل عقلية مال جهال واتوقع انته خارج العراق ولو زلمة اتوجهني بالعراق مو كل من كاعد على حاسبته خارج العراق وصايرنا بروسلي الزلمة يجي يقاوم ويجاهد في سبيل الله مااريد اطول بل كلام معاك لان الحجي مايفيد مع واحد مثلك واريد اكلك سالفة راح اظل انشر ببيانات وعمليات القيادة وضل احجي مااوصيك وتعرفه منو هو الي يضل .... بعدين يسكت وهذا الكلام مايهمني لان اني جاي انشرها مو حبا بالقيادة لاوالله انا انشر لاي فصيل مقاوم والكل يعرفني بهل منتدى فضل الغي وناس ترى تعرف من الصادق ومنهو الكاذب اتمنى واسأل الله اني يجمعني بيك داخل العراق اذا انته زلمة .
اقتباس: اكو مثل مااعرف اذا سامعو يكلك ابوية مايكدر بس على امي لك صدك ماتعرف تحجي جابوا المثل وعلى شنو ينطبق ياذكي هههههههه اقتباس: هذا الكلام مالك الغير اخلاقي مال كذب * كذب يمكن انته جاي تضحك على نفسك وتريد اضحكنا وياك بس مع الاسف مجاي نضحك وانصحك اتصغر الضحكة مالك الحلوة تعال شوفني شنو الكلام الغلط بكلامي لو ماتستحمل طلع خياساتك الجذبيه لك انت جايه تضحكنه بامنتدى جيش وهمي والله العظيم جيش وهمي وسألت كم منطقه شمال العراق كالوا ماكو هيجي بطه تلعب شناو ؟ هااا عرفت هذا الكلام مو مني هذا الكلام من احد الاخوة باقسم الاعلامي فأنت كاعد جذب علينه وجذب على نفسك وتظهر وهم تتخيل بليل وتجي تكتبه هنا هههههه اقتباس: ياعفن اني مكاتب هذا البيان وبعدين سبحان الي مايغلط لو هذا الكلام انته ماتعترف بي , ادور على الاخطاء وتحجي بيها والضاهر سالفتك موحلوة بس انضيف شي على القيادة تبدي بهذا كلامك العفن والغير اخلاقي وتحجي على القيادة وحتى مانشوفك اضيف أي موضوع ولاحتى اشارك بمنتدى البراق بس من انضيف مواضيع للقيادة تتفضل بكلامك الماسخاسمعني يول انته وغيرك الي يردون ايشوهون سمعه المجاهدين لاضلون بهل عقلية مال جهال واتوقع انته خارج العراق ولو زلمة اتوجهني بالعراق مو كل من كاعد على حاسبته خارج العراق وصايرنا بروسلي . إذا أتتك مذمتي من ناقص فهي الشهادة لي بأني كامل بارك الله بأخلاقك صدك اخلاقك دل على تربيتك الجميله ونعم الولدين لي ربوك على هيجي تربيه صالحه .؟؟؟ انت وقسم الاعلامي مالك نعال ماتسون جايه جذب علينه وتشوة سمعت المجاهدين ولك كل العمليات مسروقه عيب عليك استحي كافي عاد مهزله طفي البرامج المونتاج مالتك وروح نام احسلك انت والقسم الاعلامي هههه ياعلامي وبعدين اني مغلطت عليك بس انت قليل تربيه وهذة اخلاقك دل على تربيتك الجميله وعلى بيئه لي انت عايش بيها شوف وين منهزم سوريا وماعندة شي وكاعد يطلعله جيش وهمي اقتباس: الزلمة يجي يقاوم ويجاهد في سبيل الله مااريد اطول بل كلام معاك لان الحجي مايفيد مع واحد مثلك واريد اكلك سالفة راح اظل انشر ببيانات وعمليات القيادة وضل احجي مااوصيك وتعرفه منو هو الي يضل .... بعدين يسكت وهذا الكلام مايهمني لان اني جاي انشرها مو حبا بالقيادة لاوالله انا انشر لاي فصيل مقاوم والكل يعرفني بهل منتدى فضل الغي وناس ترى تعرف من الصادق ومنهو الكاذب اتمنى واسأل الله اني يجمعني بيك داخل العراق اذا انته زلمة . لك زلمه وغصبن على شارب عشيرتك لك دمشي ناقص كاعد بسوريا ومطلع جيش وهمي تروح نام احسن اي من هاي شبكه البراق عيونوك مراسل لهم بشبكه ولك يعرفون جيش وهمي بس هما خليك هيجي يتهلون بيك بامنتدى اي انت جذاب وحرامي اعلامي شنو رائيك ولك دمشي كاعد بسوريا ويحجي بكيفه ويصرح عبالك بس هو وبس وين اكو هيجي قسم علامي يغلط لك انت شكول قسم اعلامي انت زباله الاعلام انت وجيشك الوهمي الانترنيت انتو جيش انترنت إذا أتتك مذمتي من ناقص فهي الشهادة لي بأني كامل اطلب من شبكه البراق ابعاد هذا المتعجرف الذي يشوة سمعت الجهاد ابعادة عن شبكه البراق الان يجيب الشبهه لشبكه البراق اطلب خلي شبكه البراق تميز شلون قسم اعلامي ويتكلم بزفارة السان ؟ خوش جيش مال يسبون جيش سوري كاعد بسوريا خوووش هههههههههههههههههه
شنو نهزمت يافار القيادة هههههههههههههههههههههههههههههه نصيحه من يلك فوض امرك لله وراجع نفسك ترة هاااي الجيوش الوهميه ترة والله تشوة سمعت المجاهدين تشوة سمعت الجيش الاسلامي والجيش المجاهدين والراشدين والفاتحين وعلى حساب جيش وهمي على الانترنت هذا موقف خطير يجب على الادارة ان تتعمل مع هذة الظاهرة الخطيرة ظاهرة كذابين والدجالين وتشويه سمعت الجهاد على حساب باقي الفصائل
أحنا ماننهزم يول بس انته اشوفلك فرصه من اطلع من المنتدى ادكوم تحجي بكلامك هذا الجميل واذا احنا ننهزم فأنت شنو طلبت منك نواتجهه بالعراق علمود اشوفك من الناقص ومنو الي كاعد بسوريا اريد اجاوبك على هذا المثل الي ذكرته اني بس ماافتهمته ولا راح تفتهمه هذا المثل ينطبق عليك يااحلو بالنسبة للقسم الاعلامي الي كلت جنابك اني بالقسم الاعلامي اول شي اني اتشرف ان اكون في قسمهم الاعلامي لكن لاخايف ولامستحي والله موبالقسم الاعلامي ولا اعرف شي عنهم وهاي السالفة مال مونتاج اذا انته ابن أبوك جيبلي أي عملية مسروقة واني اقسملك بعد ماانشرلهم أي شي وهذا الكلام كايله من زمان بس الضاهر انته بعدك اصغير ومصارلك هواية هنا الله يبارك فيك على هاي النصيحة الجميلة والله يجازيك خيرا بس والله العلي العظيم مفوض امري لله واعمل على نصرة اخواننا المجاهدين في كل مكان والله شاهد على كلامي قرأت كلامك ادكول اطلب من ش البراق ان اتوقف هذا الدجال وشيل عضويته هاي السوالف عمي قديمة شوفلك شي جديد الله يحفظك والناس الي هنا تعرف من هو الدجال والي ايشوة سمعت المجاهدين واحب اكلك سالفة راح انشر لكل من يقول لااله الا الله محمد رسول الله لو تطلع نخلة براسك وضل احجي وضل سولف وضل سوي ردوود. الله يبارك فيكم اخواني في الله انا اسف جدا وااعتذر على هذه الامور التي لاتقدم ولاتأخر ولاتنفع بشى لكن بأذن الله سوف يبان الحق اللهم وفقنا واهدنا الى الطريق الصحيح اللهم انصر كل من يقول لااله الا الله محمد رسول الله
اقتباس: أحنا ماننهزم يول بس انته اشوفلك فرصه من اطلع من المنتدى ادكوم تحجي بكلامك هذا الجميل واذا احنا ننهزم فأنت شنو طلبت منك نواتجهه بالعراق علمود اشوفك من الناقص ومنو الي كاعد بسوريا يول تولك ان شاءالله ... لا انت ماتنهزم بس تهرب ههههههههههه شكو عليك كاعد بسوريا وتصفط حجي من كيفيك اقتباس: بالنسبة للقسم الاعلامي الي كلت جنابك اني بالقسم الاعلامي اول شي اني اتشرف ان اكون في قسمهم الاعلامي لكن لاخايف ولامستحي والله موبالقسم الاعلامي ولا اعرف شي عنهم وهاي السالفة مال مونتاج اذا انته ابن أبوك جيبلي أي عملية مسروقة واني اقسملك بعد ماانشرلهم أي شي وهذا الكلام كايله من زمان بس الضاهر انته بعدك اصغير ومصارلك هواية هنا الله يبارك فيك على هاي النصيحة الجميلة والله يجازيك خيرا بس والله العلي العظيم مفوض امري لله واعمل على نصرة اخواننا المجاهدين في كل مكان والله شاهد على كلامي قرأت كلامك ادكول اطلب من ش البراق ان اتوقف هذا الدجال وشيل عضويته هاي السوالف عمي قديمة شوفلك شي جديد الله يحفظك والناس الي هنا تعرف من هو الدجال والي ايشوة سمعت المجاهدين واحب اكلك سالفة راح انشر لكل من يقول لااله الا الله محمد رسول الله لو تطلع نخلة براسك وضل احجي وضل سولف وضل سوي ردوود. ولك هاي ناقص شبكه البراق هما من الجيش الاسلامي اطلب من شبكه البراق ان يبينوا لنا هل فعلا هذا الجيش موجود على ارض الواقع واين ينتشر هذا الجيش الوهمي ...؟؟؟ انا من محافظه صلاح الدين لم اسمع بهذا الجيش ابداً وين هذا الجيش الوهمي كلها خيال في خيال دروح ولك بزعتونا حتى هنا لحكينه باجذب دمشي ولي انت وامثالك زفرة شوهتوا سمعه المقاومة العراقية طلعتوها كلها جذب الله لايوفقك ياقذر خليت الناس تذحك علينه وخاص الشيعى سارقين عمليات مال الشيعى والله ضحكتوا علينه الشيعى الجلاب والمنتديات الاجنبيه الله يلعنك ياقذر يامنحط اطلب من ادارة ان تجمد هذة هذا العضو لي يشوة سمعت الجهاد لي يطلع فصائل وهميه
اريد منك شغله اي منتدى ينشر بياناتكم با المنتديات الجديدة المجانيه لي هسه انفتحت والبراق مابيه مشرفين فأنشر براحتك محد كامشك بس ربك يراقبك الله ليعنك اذا مطلعت شيعي ياكلب حنين تحذف بياناتكم وعملياتكم البراق التمكين المنتديات الاخرى الجهاديه كلها تحذف بياناتكم الان يعرفون انت لي مسويها ياجذاب
اخوان صلوا على النبي طولوا بالكم شويه هدو اعصابكم
الله كريم ان شاء الله سوف يبان الحق بأذن الله انا اشكرك جدا يااخي الفاضل النقاش جزاك الله خيرا
