بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 82 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتحٌ قريب ) بيان رقم 82 دعت قوات الاحتلال الأمريكي رجال المقاومة العراقية (للاستسلام) مع ضمان محاكمة عادلة لهم أن هذه المناورة تدل على أن إدراة بوش لا زالت ملتزمة بنهجها في التضليل والخداع والكذب الذي كان طريقها لدخول واحتلال العراق دون سبب شرعي وقانوني . هذه الدعوة تأتي في الوقت الذي تتوالى فيه الاعترافات من الإدارة الأمريكية عن فشلها في حربها العدوانية على العراق الوطن الحر المستقل وأنها باتت على وشك الهزيمة فكان لابد من دعاية ترفع معنويات الجنود المنهارة وتقلل الخسائر على أرض العراق الصامد المنتصر . أن الكلام عن ضمان محاكمة عادلة للعناصر المستسلمة هو أيضاً للخداع في الوقت الذي تحتفظ قوات الاحتلال بأكثر من واحد وعشرين ألف عراقي بريء في سجونها دون توجيه تهم محددة فالأولى بقوات الاحتلال أطلاق سراح هؤلاء ومحاكمتهم ان كانوا صادقين . والقيادة العامة للقوات المسلحة –الجيش العراقي التي تتعهد بمواصلة القتال حتى تحرير أخر شبر محتل في عراقنا المجاهد تدعوا قوات الاحتلال الأمريكي للأعتراف بالمقاومة العراقية كحق شرعي تقره كافة القوانين والشرائع والانسحاب من العراق دون قيد أو شرط وأن الجيش العراقي سيضمن لهم أنسحاباً يحافظ على ما بقى من كرامة الجيش الأمريكي المهزوم وان القيادة تتعهد بأن لا تحاكم إلا من ثبت جرمه بحق الشعب العراقي وإن كان جيش الاحتلال منغمس في الجريمة الى أبعد الحدود. ودعواتنا لاخواننا في فصائل المقاومة الباسلة برفض مثل هذه الدعوات والاستمرار بالجهاد حتى تحقيق النصر والتحرير بإذن الله . والله أكبـــــــــــــــــــــــــــــر قيــــادة الجيـــش العراقــــي 1 حزيــــــــــران 2008 27جمادي الأول 1429 www. j-aliraq. net