شاهد بالصور .. كرامات تظهر على الاستشهادي أحمد أبو سليمان شاهد بالصور .. كرامات تظهر على الاستشهادي أحمد أبو سليمان أحد منفذي عملية نذير الانفجارخاص ـ القسام: في صور خاصة حصل عليها موقع القسام تظهر كرامتين اثنتين على الأقل قد من الله بهما على الاستشهادي البطل أحمد محمد أبو سليمان وهو أحد منفذي عملية نذير الانفجار البطولية في موقع كرم أبو سالم البطولية. وتظهر في الصورة الأولى على يد الشهيد كلمة لفظ الجلالة"الله" واضحة وهي من أثر الجروح وجر الجنود الصهاينة لجثمانه الطاهر. وفي الصورة الثانية تظهر الابتسامة بشكل جلي على وجهه أثناء إنزاله داخل القبر قبل دفنه. وقد شاهد المواطنون في رفح هذه الكرامات للشهيد وانتشر خبرها بشكل كبير في رفح قبل تشييعه فتوافد المواطنون على المستشفى وعند قبره ليشاهدوا ما من الله به على هذا الشهيد, وقاموا بتصويره عبر هواتفهم النقالة وراحوا ينشرون الصور فيما بينهم, وكان حديث الساعة في المدينة بين الناس هو هذه الكرامات التي ظهرت للشهيد. الجدير بالذكر وحسب لقائنا مع عائلة الشهيد قالوا لنا أن الشهيد أحمد أبو سليمان كان يتحدث قبل استشهاده مع أصدقائه وعائلته عن الشهادة وكم كان يتمناها, وكان يرجو الله أن يكرمه بكرامة من عنده بعد استشهاده, وهاهو قد نال من الكرامات بفضل من الله وبتوفيقه جل وعلا فسبحان الله العظيم الذي يظهر هذه الكرامات لأوليائه وللشهداء.