بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وبعد... الكل استبشر خيرا بانبثاق المجلس السياسي للمقاومة العراقية الا اننا نرى ان المجلس يستطيع ان يقدم اكثر من الذي يقدمه الان ومن باب قوله " الدين النصيحة . قلنا لمن يارسول الله ؟ قال: لله ورسوله ولائمة الناس وعامتهم " اقترح ان نفتح باب المقترحات لتطوير عمل المجلس وفق طروحات عملية وواقعية لعل الله يلهم الاخوة في المجلس ان ياخذوا بها ويقطعوا شوطا اخر في الارتقاء بعمل المقاومة والله من وراء القصد وهو الهادي لسواء السبيل. والحمد لله رب العالمين