مشروع تنسيق وفهرسة أعمال الشيخ عبد الله عزام بسم الله الرحمن الرحيم بفضل الله وتوفيقه تم تنسيق وفهرسة جميع أعمال الإمام " عبد الله عزام " المنشورة علي الشبكة من مؤلفات ومقالات وخطب تم تفريغها كتابة .. وأعمال الشيخ المنشورة علي الشبكة قد قامت بعض الجهات بتنسيق بعضها مثل " منبر التوحيد والجهاد " ، إلا أن أغلب الكتب لم يتم تنسيقها وفهرستها ، وبحمد الله فقد تم هذا كله ماعدا نقطة واحدة وهي أن بعض الكتب وضع الأرقام بها تالف .. وللأسف لم يتم معالجة هذا الخلل . وقد اعتمدت نسختين في التنسيق والفهرسة : *نسخة منبر التوحيد والجهاد *نسخة من منتدي " الإخوان المسلمون " من هذا الرابط : http://forums.ikhwan.net/t/showthread.php?t=28804 *وهناك بعض الأعمال اعتمدت نسخة من اسطوانة معروفة باسم " اسطوانة المعارف الإسلامية " وهي إصدار التيار الإسلامي الأخواني وقد وضعت بجوار كل كتاب ملف txt بعنوان " عن هذه النسخة " يوضح كل هذه الأمور ويوضح التعديل والتنسيق الذي تم في الكتاب كما وضعت نسخة أصلية أيضا غير منسقة من كل كتاب للتوثيق . وأهم ما في الأمر هو عمل فهرس لكل كتاب وذلك كي يسهل الوقوف علي رؤوس المسائل في الكتاب لتسهيل الدراسة . وقد كانت جميع أعمال الشيخ قد تم تنسيقها وطبعها في كتاب يحمل عنوان " موسوعة الذخائر العظام في أعمال الشيخ عبد الله عزام " وهذه الموسوعة أكثر أهل الجهاد النقل منها من أمثال الشيخ " أبو مصعب السوري " والشيخ " أيمن الظواهري " وغيرهم ، وللأسف فهذه الموسوعة لم يتم إدخالها بصورة scanner وأعتقد أنها نادرة الوجود آلان والله أعلم . وعموما فهاهي كتب الشيخ قد تم تنسيقها وفهرستها لتسهيل مطالعتها ودراستها بإذن الله ، وقد قمت بعمل 3 نسخ من كل كتاب : نسخة doc ، نسخة txt ، نسخة htm - والنسخة الـ txt يمكن اصطحابها علي الجوال وقرائتها باستخدام برنامج READM أو غيره من البرامج حسب نوع الجوال مع اتخاذ الأمنيات المناسبة لاصطحاب مواد جهادية علي الجوال . وأرجوا أن ينفع الله بهذا العمل ، وأن ينتفع به أهل الجهاد في الشيشان وأفغانستان والعراق وحول بيت المقدس وفي غزة وفي المغرب والصومال وفي كل ثغر .. وأدعوا الله أن يرزقني الإخلاص وأن يتوج كرمه بالقبول . وأرجوا ممن يريد الاحتساب والأجر أن ينشر هذه الكتب في المنتديات والمواقع الجهادية الأخري .