السلام انا يبت لكم موضوع ارجوا منكم عدم السب وهذي موضوع للنقاش الموضوع يتعلق بجيش المهدي وبالجرائم الملفقه ضده 6 فبراير 2008: اعلن اليوم ان هناك تحقيق مع ضباط في الجيش الايراني (العراقي)مدعومين من قبل ايران لمحاربة وتصفية قادة جيش المهدي وهذي من موضع لي في الجزيرة توك : على الرغم من غرابة القناة التي وضعت فيها وهي عميلة بالدرجة الاولى للأمريكان ولليهود وللحكومة العميلة ( حكومة الهالكي ) ولكن قبل عدة اسابيع وبعد توقيف عضويتي في هذا المنتدى بأيام وضعت قناة العبرية ( العربية ) مقابلات مع عوائل من مدينة الصدر. لم يكونوا عائلات عادية بل كانوا عوائل سنية ساكنة بمدينة الصدر ، طبعا سيرد العديد منكم بالسب ، ولكن اليست مدينة الصدر معقل لجيش المهدي الذي قتل السنة . هل كانوا يخشون هذه العوائل السنة او ماذا؟؟؟ لقد كانوا يسكنون وكانوا جيرانهم من الشيعة . عشرات العوائل السنية تسكن وجيش المهدي المجرم لم يقتلهم غريبة هذا احدث دليل على برائة جيش المهدي من قتل السنة وقد قلنا انه تمت جرائم بأسم جيش المهدي من عناصر مطرودة وهذا ماصرح به احد قياديي فيلق بدر . والذي قال انهم يجندون العناصر المنشقة من جيش المهدي ليرتكبوا جرائم ضد السنة وليصلقوا الجرائم بجيش المهدي الوطني وانتظروا كل جديد