بسم الله الرحمن الرحيم ((سيهزم الجمع ويولون الدبر)) ليوم 4/6/2008 مقتل ثلاثة جنود اميركيين بهجوم قرب كركوك اعلن جيش الاحتلال الاميركي بالعراق مقتل ثلاثة من جنوده بهجوم بالاسلحة الخفيفة استهدف دورية له صباح اليوم الاربعاء في بلدة الحويجة الواقعة غرب كركوك. وافاد بيان ان الجنود قتلوا خلال هجوم باسلحة خفيفة استهدفهم في الحويجة على بعد 60 كلم غرب كركوك.ولم يوضح مزيدا من التفاصيل حول الحادث. وبذلك يرتفع الى 4092 عدد العسكريين والعاملين مع الجيش الاميركي الذين اعلن عن مقتلهم في العراق منذ اذار 2003 بحسب الارقام المعلنة من قبل وزارة الدفاع الامريكية البنتاغون. مقتل 6 من عناصر الشرطة وإصابة 4 آخرين بهجوم مسلح شرقي الفلوجة ذكر مصدر أمني في محافظة الأنبار أن ستة من عناصر الشرطة قتلوا، الأربعاء، وأصيب أربعة آخرون بجروح في كمين مسلح شنه رجال المقاومة على دوريتهم شرقي الفلوجة.وأوضح المصدر أن "مسلحين مجهولين" هاجموا اليوم بواسطة الأسلحة الأوتوماتيكية دورية للشرطة العميلة في منطقة الجزيرة بناحية الكرمة (15 كم شرقي الفلوجة) مما أسفر عن مقتل ستة من الشرطة وإصابة أربعة آخرين بجروح خطرة.وأشار إلى أن تعزيزات من الشرطة هرعت إلى مكان الحادث، فيما انسحب المهاجمون من المكان. وتقع مدينة الفلوجة كبرى مدن محافظة الأنبار على بعد 45 كم غرب بغداد، فيما تقع مدينة الرمادي مركز المحافظة على مسافة 110 كم غرب العاصمة.. إصابة أربعة اشخاص بانفجار عبوة داخل سيارة في الناصرية قال مدير العلاقات والإعلام في مديرية شرطة محافظة ذي قار إن أربعة اشخاص أصيبوا الأربعاء بجروح جراء انفجار عبوة ناسفة كانت موضوعة داخل سيارة مستهدفة مبنى فوج طوارئ شرطة المحافظة وسط المدينة.وأضاف المصدرأن عبوة ناسفة كانت موضوعة داخل سيارة متوقفة أمام مبنى فوج طوارئ شرطة محافظة ذي قار وسط مدينة الناصرية انفجرت اليوم وأسفرت عن اصابة أربعة اشخاص بجروح.ولم يذكر مزيدا من التفاصيل. وشهدت مدينة الناصرية انفجارا قويا بشاحنة مفخخة في 12 تشرين الثاني 2003 استهدف قوات الاحتلال الايطالية في محافظة ذي قار وأسفرت عن مقتل 19 جنديا ايطاليا.وتقع مدينة الناصرية، مركز محافظة ذي قار، على بعد 380 إلى الجنوب من العاصمة بغداد.[/color] الله أكبر الله أكبر الله أكبر الى جهنم وبئس المصير يا علوج الاحتلال الاوغاد