تركز القتال في كل من تقاطع "الميزان " وحيّ "عرفات" ومصنع الباستا مقديشو - الشبكة الصومالية للمعلومات:- تفيد الأنباء الواردة من العاصمة مقديشو أن اشتباكات مسلّحة تجري الآن في مناطق متعدّدة من العاصمةو. وقالت شبكة - شبيلي المحلية - التي أوردت الخبر أن قتالاً عنيفاً يجري الآن في منطقة "ياخشيد" بمقديشو. وأضات الشبكة أن القتال يجري بين المجهادين و القوات الأثيوبية وذكرت تقارير صحفة أن سيارة "بي أل" التي تحمل الجنود قد تعرضت إلى هجوم بالرصاص أثناء مرورها في منطقة قريبة من تقاطع توفيق حيث أ. وتركز القتال في كل من تقاطع "الميزان " وحيّ "عرفات" والمنطقة القريبة من مصنع الباستا السابق الذي تتعسكر فيه القوات الأثيوبية والصومالية. من جهتها قامت القوات الأثيوبية المتمركزة في "ملعب المدينة " بقصف مناطق عدّة هائلة بالسكان من العاصمة بالمدافع. ولم يعرف لحدّ الآن الخسائر البشرية التي عقبت هذا الهجوم