الكاتب د. أحمد إبراهيم خضر* 03 / 06 / 2008 إنَّ أكثر من ربع الأعضاء الحاليين في الكونجرس، استثمروا ما قيمته 196 مليون دولار من أموالهمُ الخاصة، في شركات متعاقدة مع البتاجون؛ لتوريد بضائع وخدمات للقوات المسلحة الأمريكية، تجني منها هذه الشركات مئات الملايين من الدولارات يوميًا، ولا تقتصر توريدات هذه الشركات على السلاح والمعدات العسكرية، إنما تشمل الإمدادات بالسوائل والمواد الطبية؛ هنا تحصل هذه الشركات من الحكومة، على أكثر من 275.6بليون دولارٍ في عام 2006م؛ تجنى منها أرباحًا يومية قيمتها 750 مليون دولارٍ. ---------------------------------------- إنَّ صُنَاع الحرب الحقيقيين في العراق وأفغانستان، همُ الرأسماليون من كبار رجال الصناعة، ورؤساء شركات الصناعات الثقيلة والعسكرية، والمؤسسات البنكية وشركات النفط. وإنَّ الحاكم الحقيقي للولايات المتحدة، هو هذا التحالف العسكري السياسي الصناعي، وهو ما يُسمى في علم الاجتماع العسكري، بالمركب العسكري – الصناعي، أما الجنود الذين يحاربون في العراق وأفغانستان، فما هم إلا الأداة الأضعف في تنفيذ أهداف هؤلاء الرأسماليين؛ ولهذا فإنَّ أمر الآلاف الذين يموتون، ويُصَابون في الحرب مِنْ هؤلاء الجنود - لا يهُمُّ هؤلاء الرأسماليين، كلُّ ما يهمُّهم هو هذه الملايين التي يتحصلون عليها من هذه الحرب! 1ـ هذه الإحصائيات الآتية تبيِّن عدد القتلى والجَرْحَى مِنَ الجنود الأمريكيين في العراق، منذ بَدْءِ الغَزْوِ في عام 2003 م، وحتى أواخر الشهر الماضي من عام 2008 م: أولاً: أعداد الجنود الأمريكيين القتلى في العراق بالسنة والشهر: السنة: يناير: فبراير: مارس: أبريل: مايو: يونيو: 2003 ......... .......... 65 74 37 30 2004 47 20 52 135 80 42 2005 107 85 35 52 80 78 2006 62 55 31 76 69 61 2007 83 81 81 104 126 101 2008 40 29 39 52 11 .......... السنة: يوليو: أغسطس: سبتمبر: أكتوبر: نوفمبر: ديسمبر: 2003 48 35 31 44 82 40 2004 54 66 80 64 137 72 2005 54 85 49 96 84 68 2006 43 65 72 106 70 112 2007 79 84 65 38 37 23 2008 ............ ............ ............ ............ ............ ............ إجمالي: 2003: 2004: 2005: 2006: 2007: 2008: " 486 849 846 822 902 ............ ثانيًا: أعداد الجنود الأمريكيين الجَرْحَى في العراق بالسنة والشهر: السنة: يناير: فبراير: مارس: أبريل: مايو: يونيو: 2003 ............ ............ 208 340 55 147 2004 187 150 324 1215 759 588 2005 497 413 371 598 271 512 2006 298 343 499 434 444 459 2007 647 519 618 653 658 754 2008 243 215 326 323 .......... .......... السنة: يوليو: أغسطس: سبتمبر: أكتوبر: نوفمبر: ديسمبر: 2003 226 181 247 413 336 263 2004 552 895 709 650 1431 544 2005 478 541 545 607 399 414 2006 525 65 72 106 70 112 2007 614 592 791 781 548 706 2008 ........ ........... .......... .......... .......... .......... وهذه البيانات السابقة مُسْتَقَاة مِنْ موقع Causalties.org، أما موقع Antiwar.com فيُبَيِّن أنَّ إجمالي عدد الجنود الأمريكيين القتلى، منذ بَدْءِ الحرب في 19/3/2003 م، هو (4076) أربعة آلافٍ وستة وسبعون جنديًّا، قتِلَ منهم في المعارك (3323) ثلاثة آلاف وثلاثمائة وثلاثةٌ وعشرون جنديًّا. البيانات الرسمية تقف عند حَدِّ (30004) ثلاثين ألفًا وأربعة جَرْحَى، لكنَّ التقديرات غير الرسمية حسب الموقع الأخير، فترى أنَّ أعداد الجَرْحَى يتراوح من (23000) اثنين وثلاثين ألفًا، إلى (100000) مائة ألف جريحٍ، وقد بلغ إجمالي عدد الجنود الأمريكيين القتلى في أفغانستان، حسب إحصاءات الموقع الأول – (501) خمسمائةٍ وقتيلاً واحدًا . 2- هذه الإحصائيات عن عدد القتلى والجرحى من الجنود الأمريكيين، من شأنها أن تطرح سؤالاً هامًا: مَنِ الذي يدفع بهؤلاء الجنود إلى الموت ؟ ولماذا ؟ والإجابة على هذين السؤالين، تحتاج إلى عرض خلاصة الكيفية التي يُحْكَم بها الأمريكيون، وانعكاس ذلك على الحرب في العراق وأفغانستان . يشرح الدكتور" محمد منير الشّواف " الطريقة التي تُجْرَى بها مسرحية الانتخابات الأمريكية، والتي تعطي تصورًا بأنَّ الأحزاب السياسية، هي التي تُرَشِّحُ أعضاء من قِبَلِها؛ ليكونوا ممثلين في السلطة التشريعية، وأنَّ هؤلاء الأعضاء ينتخبهمُ الشعب انتخابًا نزيهًا حُرًّا مباشرًا ! الواقع الفعلي ليس ذلك؛ فالشعب لا يختار الحكام بمجرد التصويت لمرشحين معينين بل إن رجال الأعمال من مصرفيين، وصناعيين، وأصحاب الثروات، همُ الذين يمسكون في الواقع بالقرار الحقيقي في الدولة، وهمُ الذين يتحكمون في الأحزاب، والمجالس التشريعية، لا أفراد الشعب العاديين كما يُقَال، ولا يستطيع أحد أنْ يصل إلى الحكم، أو إلى المجالس التشريعية، أوالتنفيذية، أو القضائية إلا بمباركتهم؛ فهمُ الذين يسيطرون على أجهزة الإعلام العامة والخاصة؛ وهمُ الذين يسيطرون على رءوس الأموال، وعلى الشركات التي تصنع الحرب أو السلم !! رءوس الأموال هي الأساس في كلّ شيء في الغرب، والرأسماليون لا يَهُمُّهُمْ أرواح البشر كالجنود وغيرهم، إنما هم أدوات رخيصة وضعيفة في أيديهم؛ لتسيير أمورهم وتحقيق أهدافهم. هذا من ناحية، ومن ناحية أخرى نجد أنَّ أعضاء المجالس التشريعية، الكونجرس بمجلسيه ( الشيوخ والنواب) هم جميعًا من رجال الأعمال البارزين، أو مِنْ مؤيديهم، ورثوا هذه النيابة منذ أيام جورج واشنطن، والدستور الأمريكي وإن كان يسمح للمرشح بجَمْعِ تبرعات من قِبل الشعب، والمؤيدين له؛ من أجل تغطية نفقات حملته الانتخابية، والتي تبلغ أحيانًا خمسين مليون دولار، وربما أكثر حسب بعض الإحصائيات، فهذا جزء يسير مِنَ النفقات - لكنَّ المُمَوِّلِيْنَ الحقيقيين للحملات الانتخابية، هم رجال الأعمال مِنَ الرأسماليين مِنْ أصحاب ورؤساء شركات الصناعات الثقيلة، والعسكرية، والمؤسسات البنكية، وشركات النفط، وليس جمهور الشعب العادي؛ فرجال الأعمال هؤلاء همُ الذين يُوَصِّلُون الرئيس الأمريكي للرئاسة، وهمُ الذين يضعون له دفتر شروط مسبقة، عليه أن يُقِرَّ بالتزامه بها، قبل أن يدفعوه إلى البيت الأبيض، وإذا خالف الرئيس دفتر الشروط هذه؛ يُسْتَغْنَى عنه فورًا، كما حدث لـ: " جون كيندى، ونيكسون، وسبيرو أجينو ". 3- باختبار منظور الدكتور " الشواف" على ما جاء به " عبيد إسلام " في مقالته، عن استثمارات المشرعين الأمريكيين في الحرب في العراق وأفغانستان؛ تَبَيَّنَ الآتي: أولاً: إن أعضاء الكونجرس الأمريكي، مطلوب منهم أنْ يقدموا تقارير عن أوضاعهمُ المالية الشخصية، لكنَّ هذه التقارير إجمالية وليست تفصيلية؛ فتتيه فيها حقيقة استثماراتهم في الحرب في العراق أفغانستان . ثانيًا: إنَّ أكثر من ربع الأعضاء الحاليين في الكونجرس، استثمروا ما قيمته 196 مليون دولار من أموالهمُ الخاصة، في شركات متعاقدة مع البتاجون؛ لتوريد بضائع وخدمات للقوات المسلحة الأمريكية، تجني منها هذه الشركات مئات الملايين من الدولارات يوميًا، ولا تقتصر توريدات هذه الشركات على السلاح والمعدات العسكرية، إنما تشمل الإمدادات بالسوائل والمواد الطبية؛ هنا تحصل هذه الشركات من الحكومة، على أكثر من 275.6بليون دولارٍ في عام 2006م؛ تجنى منها أرباحًا يومية قيمتها 750 مليون دولارٍ . ثالثًا: إنَّ " جون كيري" الذي كان يتنافس مع " بوش" على انتخابات الرئاسة، وكان يَدِّعِي مناهضته للحرب - هو أكبر مَنْ يملك أسهمًا وسندات مع الشركات المتعاقدة مع البنتاجون، ويترأس في نفس الوقت لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ . رابعًا: الجدول الآتي يُوَضِّحُ استثمارات بعض المشرعين الأمريكيين في الشركات المتعاقدة مع البنتاجون: م العضو: حزبه .. وولايته التي يمثلها: الاستثمارات: 1 رودنى فريلنجهيوسن جمهوري .. نيوجرسي 12.1- 49.1 مليون دولار 2 روبن هايس جمهوري .. نورث كارولينا 9.2-37.1 مليون دولار 3 جيمس سنسنبرينر جمهوري .. وسكنسن 5.2-7.6 مليون دولار 4 جين هيرمان ديموقراطي .. كاليفورنيا 2.7- 6.3 مليون دولار 5 جاي روكفلر ديموقراطي والحاكم السابق لغرب فرجينياورئيسلجنة: المخابرات بمجلس الشيوخ . 2 مليون دولار خامسًا: إنَّ أعضاء لجنة العلاقات الخارجية والقوات المسلحة في الكونجرس، يملكون استثمارات تتراوح من 3 مليون إلى 5.1 مليون دولار، في الشركات المتخصصة في الأسلحة والخدمات العسكرية، والحال كذلك بالنسبة لأعضاءٍ آخرين، يشغلون مناصب هامة في الكونجرس، ولهم مثل هذه الاستثمارات؛ مثل: " جوزيف ليبرمان " المستقل، الذي كان يرأس لجنة الأمن القومي في مجلس الشيوخ، ولجنة الشئون الخارجية؛ و" روبرت بيدرمان " الديموقراطي من كاليفورنيا، ويترأس لجنة العلاقات الخارجية . سادسًا: أنه لا وَجْهَ للمقارنة بين استثمارات الأفراد العاديين في هذه الشركات، واستثمارات هؤلاء الأعضاء . سابعًا:هناك شركات ضخمة؛ مثل: البيبسي، و آي بي إم، وميكروسوفت، وجونسون أند جونسون، حصلت على عقود مع وزارة الدفاع . ثامنًا: إنه من المعروف أنَ " ديك تشينى" نائب الرئيس، كان يترأس أكبر شركة تعمل في صناعة خدمات البترول، وهي شركة " هاليبورتون"، وقد أبرمت الشركات التابعة لهذه الشركة عقودًا بملايين الدولارات مع البنتاجون؛ لإمداد الجيش الأمريكي بالخدمات التي يحتاج إليها، بعد غزو العراق في عام 2003 م. ومن المعروف أيضًا أن الانتقادات التي وُجِهَّتْ لـ: " بوش وتشينى " - قد زادت حِدَّتُها؛ بسبب عَلاقاتهم مع هذه الشركات التي تستفيد من الحرب في العراق وأفغانستان . تاسعًا: كَشَفَ " كورى دكتورو" في مقالة نُشِرَتْ له في 21/2/2008 م، أنََّ هيئات رقابية أمريكية، تحقق وتراجع سجلات اجتماعات سرية في أواخر ربيع 2001 م، عقدها " ديك تشينى" مع مجموعة شركات البترول العالمية؛ مثل " إكسون " و" شل " و" موبيل " و" بى إم أمريكا " و" كوتوكو". وأنه قد تقرر في هذه الاجتماعات، أن سياسة الطاقة الأمريكية سوف تركز على الاستيلاء على نِفْطِ العراق؛ لهذا تقرر في هذه الاجتماعات تشكيل قوة عمل خاصة، مهمتها الظاهرية وَضْع خريطة لمستقبل الطاقة في أمريكا، وقد فحصت هيئات الرقابة هذه، خرائط حقول الزيت في العراق، وقوائم الطلبات الخارجية لنفط العراق؛ وهذا يعني أن عملية الغزو كان مُعَدًّّا لها ومُخَطَّطًا من قبل . ممَّا سبق يتضح أنَّ صناع الحرب الحقيقيين في العراق وأفغانستان، همُ الرأسماليون من كبار رجال الصناعة، ورؤساء شركات الصناعات الثقيلة والعسكرية، والمؤسسات البنكية وشركات النفط. ويتضح كذلك أن الحاكم الحقيقي للولايات المتحدة، هو هذا التحالف العسكري السياسي الصناعي، وهو ما يسمى في علم الاجتماع العسكري، بالمركب العسكري – الصناعي، أما الجنود الذين يحاربون في العراق وأفغانستان، فما هم إلا الأداة الأضعف في تنفيذ أهداف هؤلاء الرأسماليين؛ ولهذا فإنَّ أمر الآلاف الذين يموتون، ويُصَابون في الحرب مِنْ هؤلاء الجنود - لا يهم هؤلاء الرأسماليين، كلُّ ما يهمُّهم هو هذه الملايين التي يتحصلون عليها من هذه الحرب. هذه هى أخلاقياتهم التى وصفها " برتراند راسل"، وهو يفسر " مذهب المنفعة " في النظام الرأسمالي بقوله:" إنَّّ أخلاق التضحية السائدة، إنما هي خُدْعة متعمدة، فرضتها الطبقة الحاكمة؛ دفاعا عن مصالحها، فهي تتوقع التضحية من الآخرين، ولكنها لا تقوم بنفسها بأية تضحية ". * دكتوراة في عِلْمِ الاجتماعِ العَسْكَرِيّ، والأستاذ المشارك، وعُضْوُ هَيْئَةِ التَّدريسِ السَّابقِ بجامعاتِ القاهرةِ، والأزهرِ، وأُمِّ دُرْمَانَ الإسلاميَّةِ، والمَلِكِ عبدِ العزيزِ . "حقوق النشر محفوظة لموقع "قاوم"، ويسمح بالنسخ بشرط ذكر المصدر http://iraqnusra.qawim.net/index.php...=1645&Itemid=1