السلام عليكم ورحمة الله اولا انا مع القول ان القاعدة في العراق ورغم عظم تضحياتها قد ارتكبت اخطاء جسيمة جدا بحق الاسلام والمجاهدين. ولكن ما يلفت انتباهي جدا عندما يتكلم الجيش الاسلامي عن القاعدةيتهمها بالفسوق والخوارج حتى وصولا للعمالة لايران ولو بدون قصد وان القاعدة قد اضرت بالجهاد كثيرا وحاربت المجاهدي نو....... انا لا استطيع ان انفي ذلك كله وذلك بسبب ما رأيناه في السنوات السابقة في العراق. بينما هندما يتعلق الامر بالحزب الاسلامي الخائن الاول للامة في هذا العصر نرى الجيش يتعاطى معه بالخلاف السلوكي لا اكثر ومن الواضح انه لا يرى فيه خطر كذاك القادم من خطر القاعدة........................................... ... هنا اطرح استنتاجيين واحد منهم هو الصحيح والله اعلم: 1-ان هذا النقد اللاذع للقاعدة بكون ان الذي رآه المسلمون كان مفاجئا جدا وبذلك تكون القاعدة من المقربين للجيش وبذلك ترى الخطأ جسيم فانت تراى خطأ اخوك ليس كخطأ ابن عمك او الغريب. 2-ان يكون الجيش فرع من الحزب الاسلامي وهذا كثيرا ما يتهم به ابطال الجيش. لذلك ارجو من الاخوة انصار الجيش واتباعه ان يقدموا لنا موقف صريح من الحزب الاسلامي يرافقه مباشرة موقفهم من القاعدة والمقارنة بينهم على أمل ان يكون ذلك ايضا من قبل قيادات الجيش. والسلام عليكم ورحمة اللهاخي الكل ظاهر والله يهديهم
اتمنى من الاخوة عدم الخروج عن السؤال المحدد حتى لا نقع بجدل عقيم هذه شبهة تبث في منتديات اخرى وقمت بالرد والدفاع عن الجيش ولكن آثرت الآن نقل السؤال للمنتدى الاصلي للجيش وشكرا.
اللهم وحد صفوف المجاهدين وانصرهم على من عاداهم واجمع كلمتهم واجعلهم يدمرون اعدائك اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل كيدهم في نحرهم اللهم عليك بالمريكان ومن والاهم اللهم اجعل دائرة السوء تدور عليهم اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة * * * * * * * * اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة اللهم انصر الموصل اللهم انصر الموصل اللهم انصر الموصل
براءة الجيش الاسلامي,وجيش المجاهدين,وأنصار السنة الهيئة الشرعية من الحزب الاسلامي في بيان جماعي: بيان حول مواقف طارق وحزبه بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ،ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ،من يهد الله فهو المهتد،ومن يضلل فلن تجد له وليا مرشدا ،وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له،وأشهد أن محمداً عبده ورسوله ،صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم تسليما كثيرا،(يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلاً سَدِيداً،يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَن يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزاً عَظِيماً) اما بعد.. فقد اصبح مألوفا مايصدر من الحزب الاسلامي من الغرائب والمنكرات ، فلم تكن الاولى تلك الكلمة التي تحدث بها محسن عبد الحميد بعد احتلال العراق حينما قال اننا انشأنا الحزب الاسلامي بمباركة (السيد محسن الحكيم)واقترح في ذلك الوقت ان تنشأ هيئة ترقى لأن تخاطب المرجعية الشيعية ثم دخل مجلس الحكم سيء الصيت ليشرعن الاحتلال ويرسخ الخراب ويتمم الدمار ويدفع البلاد من سيء الى اسوأ. ولم تكن خيانات الحزب الاسلامي لأهل السنة لتقف عند حد ،ومنها تمريره الدستور الاسود ليدق مسمارا مسموما في نعش العراق ،فضلا عن الاحادية في القرارات والتصرفات داخل جبهة التوافق ولم تكن النهاية تشكيل شرطة الفلوجة التي قتلت اربعين بريئا مسلما ومنهم مجاهدون قتلوهم كما تقتلهم الميليشيات الطائفية وألقوا جثثهم في العراء في الحادثة المشهورة والتي كشفها بعض وجهاء عشيرة البوعيسى وتدخلت القوات الامريكية للتحقيق في الموضوع!!!!! ثم اراد الحزب وبصورة فاجعة ان يجيّر ما يجري من تسليح للعشائر لصالحه ليجعل العشائر حزبا اسلاميا متعصبا ولايزال يقوم بخطوات بائسة نسأل الله ان يفشلها. وليس ببعيد ما يقوم به من تشكيلات حزبية كشف اكثرها وليس بجديد ان يخون احد قيادات الحزب اهل السنة فقد حصل لحاجم حينما انقذ الامريكيين من مهلكة معارك الفلوجة واليوم يخرج علي بابان ليضرب بالعراق وباهل السنة عرض الحائط وهم الذين انتخبوه ليحصل لهم بعض المصالح ويدفع عنهم بعض الحيف ويرفع بعض المظالم واذا به يعمل لصالحه الشخصي وربما الحزبي ليقبض ثمن خيانته ورجوعه الى حكومة المالكي العميلة عشرات الملايين من الدولارات. وبعد انفراد الهاشمي بالمواقف الذي ادعى انه ممثل لاهل السنة يذهب ليستجدي رضا السيستاني ،الذي رسخ اقدام الاحتلال في العراق ولم يفت بمقاومته بل افتى بأن مقاومة الاحتلال حرام وارهاب!!!! وما زالت دماء اهل السنة تجري على اثر الفتاوى الظالمة والتوجيه الطائفي من الايام الاولى للاحتلال ومرورا باحداث سامراء المفتعلة والى يومنا هذا. الهاشمي الذي يعتبر زلماي سنيا مستشارا مأمونا على مصير اهل السنة اليوم يريد ان يأتمن السيستاني على دماء اهل السنة وعلى العراق ،في الوقت الذي بدأ اتباعه يقتتلون فيما بينهم لتقاسم السلطة والمال وتسليم البلد ومقدراته الى السيد الايراني . فالى (نائب رئيس الجمهورية) طارق الهاشمي الى اين تذهب بأهلك الذين ائتمنوك ، لقد زلت قدمك في اودية الردى ولاتزال أفعالك تزداد سوءا وكما قيل فإن الحسنة تجر الحسنة وان السيئة تجر السيئة . ان التاريخ يكتب والشهود يدونون وان ابا رغال لاتزال اللعائن تطارده. اللهم انا نبرأ اليك مما يصنع طارق ومما يفعله حزبه من الخيانة والخذلان وحسبنا الله ونعم الوكيل. جبهة الجهاد والإصلاح في المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www.rjfront.info www.reformandjihadfront.org جيش المجاهدين: الحزب الاسلامي إرتكب أفعال رده خاصة رئيسة طارق الهاشمي المصدر: http://www.alboraq.info/forumdisplay...aysprune=&f=69 الناطق باسم جيش المجاهدين الشيخ عبدالرحمن القيسي هو الناطق باسم جبهة الجهاد والاصلاح ايضا
للعلم نحن انصار لله وللاسلام ولكل فصائل المجاهدين إن شاء الله
لتتقوا الله ربكم وأتوا بشيء او نقد تتحمله العقول ولا تفكروا كالصبيان اخي سعد للأسف نراك شاطر وما يغيب عنك جواب هذه التساؤلات !! أصلح الله الحال وهدانا لسواء السبيل
بارك الله بك أخي عبد الله بن المبارك فعلا والله نحن أنصار لله وللإسلام ولكل فصائل المجاهدين إن شاء الله
الاخ ساعد اغلب مشاركاتك تدور حول سؤال كل يوم تسال سؤال ملغم بالفتنة يا اخي اترك عنك هذه الاسئلة الملغمة واكتب شيئا مفيدا
مرحبا أخي الحبيب أبو محجن كيف حالك أرجو ان تكون بخير هل شاهدت الهدية http://alboraq.info/showthread.php?t=48921
دخل عثمان بن عفان على العباس بن عبد المطلب في مرضه الذي مات فيه، فقال: أوصني. قال: أوصيك بالصدق؛ فإنه يعرف في ثلاث: في حفظ اللسان، وترك المصانعة، واستواء السر والعلانية.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد مرحبا أخي الحبيب أبو محجن كيف حالك أرجو ان تكون بخير هل شاهدت الهدية http://alboraq.info/showthread.php?t=48921 جزاك الله كل الخير اخي مقداد على الهدية الرائعة
اولا : ما فعلته القاعدة ليس اخطاء بل جرائم تكفير المسلمين والمجاهدين وقتلهم ليس خطا بل جريمة ثانيا : من الفصيل الذي فضح الهاشمي وذكر تورطه بالتوقيع على اعدام 11 مجاهد هل هم القاعدة طبعا لا الجيش الاسلامي هو من فعل ذلك وللعلم كان هذا اول بيان من فصيل جهادي ضد الحزب الاسلامي وللعلم هؤلاء المجاهدين الــ11 رحمهم الله ليسوا من الجيش الاسلامي بل هم من انصار الاسلام . الجيش الاسلامي يفضح كل من يقتل المسلمين و المجاهدين ثالثا : جميع الفصائل قالت نفس ما قاله الجيش الاسلامي عن القاعدة ما عدى انصار الاسلام والذي لم ينفي ذلك ايضا . الامر ليس شخصي بين القاعدة والجيش بل هو امر عام يخص جميع المجاهدين فلا تحاول حصره بالجيش الاسلامي .
اللهم انصر المجاهدين المرابطين اللهم سدد رميهم ولم شملهم ووحد صفهم اللهم من اراد بالمجاهدين فتنه او سوء فجعل دائرة السوء تدور عليهم والله غالب على امرة ولكن اكثر الناس لا يعلمون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا اولا : ما فعلته القاعدة ليس اخطاء بل جرائم تكفير المسلمين والمجاهدين وقتلهم ليس خطا بل جريمة. ( ستكتب شهادتهم ويسألون ) لم تر بعينك ولم تسمع بأذنك ولست بقاض حتى تحكم كيف تشهد على شيء لم تحضره ولم تشهده قال تعالى ( إلا من شهد بالحق وهم يعلمون ) لا يجوز الحكم إلا بسماع الطرفين فإن كنت قرأت بيانا لأحد الفصائل فلا يجوز لك شرعا أن تحكم على القاعدة حتى تسمع منها وإلا كان الصمت عليك أوجب ما أرق دينك أن تتهم بغير علم يقيني أعد نفسك للحساب يوم القيامة وخصمك مجاهدو الدولة والحكم الله جل جلاله وويل للظالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا ثالثا : جميع الفصائل قالت نفس ما قاله الجيش الاسلامي عن القاعدة ما عدى انصار الاسلام والذي لم ينفي ذلك ايضا . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا الامر ليس شخصي بين القاعدة والجيش بل هو امر عام يخص جميع المجاهدين فلا تحاول حصره بالجيش الاسلامي . ( ستكتب شهادتهم ويسألون ) أنت أمام أمرين لا ثالث لهما إما أن تأتي بأسماء عشر فصائل على الأقل مع بياناتهم تذكر ما تقول أن الجيش الإسلامي قاله وإلا سنعلم ( من الكذاب الأشر ) أنا أنتظر أن تأتي بأسماء هذه الفصائل مع بياناتها وإلا كانت عليك مني دعوة إن شاء الله لا تخطئك على كذبك وافترائك على دولة الإسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : saaad اولا انا مع القول ان القاعدة في العراق ورغم عظم تضحياتها قد ارتكبت اخطاء جسيمة جدا بحق الاسلام والمجاهدين. هل لك أن تذكر بعض هذه الأخطاء الجسيمة إن كنت من الصادقين ولم تك من المفترين ؟
اللهم اخزي من يحاول تشويه صورة دولة الاسلام وصورة اي مجاهد يجاهد في سبيل الله لاعلاء كلمت الدين وحكم الشريعه ولا يداهن او يجامل على الحق ولا يخاف لومت لائم ويكفر بجميع الطواغيت والاحزاب ولحكام الذين يحاربون المجاهدين ولا يحكمون بشرع الله ويوالون الكفار ولا يفرقون بين الكفار المحاربين ولا يفرقون بين المرتدين من شرطة او حرس وثني او صحوة ولا يوجد فرق بين الصحوات جميعهم كفار مرتدين عن الدين هم اليد اليمن للامريكان وحكومت الهالكي 0
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخواننا في (الجيش الاسلامي) في رأيي هم مجاهدين واعيين ومدركين لموضوع كانوا دائما يطرحونها هي(المصالح والمفاسد ) والله اعلم ان المجاهدين في الجيش الاسلامي ينتقدون (الحزب الاسلامي ) في كثير من الامور التي يرونها لاتخدم اهل السنة في العراق وفي نفس الوقت لايستطيعون ان يثنوا عليهم عندما تكون بعض انجازات جبهة التوافق والحزب الاسلامي في المطالبة بفك قيد (الاسرى) و(المعتقلين) ورعاية (اليتامى) و(الارامل) من رايي انه يعتبر هذه الانجازات التي لايستطيع المجاهون تحقيقها لقلة المال وللامكانياتهم المحدودة هي من الحسنات ومن المصالح التي تعود على اهل السنة من الضعفاء بالنفع لكن لن يستطيع ان يمدحهم ويثني عليهم مباشرة , كما هو الحال في الانتقاد لانه يعلم انهم سيتهمون بالخيانة والعمالة للحزب الاسلامي او الاستسلامي , من قبل افراد يعتبرون من المجاهدين العصبببن والذين يأخذون الامور ب (عنتريات) وبعض انصارهم طبعا وسيعتبرون اخراج المعتقلين من الرجال والنساء , والاحداث , ورعاية اليتامى والارامل ((أمر تافه )) لان الحزب الاسلامي عند هذه الجماعات التي ترى من يخالف امر الجهاد هم (( كفار )) ولا حول ولاقوة لا بالله واقول للذين يكفرون الاحزاب الاسلامية التي دخلت في الحكومة الكافرة قد يكون الحزب الاسلامي مستند على قول شيخ الاسلام أبن تيمة الذي احل الدخول في الحكومة الكافرة لتقليل المفاسد وجلب المصالح شيخ الاسلام بن تيمية يجيز تولي الوزارات والسلطة في الدولة الكافرة من باب المصالح والمفاسد: ((ردا على الاخوة الذين يضللوا حماس لدخولها الوزارة )) يقول شيخ الاسلام بن تيمية في فتواه بعنوان(فصل تعارض الحسنات والسيئات الجزء 2 من مجموع فتاوى ابن تيمية ص 48 - 61): "(قَالَ اجْعَلْنِي عَلَى خَزَآئِنِ الأَرْضِ إِنِّي حَفِيظٌ عَلِيمٌ)يوسف ومن هذا الباب-باب المصالح والمفاسد_ تولى يوسف الصديق خزائن الارض-بيت المال أو وزارة المال-مع علمه أن ملك مصر وقومه كفار {وَلَقَدْ جَاءكُمْ يُوسُفُ مِن قَبْلُ بِالْبَيِّنَاتِ فَمَا زِلْتُمْ فِي شَكٍّ مِّمَّا جَاءكُم بِهِ }غافر34 ومن المعلوم أنه مع كفرهم لا بد ان يكون لهم عادة وسنة-مخالفة لشرع الله- في قبض الاموال وصرفها على الملك وحاشيته وجندة ورعيته ولا تكون تلك جارية-أي متوافقة- مع سنة الانبياء عدلهم-اي شرع الله القويم ومع هذا تولى يوسف خزائن الارض- ولم يكن يوسف يتمكن أن يفعل كل ما يريد من دين الله_أي لم يستطيع تطبيق شرعة الله فإن القوم لم يستجيبو له -اي ظلوا على كفرهم- لكنه فعل الممكن من العدل والاحسان-برغم كفر العزيز ملك مصر وقومه- ونال بالسلطان -السلطة والوزارة- من إكرام المؤمنين من أل بيته مالم يمكن أن ينله من دون ذالك وهذا كله في قول الله(فإتقوا الله ما إستطعتم) " إنتهى كلام بن تيمية أمثلة لمن تولى الوزارة وفعل ما تفعلة حماس من تغيير المنكر تدريجيا: سيدنا يوسف تولى الوزارة في دولة غير مسلمة النجاشي ظل في الحكم بعد أن أسلم مع أن دولته ظلت كافرة صلاح الدين تولى الوزارة في دولة الفاطميين الكافرة وغير المنكر تدريجيا(أنظر تاريخ الايوبيين) شيخ الاسلام بن تيمية له فتوى كاملة أخرى في حكم تولي الوزارة في الدولة الظالمة (مجموع الفتاوي لشيخ الاسلام الجزء الثالث ص356-360) والظالم نوعان ظالم في حق الله{وَمَن لَّمْ يَحْكُم بِمَا أنزَلَ اللّهُ فَأُوْلَـئِكَ هُمُ الظَّالِمُونَ }المائدة4 وظالم في حق الناس والله أعلم فهل ستكفرون شيخ (.........) أيضا!!
ردا على الأخ أبو بخاري وفقه الله كل ما نقلته عن شيخ الإسلام رحمه الله حق لا ريب فيه ومن أنكر منه شيئا فلقلة علمه ونقص فهمه أنكره وأزيد على ما قلت أنه أجاز بل إستحسن الدخول في سلك الإمارة أو القضاء في دولة التتار الكافرة لمن كان في نفسه إقامة العدل ما استطاع ولكن إستدلالك بهذه الأدلة في غير موضعه فإن ما تقوم به حماس ليس من هذا الباب إن حماس الآن تسيطر على قطاع غزة بأكمله وهي ليست تحت سلطة أحد بل سلطتها الفعلية مستقلة فلماذا لا تطبق الشريعة ؟ الحكم بالقانون الفلسطيني كفر أكبر مخرج عن الملة بإجماع المسلمين كما نقل ذلك إبن كثير في مسألة الحكم بالياسق والذي هو الدستور اليوم أي القانون الفلسطيني بالنسبة لحماس ثم إن الإخوان المسلمون عموما ليس من منهجهم إقامة الشريعة أصلا فهم حزب سياسي يلبس ثوب الدين لا أكثر قد يكون فيهم صالحون وأخيار لكن المنهج هو سياسي لأجل كرسي الحكم حكموا في أفغانستان وفي السودان وفي تركيا وفي غزة ولم يطبقوا شرع الله حماس في ضلال مبين وعلى خطر عظيم وتشيع الكثيرين في غزة لا يخفى فلا ترقع لهم وسلملي على ( الأخ الرئيس أبو مازن !! )
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إبن محيبس ردا على الأخ أبو بخاري وفقه الله كل ما نقلته عن شيخ الإسلام رحمه الله حق لا ريب فيه ومن أنكر منه شيئا فلقلة علمه ونقص فهمه أنكره وأزيد على ما قلت أنه أجاز بل إستحسن الدخول في سلك الإمارة أو القضاء في دولة التتار الكافرة لمن كان في نفسه إقامة العدل ما استطاع ولكن إستدلالك بهذه الأدلة في غير موضعه فإن ما تقوم به حماس ليس من هذا الباب إن حماس الآن تسيطر على قطاع غزة بأكمله وهي ليست تحت سلطة أحد بل سلطتها الفعلية مستقلة فلماذا لا تطبق الشريعة ؟ ومن قالك لك حماس مسيطرة على غزة الم ترى الاحتلال يحاصر غزة برا وبحرا الم ترى ان اليهود يدخلون غزة كلما ارادوا ذالك يا اخي باختصار فلسطين محتلة الان ولا يمكن تطبيق شرع الله الا اذا استقلت فلسطين واصبحت دولة ذات سيادة وحالها كحال العراق لا يمكن تطبيق شرع الله لا في فلسطين ولا في العراق
[quote=ابو محجن الثقفي;180412] يا اخي باختصار فلسطين محتلة الان ولا يمكن تطبيق شرع الله الا اذا استقلت فلسطين واصبحت دولة ذات سيادة quote] وما الدليل من الكتاب والسنة على هذا التفصيل ؟ أنت مطالب بأن تأتي بدليل وإلا كنت كاذبا على الله ورسوله ودينه وقد كان عليه الصلاة والسلام محاصرا أيام الخندق ولم يمنعه ذلك من تطبيق شرع الله
[quote=إبن محيبس;180417] اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي يا اخي باختصار فلسطين محتلة الان ولا يمكن تطبيق شرع الله الا اذا استقلت فلسطين واصبحت دولة ذات سيادة quote] وما الدليل من الكتاب والسنة على هذا التفصيل ؟ أنت مطالب بأن تأتي بدليل وإلا كنت كاذبا على الله ورسوله ودينه وقد كان عليه الصلاة والسلام محاصرا أيام الخندق ولم يمنعه ذلك من تطبيق شرع الله الرسول عليه الصلاة والسلام لم يكن محاصر في كل الارض التي يحكمها وانما كان في بقعة صغيرة فقط وهي ارض المعركة والا بربك كيف يمكن ان يطبق شرع الله في العراق ولا توجد اسباب قوة الحكم والامارة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إبن محيبس ( ستكتب شهادتهم ويسألون ) أنت أمام أمرين لا ثالث لهما إما أن تأتي بأسماء عشر فصائل على الأقل مع بياناتهم تذكر ما تقول أن الجيش الإسلامي قاله وإلا سنعلم ( من الكذاب الأشر ) أنا أنتظر أن تأتي بأسماء هذه الفصائل مع بياناتها وإلا كانت عليك مني دعوة إن شاء الله لا تخطئك على كذبك وافترائك على دولة الإسلام ############################## ################################# ################################### ###################################### ######################################## إتق الله ولا حاجة لنا بذكر هذا الكلام إتق الله عن نفير الحضرمي أنه سمع أبا الدرداء يقولأيما رجل أشاع على امرىء مسلم كلمة وهو منها بريء ليشينه بها كان حقا على الله أن يعذبه بها يوم القيامة في النار حتى يأتي بنفاذ ما قال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا ثالثا : جميع الفصائل قالت نفس ما قاله الجيش الاسلامي عن القاعدة ما عدى انصار الاسلام والذي لم ينفي ذلك ايضا . الامر ليس شخصي بين القاعدة والجيش بل هو امر عام يخص جميع المجاهدين لا زلت أنتظر أن تأتي بما طالبتك به على دعواك عدم مجيئك بها إلى الآن يكشف للجميع كذبك وافترائك على الدولة والتنظيم ألا تتقي الله ، ألا تخاف الله ( لا يكون المؤمن كذابا ) ( وإن لم يكن فيه ما تقول فقد بهتّه ) ( ستكتب شهادتهم ويسألون ) أنت أمام أمرين لا ثالث لهما إما أن تأتي بأسماء عشر فصائل على الأقل مع بياناتهم تذكر ما تقول أن الجيش الإسلامي قاله وإلا سنعلم ( من الكذاب الأشر ) أنا أنتظر أن تأتي بأسماء هذه الفصائل مع بياناتها وإلا كانت عليك مني دعوة إن شاء الله لا تخطئك على كذبك وافترائك على دولة الإسلام
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : إبن محيبس ردا على الأخ أبو بخاري وفقه الله كل ما نقلته عن شيخ الإسلام رحمه الله حق لا ريب فيه ومن أنكر منه شيئا فلقلة علمه ونقص فهمه أنكره وأزيد على ما قلت أنه أجاز بل إستحسن الدخول في سلك الإمارة أو القضاء في دولة التتار الكافرة لمن كان في نفسه إقامة العدل ما استطاع ولكن إستدلالك بهذه الأدلة في غير موضعه فإن ما تقوم به حماس ليس من هذا الباب إن حماس الآن تسيطر على قطاع غزة بأكمله وهي ليست تحت سلطة أحد بل سلطتها الفعلية مستقلة فلماذا لا تطبق الشريعة ؟ الحكم بالقانون الفلسطيني كفر أكبر مخرج عن الملة بإجماع المسلمين كما نقل ذلك إبن كثير في مسألة الحكم بالياسق والذي هو الدستور اليوم أي القانون الفلسطيني بالنسبة لحماس ثم إن الإخوان المسلمون عموما ليس من منهجهم إقامة الشريعة أصلا فهم حزب سياسي يلبس ثوب الدين لا أكثر قد يكون فيهم صالحون وأخيار لكن المنهج هو سياسي لأجل كرسي الحكم حكموا في أفغانستان وفي السودان وفي تركيا وفي غزة ولم يطبقوا شرع الله حماس في ضلال مبين وعلى خطر عظيم وتشيع الكثيرين في غزة لا يخفى فلا ترقع لهم وسلملي على ( الأخ الرئيس أبو مازن !! ) السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله يا اخي العزيز (أبن أمحيبس) كلامك معقول حول حماس لكن أتمنى أن يسئل هذا السؤال لاحد قادة حماس حول تطبيق الشريعة فتكون من عندهم الاجابة الشافية ان شاء الله أما حول تشيع الفلسطينيين وحماس فهذه (كارثة) ومصيبة والله اعلم بعد 20 سنة او أكثر أذا الله بقانة طيبين لا استبعد أن يسبوا( معاوية بن ابي سفيان ) رضي الله عنه لكي يأخذوا الدعم المادي والسلاح من دولة الفرس ( أيران) الله ليكولهة ويصير هذا صحيح
دوله الاسلام باقيه رغم انف الحاقدين...الدوله اخطات نعم فهم بشر ############ الرجاء الإلتزام بقوانين المنتدى
اخي العزيز دولة الاسلام مو بس اخوانة (القاعدة) الذين أخطئوا دولة العراق الاسلامية لكل الفصائل الجهادية لا اريد أن ندخل في تفاصيل وفتن والفاض غير اسلامية أسأل الله العظيم ان يخرج الدخلاء والخونة من داخل صفوف المجاهدين الذين دمروا المشروع الجهادي بالعراق اللهم أمين
