السلام عليكم ورحمة الله اولا انا مع القول ان القاعدة في العراق ورغم عظم تضحياتها قد ارتكبت اخطاء جسيمة جدا بحق الاسلام والمجاهدين. ولكن ما يلفت انتباهي جدا عندما يتكلم الجيش الاسلامي عن القاعدةيتهمها بالفسوق والخوارج حتى وصولا للعمالة لايران ولو بدون قصد وان القاعدة قد اضرت بالجهاد كثيرا وحاربت المجاهدي نو....... انا لا استطيع ان انفي ذلك كله وذلك بسبب ما رأيناه في السنوات السابقة في العراق. بينما هندما يتعلق الامر بالحزب الاسلامي الخائن الاول للامة في هذا العصر نرى الجيش يتعاطى معه بالخلاف السلوكي لا اكثر ومن الواضح انه لا يرى فيه خطر كذاك القادم من خطر القاعدة........................................... ... هنا اطرح استنتاجيين واحد منهم هو الصحيح والله اعلم: 1-ان هذا النقد اللاذع للقاعدة بكون ان الذي رآه المسلمون كان مفاجئا جدا وبذلك تكون القاعدة من المقربين للجيش وبذلك ترى الخطأ جسيم فانت تراى خطأ اخوك ليس كخطأ ابن عمك او الغريب. 2-ان يكون الجيش فرع من الحزب الاسلامي وهذا كثيرا ما يتهم به ابطال الجيش. لذلك ارجو من الاخوة انصار الجيش واتباعه ان يقدموا لنا موقف صريح من الحزب الاسلامي يرافقه مباشرة موقفهم من القاعدة والمقارنة بينهم على أمل ان يكون ذلك ايضا من قبل قيادات الجيش. والسلام عليكم ورحمة الله