بسم الله الرحمن الرحيم الحمدُ للهِ ناصِرِ عِباده المؤمِنين وقاهِر أعداء الدين والصَلاةُ والسَلام على المَبعوثِ بالسَيفِ إعزازاً لِعباد الله الموَحِدين وعلى آله وصَحبهِ أجمعين , أمابعد: قال تعالى: {وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى } [الأنفال:17] بتسديد من الله العلي القدير قام إخوانكم فى سرية الشيخ أبي مصعب الزرقاوي اليوم الجمعة 2 من جمادى الثانية الموافق 6-6-2008م فى تمام الساعة 4:15 عصراً من إطـلاق صاروخ من نوع زرقاوي محلى الصنع على مغتصبة مفتاحيم اليهودية شرق مدينة رفح داخل ما يسمي بالخط الأخضر , وبفضل الله انسحب الإخوة بسلام ولله الحمد والمنة. و اخوانكم في جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط ماضون في جهادهم وقتالهم أعداء الله تعالى حتى يكون الدين كله لله فإما النصر وإما الشهادة . والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. جَمـاعـة فتح الإسلام فى أرض الرباط ( المكتب الإعلامي فى بيت المقدس ) ملاحظة : العملية مصورة و سوف ننشرها فى أقرب وقت إن شاء الله و هى ضمن سلسلة عمليات مصورة .