م / توضيح بخصوص العملية رقم ( 23 ) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد : تقدم لنا الأخوة في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين بطلب توضيح بخصوص العملية رقم 23 ضمن حملة الـ 100 يوم ، وبعد إجراء التحقيق الميداني في منطقة العملية ، تبين أن العملية مشتركة بين كتائب صلاح الدين الأيوبي وبين كتائب ثورة العشرين. نسأل الله تعالى أن يوفق المجاهدين جميعاً في جهادهم ضد المحتلين البغاة .. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. المكتب الإعلامي الخميس 1 – جمادى الآخر – 1429 هـ 5 – حزيران – 2008 م www.jaami.info