مقتل وإصابة خمسة من الشرطة في هجوم تفجيري بالرماديالسبت 3 من جمادى الثانية1429هـ 7-6-2008م 6/7/2008 11:01:14 AM انفجار سيارة بالعراق بجانب شرطي مفكرة الإسلام: قتل شرطي عراقي وأصيب أربعة آخرون في هجوم تفجيري شمال شرق الرمادي, وفقا لمصادر في الشرطة. وقالت الشرطة الحكومية: إن مهاجمة فجرت نفسها في مركز شرطة في شمال شرق الرمادي التي تبعد 100 كيلومتر غربي بغداد؛ مما أدى إلى مقتل شرطي واحد وإصابة أربعة آخرين, بحسب موقع هيئة علماء المسلمين. مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة كما ذكرت الشرطة أيضا أن مسلحين مجهولين قتلوا ثلاثة من عناصر الشرطة وأصابوا اثنين اخرين عند نقطة تفتيش في الدور التي تبعد 150 كيلومترا شمالي بغداد. وأشارت مصادر أمنية إلى أن مسلحين خطفوا ضابط شرطة اثناء نوبة الراحة في طريق قرب تكريت التي تبعد 150 كيلومترا شمالي بغداد. من جهته قال جيش الاحتلال الأمريكي: إن قواته ألقت القبض على عشرة رجال واعتقلت 22 اخرين في بغداد والموصل ووادي نهر دجلة يومي الخميس والجمعة.