بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الأسبوعية الخامسة الاتفاقية طويلة الأمد بعد مرور خمس سنوات .. يحاول المحتل الأميركي الباغي لملمة أوراقه محاولاً الحصول عل بعض المكاسب لتعويض بعض خسارته القاسية في العراق والتي تكبدها على أيدي أسود المقاومة والجهاد ، مستعيناً بحكومة تافهة وشخصيات محمية تحت ظل المحتلين . - إن الاتفاقية طويلة الأمد هي مصيبة مركبة توشك أن تقع على البلد ، وستوهن قدرات العراق وثرواته لعقود عدة ، والجدل الذي يدور حولها الآن واعتراضات بعض الجهات السياسية الموالية للاحتلال على بعض بنودها وتحفظها على أخرى لا بد أن ينظر إليها من زوايا موضوعية وواقعية : - موقف الائتلاف الشيعي المتصدع – والحكيم خصوصاً – يأتي في ظل لعبة يحاول الائتلاف القيام بها لإحداث توازنِ مصالحٍ في موقفه بين طرفين موال لهما في آن واحد ، أميريكا وإيران ، فالائتلاف والحكيم يخدعان الرأي العام ويذران الرماد في العيون بهذا الموقف . - اعتراضات معظم المرجعيات والجهات الشيعية على الاتفاقية تأتي مناغمة للاعتراضات الإيرانية عليها وتهديد طهران لحكومة المالكي في حال توقيعها على الاتفاق مع الأميركان ، خاصة وأن هناك بعض التسريبات من بنود الاتفاقية تدل على نية أميركا بناء قواعد عسكرية قرب الحدود العراقية مع إيران، هذا إن سلّمنا حقيقة برفض إيران للإتفاقية. - جعجعة القوى الفاقدة لشرعية التفاوض مع المحتل باسم الشعب تأتي بخداع واضح متعللة بحفاظها على السيادة العراقية ، ونتساءل هنا : أي حفاظ على سيادة تدعونها في ظل وجود قواعد دائمة للقوات الأميركية ؟ وسواء كانت تلك القواعد مستأجرة أم لا ، فلا يمكن واقعياً وعملياً تفسير وجودها إلا بأنه ديمومة للاحتلال وتعمد لإبقاء الملف الأمني برمته بيد الأميركان . - إحاطة أجواء التفاوض بهذا القدر من السرعة والسرية يدل على وجود إشكالات حقيقية ، بل إن بعض أعضاء البرلمان العراقي الحالي طالبوا بإعلامهم بحقيقة ما يجري بين حكومة المالكي والإدارة الأميركية ، وهذا دليل على مدى الإشكاليات الموجودة في هذا الاتفاق . - تصريحات وزير حرب الاحتلال &quot; روبرت غيتس &quot; حول بقاء القوات الأميركية في العراق لما بعد عام 2009 يعكس جزءاً من حقيقة ما يحدث في عملية التفاوض غير الشرعية ، وتثبت طبيعة النفسية المخادعة للأميركان. فأي سيادة مزعومة تدعيها حكومة المالكي الموالية للاحتلال ، وغيتس يتكلم بصراحة عن نية أميركا بأبقاء قوات خاصة بعد الانسحاب المزعوم مهمتها متابعة وقتل المسلحين وبدون تدخل من العراقيين ؟؟!! والاتفاقية تشترط في بنودها هيمنةً مطلقةً أميركية بلا حساب عل جو وبر ومياه العراق !! - وجود سفارة أميركية ، حسب ادعائهم ، بكادر يتجاوز الثلاثة آلاف عنصر يدل على حجم المهمة والدور الذي يريد أن يلعبه الأميركان انطلاقاً من العراق ، وبالتالي فإن المفاوضات مع طرف له هذا الطموح بانتزاع سيادة العراق هي مفاوضات غير شرعية . مؤتمر العهد الدولي !! عقد في الأيام الماضية ما يسمى بـ &quot; مؤتمر العهد الدولي &quot; في ستوكهولم ، وأطلق فيه المالكي العنان لخطبه الرنانة الزائفة والتي تنافي حقيقة ما تقوم به حكومته ضد أبناء الشعب العراقي ، وثمة نقاط من الضروري النظر فيها : - تبجح المالكي بتحقيق &quot; المصالحة الوطنية &quot; بين مكونات الشعب العراقي !! في حين أن الميدان يشهد بعكس ذلك ، وعلى سبيل المثال لا الحصر فقد أعلن مجلس القضاء الأعلى العراقي شمول أكثر من 81 ألف معتقل بـ &quot; قانون العفو العام &quot;الذي أصدرته حكومة المالكي كجزء من خطوات المصالحة المزعومة ، في حين لم يخرج من المعتقلات الأميركية والحكومية سوى بضع مئات !! وهؤلاء المعتقلون المشمولون بما يسمى ظلماً وجزافاً بـ &quot; قانون العفو العام &quot; أبرياء لم تثبت إدانتهم بجرم ، ومن الواجب القانوني والإنساني إطلاق سراحهم وتعويضهم عن الأضرار التي لحقت بهم ، فعن أي مصالحة يتحدث المالكي ؟؟! - تبجح المالكي بالنجاح الاقتصادي الذي حققته حكومته !! وهو ما أثنت عليه وزيرة خارجية دولة الاحتلال &quot; كوندليزا رايس &quot; حين قالت : ( إن حكومة المالكي نجحت في استثمار وتوظيف ثروات العراق ) . ونتساءل : أي تقدم مزعوم يتحدثون عنه والمواطن العراقي يعيش تحت ثقل أزمات الماء والكهرباء والخدمات وارتفاع نسب التضخم ونسب البطالة ؟؟! - أما الأمن المزعوم فهو أكذوبة أخرى ونجاح زائف مدعى ، فأي أمن ومصالحة وأحياء بغداد مقطعة الأوصال بجدران كونكريتية تكرس الانقسام الطائفي الذي هو أحد ثمرات الاحتلال ومشاريعه ؟! - انفض المؤتمر وعاد المالكي خالي الوفاض ، لم يحصل على الدعم الدولي الذي وعد به قبل أشهر في حال نجاحه بتحقيق الأمن والمصالحة ، ولم يعفً العراق من ديونه كما وعد . اتفاقية حظر التعذيب في خطوة جديدة تدل على زيف &quot; الديمقراطية &quot; وادعاءات حماية حقوق الإنسان التي طبل لها المحتل الأميركي والحكومة الموالية له ، تطل علينا حكومة المالكي بدليل جديد يدل على حقيقتها وذلك بعد رفضها اتفاقية حظر التعذيب وخصوصاً المادة 20 منها والتي تنص على حظر تعذيب المعتقلين والمشتبه فيهم . إن هذا الرفض يدل على نهج هذه الحكومة ونيتها المسبقة في الاستمرار بالتعذيب واعتباره أحد مفردات أجهزتها الأمنية التي لا تنوي التخلي عنها ، ولم تثنها مئات فضائح التعذيب وانتهاك حقوق الإنسان التي تبرز بين الحين والآخر من هذا السجن أو ذاك عن مراجعة منهجها الإجرامي أو تعديل مسارها ومراعاتها لحقوق المواطن العراقي . كما يؤكد هذا الرفض على كون حكومة المالكي - والحكومات التي سبقتها - جزءاً من المنظومة التي صنعها الاحتلال للنيل من كرامة العراقيين ، حيث لم يتوانَ الاحتلال وأعوانه عن انتهاك الحرمات ، متهربين من المسائلة القانونية عما اقترفوه من جرائم ضد الإنسانية . الجبهة الاسلامية للمقاومة العراقية (جامع) www.jaami.info السبت 3 جمادي الاخرة 1429 هـ الموافق 7-6-2008