تصريح صحفي في خطوة مستغربة وغير مبررة ؛ أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة عن قرارها إرسال سفيراً لها لدى حكومة الاحتلال منفردةً في ذلك عن الرفض العربي لهذا الموضوع ؛ ولا ندري هل هي ضغوط أمريكية أمليت عليها مثل هذا الفعل أم هي مطالب الحكومة الحالية ؛ والتي تبرر طلبها بضرورة الوجود العربي لمعادلة التدخل الإيراني ؛ فإذا كانت الأولى فنقول إن على الحكومات العربية والإسلامية مسؤولية تاريخية تجاه ما يعانيه العراق وشعبه من تدمير البلاد وتفتيت الثروات وسلب السيادة ؛ وذلك لأن هذا الشعب ومقاومته وقفوا أمام هجمةٍ كانت وما زالت تستهدف الأمة جميعا ؛ وأعطى من دمائه وأرواحه وأمواله الكثير من أجل الوقوف بوجه هذه الهجمة وإغراق العدو في مستنقعه حتى يرجع عن مخططه الآثم ؛ بذلك خاض هذا الشعب ومقاومته الباسلة معركة الأمة بدلاً عنها مسطرا بذلك سفرا خالدا قل نظيره . أما إن كانت الثانية فإنها دعوة كاذبة وقصيرة البعد والرؤية ؛ ذلك لأن هذا الفعل سوف يمكّن ويشرعن للإحتلال وحكومته ؛ هذه الحكومة التي ترتبط بعلاقات مصيرية مع إيران بل هي أداة من أدوات تدخلها في العراق ؛ فكيف يكون هذا العمل من أجل تحديد هذا التدخل وتحجيمه ؟ ونحن نقول لهم ولغيرهم : إن مسألة تدخل إيران لا ينكرها أحد ولا ينهيها إلا الوقوف بوجهها وقطع أوصال حبالها ؛ لكن نقول إن من سمح لإيران أساسا بالتدخل ومنذ الأسبوع الأول هو الإحتلال نفسه وهو الذي سمح لها بالتواجد لتعاونه في تنفيذ مهمة التدمير؛ وإن العراقيين وقواهم الوطنية والإسلامية قادرون على طرد أعدائهم أصحاب المشروع الفارسي التوسعي وتلقيهم خارج الحدود بعد أن تدحر المشروع الأمريكي الصهيوني . وإننا بدورنا نقول أن العراق وشعبه ومقاومته قد أدوا واجبهم إزاء الأمة وما زالوا ، وعليها هي أن تبين موقفها لأن التاريخ لا يرحم وسوف يحاسب كل من تخلى عن واجبه ودوره وان يضع نصب عينه أنه إذا انهار جدار المقاومة ومشروعها الجهادي ــ لا سمح الله ــ فإنهم سوف يكونون الأهداف القادمة وحينئذ يقولون : ( أكلت يوم أكل الثور الأبيض ) ناصر الدين الحسني الناطق الرسمي بإسم جبهة الجهاد والتغيير 3 جمادي الآخرة 1429 هـ 7 / 6 / 2008 م