بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله أخوة الدعوة والتوحيد والجهاد السلام عليكم ورحمة الله وبركاته مما لا يخفى على أحد منا .. بأن أحبابنا ( خالد ورمزي وإخوانهم ) الأسرى في سجن ( غوانتاناموا ) في خليج كوبا المحتل أمريكيا .... قد كان ( وما زال ) لهم الفضل الكبير ( بفضل الله تعالى ) في فرحتنا وشفاء غليل صدورنا من الغطرسة الأمريكية الصليبية ، يوم أن قام هؤلاء الأبطال المخططون وإخوانهم المنفذون بضرب أكبر صرح تجاري أمريكي في الصميم ... فانهار البناء العالي بمن فيه في نار الحريق ، لتهرع سيارات الإسعاف والشرطة وسط الصراخ والعويل والهروب وعدم الإتزان في الموقف هناك في أجمل بقعة على الأرض ( من حيث البناء والإعمار ) فأصبحت هشيما تزروه الرياح .... في حين رأينا اسود التوحيد قد علت أصوات بنادقهن هناك على جبال الهندكوش وتلال بلاد الأفغان لتملأ الفضاء ضجيجا ناريا احتفاليا بهذه المناسبة السعيدة على قلوب المستضعفين اللذين خرجوا هنا في فلسطين مكبرين ومهللين ، ومرحبين بهذا العمل الجهادي الجرئ الذي أشفى الصدور من ( الحاضن الأكبر ) لدولة العبرانيين اللقطاء فكان يوم 11/9/2001 يوما مشهودا بفضل الله الذي انعم على أولائك الأبرار من ( الأحياء الأسرى ) و( الشهداء ) نحسبهم كذلك والله حسيبهم ... فحق لنا أن نفرح كما كان لزاما عليهم ( الأمريكان ) أن يبكوا دما وسط لهيب النار ( نيران الأبراج ) فالله اكبر ولله الحمد نحن جند الله شبان البلاد .... نكره الذل ونأبى الإضطهاد إخوة الدعوة والتوحيد والجهاد والاستشهاد هاهم اليوم في هذا الشهر ( جماد ثاني ) 1429 هجرية من الشهر السادس للعام 2008 ميلادية نراهم ( خالد ورمزي ، و علي عبد العزيز علي، و وليد بن عطاش، و مصطفى أحمد الحوساوي) يمثلون بكل سكينة وعزيمة لا تلين أمام ( المحكمة الأمريكية الصليبية ) هناك في خليج كوبا ( غوانتانامو ) ليحاكموا على فعلهم الجهادي بحق الأبراج التي انهارت كما ينهار ( البسكويت ) بفضل ضربات الأسود ( محمد عطا ومروان الشحي ) تقبلهم الله ... فماذا نحن ( اللذين فرحنا بهذا الفعل ) فاعلون من اجل نصرة أولائك الأبطال ؟؟ فهل لنا من كلمة أو طلقة أو قذيفة أو نشاط جهادي نقوم به لننصرهم في محنتهم هذه ؟؟ فلماذا هذا الفتور من جانب الأخوة ( عبر المنتديات الجهادية ) بحق أولائك الأشاوس ؟؟ أين نحن وانتم اليوم منهم ؟ إنهم الآن ينظرون إلينا عبر الأطلسي وخليج كوبا ... وكلهم شوق لمعرفة ( فعلنا ونشاطنا ودعائنا ) لنصرتهم في محنتهم هذه التي واجهوها بعنفوان ، حيث إنهم رفضوا توكيل المحامين عنهم ، وأصروا بأن يدافعوا عن أنفسهم لأنهم أيقنوا بأن لا نزاهة في القضاء الصليبي , فهم لا يعترفون بقانون المحكمة الصليبية الغاشمة ، كما أنهم أرادوا أن يكونوا شهداء من خلال قرار ( الإعدام ) الذي ينتظرهم في كوبا .... فهم بهذا قد وضعوا النقاط على الحروف ... فما دام أنهم قد قبلوا الموت في سبيل الله ... إذن لا حاجة لهم بالمحامي الضعيف الذي لا ولن يأتي لهم بجديد .. فهم ( حفظهم الله وفك أسرهم ) قد اختاروا هذا الطريق ( طريق ذات الشوكة وعبروه بقرة ) فكيف لهم أن يتراجعوا بعد أن أينع وحان قطافه لصالح المسلمين والمستضعفين ... فساروا إلى الأمام من خلال موقفهم بتمنيهم الموت في سبيل الله .. بالإعدام أم بغيره ولست أبالي حين اقتل مسلما .... على أي جنب كان في الله مصرعي {إِنَّ الَّذِينَ آمَنُواْ وَالَّذِينَ هَاجَرُواْ وَجَاهَدُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أُوْلَئِكَ يَرْجُونَ رَحْمَتَ اللّهِ وَاللّهُ غَفُورٌ رَّحِيمٌ} (218) سورة البقرة {لاَّ يَسْتَوِي الْقَاعِدُونَ مِنَ الْمُؤْمِنِينَ غَيْرُ أُوْلِي الضَّرَرِ وَالْمُجَاهِدُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ فَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ بِأَمْوَالِهِمْ وَأَنفُسِهِمْ عَلَى الْقَاعِدِينَ دَرَجَةً وَكُلاًّ وَعَدَ اللّهُ الْحُسْنَى وَفَضَّلَ اللّهُ الْمُجَاهِدِينَ عَلَى الْقَاعِدِينَ أَجْرًا عَظِيمًا} (95) سورة النساء {وَجَاهِدُوا فِي اللَّهِ حَقَّ جِهَادِهِ هُوَ اجْتَبَاكُمْ وَمَا جَعَلَ عَلَيْكُمْ فِي الدِّينِ مِنْ حَرَجٍ مِّلَّةَ أَبِيكُمْ إِبْرَاهِيمَ هُوَ سَمَّاكُمُ الْمُسْلِمينَ مِن قَبْلُ وَفِي هَذَا لِيَكُونَ الرَّسُولُ شَهِيدًا عَلَيْكُمْ وَتَكُونُوا شُهَدَاء عَلَى النَّاسِ فَأَقِيمُوا الصَّلَاةَ وَآتُوا الزَّكَاةَ وَاعْتَصِمُوا بِاللَّهِ هُوَ مَوْلَاكُمْ فَنِعْمَ الْمَوْلَى وَنِعْمَ النَّصِيرُ} (78) سورة الحـج فهيا بنا لننصرهم بالدعاء بالإعلام الجهادي بالعمل العسكري بكل ما أوتينا من قوة ... فكل حسب طاقته بالقلم أو السيف انصروهم نصركم الله واستودعكم الله والسلام عليكم أخوكم / أبو خالد السياف