اخوان محتاج روابط جديدا للاخلاص.................................................. ..................................
اخى انا منذ الامس احاول الدخول الى الاخلاص باكثر من رابط وبدون فائدة. اخشى ان يكون المنتدى طرب بواسطة اعداء الاسلام. اللهم سلم سلم وهذه بعضها https://ek-ls.org/forum/ https://ekhlaas.org/forum/ https://aekhlaas.net/forum/ https://aekhlaas.com/forum/ https://alekhlaas.info/forum/ https://al-ekhlaas.org/forum/
الضاهر اعداء الاسلام ضربو هذا الموقع اللهم اخزي اعداء الدين
يستاهلون .... على الاقل يخلص المجاهدين من شرورهم لايام وياريت على طووووول
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني يستاهلون .... على الاقل يخلص المجاهدين من شرورهم لايام وياريت على طووووول اكيد الاخ صحوجي
كيف عرفت ؟؟؟؟ عندك الحاسة السادسة شغالة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني يستاهلون .... على الاقل يخلص المجاهدين من شرورهم لايام وياريت على طووووول اللهم عليك بمن يسيء على الاعلام الجهادي يا حمداني اتقي الله الكره سوف يعميكم يا حمداني الكره سوف يذلكم والله لولا رجال الدولة الاسلاميه ورجال الانصار الابطال والمجاهدين الاشراف في باقي الفصائل لكنت الان اتبدل دهن للهمر الامريكي
اقتباس: اللهم عليك بمن يسيء على الاعلام الجهادي قول هذا الكلام لاخلاصكم ... اصحاب الاشاعات الهدامة وشجاب الدولة الاسلامية والانصار بالنص؟؟؟!!!!! شكلك ما تعرفني... شوف اخلاق اعضاء الاخلاص .... اخلاق زفت مع احترامي لبعض الاخوة هناك
تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 655x35 و حجمها 72 كيلوبيت. تم تصغير حجم الصورة. انقر هنا لإرجاع الصورة الى حجمها الطبيعي. ابعاد الصورة الأصليه 655x35 و حجمها 72 كيلوبيت. :: أختنا فتحية :: اللعين ألقاها أرضاَ ثم بدأ يضربها بيديه ( فيديو ) (( ## الدعاء الدعاء # الله أكبر خربت أمريكا - بضربة جهادية نووية القاصمة )) 4-6 تنظيم القاعدة ببلاد المغرب الاسلامي / لَبّيْــكِ أُخْـتَــــاه مضى 602 يوماً منذ إعلان دولة الإسلام وأمل الأمة القادم .. وستظل باقية بإذن الله بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين ... وندعوا الله أن يعين شبكة الإخلاص الإسلامية ـــــــــــ لاحظوا إخواني فما زال عداد ايام دولة الأسلام يعمل برغم أنف الأعداء
شبكة الاخلاص هي من اطلقت اشاعة ان الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين اقتتلوا فيما بينهم . ورغم هذا لا اتمنى الشر لشبكة الاخلاص واسأل الله ان يهديهم
اقتباس: شبكة الاخلاص هي من اطلقت اشاعة ان الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين اقتتلوا فيما بينهم . للتصحيح احد الاعضاء وليست الشبكة اما هنا فما يقال عن دولة العراق الاسلامية لا يقوله ولا رافضي من بعض الاعضاء ومعروفين
[quote=الانصاري*;180406] للتصحيح احد الاعضاء وليست الشبكة /quote] بس يا اخي الاعضاء ماقصروا شكلوا معاه على الخط .... وعندما نشرت خبر التكذيب بدأت اخلاقهم التعبانة تطفح وبدؤا بالسب والشتم.... للاسف ....بس الله يهديهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الانصاري* للتصحيح احد الاعضاء وليست الشبكة اما هنا فما يقال عن دولة العراق الاسلامية لا يقوله ولا رافضي من بعض الاعضاء ومعروفين انا اعرف انه احد الاعضاء ويسمى المحارب الانصاري ولكن اللوم يعود لادارة الاخلاص لانها لم تحذف الموضوع مع علمها انه خطير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني شوف اخلاق اعضاء الاخلاص .... اخلاق زفت مع احترامي لبعض الاخوة هناك وكأن أخلاق بعض الأعضاء هنا على أخلاق الأنبياء !!
هنا اخي ينعدون على عدد الصوابع ومعروفين امثال ابو عصفور والصافي و و ... ولكن هناك اكثر..... امس واحد من اعضائها بدأ يغلط ويشتمني وياريت بس اني بل تعداه الى اهلي ايضا وحدث هذا في منتدى الفردوس ولكن المشرف العام جزاه الله خيرا كان عادلا وقد قام بطرده نهائيا من المنتدى
اخي ابو معاذ في هذا الموضوع طلبت روابط للاخلاص لماذا ادخلتنا في القال والقيل يا اخي والله سئمنا من اخبار الفتن ومواضيع الفتن يا اخي فنترك كل كلمة تاخذنا للجدل
الحمد لله الذي خلصنا من هذا الخبث هذا المنتدى هو الذي بثر وروج لاشاعة القتال بين الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين ونقل الخبر الى وسائل الاعلام الامريكية على انه خبر حقيقي هذا المنتدى هو الذي روج لمقتل قناص بغداد واصبح الخبر نصر للامريكان حيث نقل من قبل وسائل الاعلام الامريكية على انه خبر حقيقي هذا المنتدى هو الذي يسب فيه كل الفصائل الجهادية وتوصف بالكفر والردة والصحوة وباوصاف حقيرة والله لم يوصف بها بوش وشارون هذا المنتدى اما تابع للصهاينة او للروافض والله اعلم وبالنسبة لعداد اقامة الدولة الوهمية فهو دليل ضد هذا المنتدى وليس معه
الأخ ابومعاذ الحمداني أوقف باالإخلاص قبل ثلاثة أسابيع وكتب موضوع في قسم الحدث هناك وكان متنرفز الى أخر حد وكان أول رد عليه من الأخ غبار خيل الله ثم رد عليه حتى أنه قام باأستخدام خاصية الدعاء له وهذه الخاصية موجوده في شبكة الإخلاص وقد رد على موضوعه الأخ أسامه وهو أحد كتاب الإخلاص المعروفين للتنويه لاأكثر أبومعاذ لم يطرد دون قصد بل هو من لايرغب البقاء هناك باالإخلاص وكتب ذالك الموضوع لكي يطفئ نار غضبه على شبكة الإخلاص وتم إيقافه بعلامة الإخلاص الشهيرة ثلاثة أصابع حمراء للأسفل عموماً أن توقف الإخلاص فهناك الحسبه وأن توقفت الحسبه هناك الفردوس وان ذهب الفردوس هناك البراق وأت توقف البراق هناك الفلوجة والشموخ هذا ولاأنسى أن براق الجيش به أنصار لدولة الإسلام وفي شبكة حنين المئات من أنصار الدولة الإسلاميه أم لم يكن بينهم فرسان وأعضاء مجلس الشورى هناك ونصيحة أخويه لاأخي ابومعاذ رجاء أخي الفاضل لاحظت عليك أنك نقلت موضوع فيديو إستشهاد القائد نزار ولم تكتب منقول والموضوع كان للأخ قناص الدولة البغدادي فلاتنسى أمانة النقل وحياالله أهل الغزاليه ياأبومعاذ بس من هو قائد صحوة الغزاليه ...؟؟؟ أو يندرجون تحت ابوالعبد ...؟؟ هذا وأطلب من أخي المهند أكمال ذاك الموضوع الذي راسلته بخصوصه على العام والخاص لافرق عزمنا أن نعيش شرفاء ونموت شهداء فقد خُلقنا موحدين وأحرار فخذو حذركم أيها الجبناء ,,,,, والله غالب على أمـــره ....
.................................................. .........................
اقتباس: للتنويه لاأكثر أبومعاذ لم يطرد دون قصد بل هو من لايرغب البقاء هناك باالإخلاص نعم اخي انا من طلب منهم توقيف عضويتي بعدما قام الاخوة باهانتي واهانة جيش المجاهدين وكذلك هذا المنتدى والحمد لله خرجت من هناك ولم اشتم احدا بل خرجت ناصحا وداعيا لهم بالهداية... بس يا اخي اعتقد على ما اذكر بان موضوع استشهاد القائد في الدورة كان مكتوب خاص بمنتدى الفلوجة ولا اعتقد باني احتكرته لنفسي وربما قد اكون نسيت اضافة الكلمة بس انا شبه متاكد بانه مكتوب خاص بمنتدى الفلوجة والله اعلم.... والحمد لله على كل حال وهذا اللذي اسمه الاسلام اولا .... انت اخر من تتكلم ...صلح نفسك وكبر عقلك وبعدين ابدي رايك
صحيح اكو مشكلة صارلهة أكثر من ثلاثة أسابيع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا الحمد لله الذي خلصنا من هذا الخبث هذا المنتدى هو الذي بثر وروج لاشاعة القتال بين الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين ونقل الخبر الى وسائل الاعلام الامريكية على انه خبر حقيقي هذا المنتدى هو الذي روج لمقتل قناص بغداد واصبح الخبر نصر للامريكان حيث نقل من قبل وسائل الاعلام الامريكية على انه خبر حقيقي هذا المنتدى هو الذي يسب فيه كل الفصائل الجهادية وتوصف بالكفر والردة والصحوة وباوصاف حقيرة والله لم يوصف بها بوش وشارون هذا المنتدى اما تابع للصهاينة او للروافض والله اعلم وبالنسبة لعداد اقامة الدولة الوهمية فهو دليل ضد هذا المنتدى وليس معه اخي الكريم اسلام اولا لا تتكلم بهذه لهجه ارجو من الاخوه روابط جديده لشبكه الاخلاص
ستعود شبكة الإخلاص قريباً بإذن الله هذه ضريبة النجاح
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا الحمد لله الذي خلصنا من هذا الخبث هذا المنتدى هو الذي بثر وروج لاشاعة القتال بين الجيش الاسلامي وجيش المجاهدين ونقل الخبر الى وسائل الاعلام الامريكية على انه خبر حقيقي هذا المنتدى هو الذي روج لمقتل قناص بغداد واصبح الخبر نصر للامريكان حيث نقل من قبل وسائل الاعلام الامريكية على انه خبر حقيقي هذا المنتدى هو الذي يسب فيه كل الفصائل الجهادية وتوصف بالكفر والردة والصحوة وباوصاف حقيرة والله لم يوصف بها بوش وشارون هذا المنتدى اما تابع للصهاينة او للروافض والله اعلم وبالنسبة لعداد اقامة الدولة الوهمية فهو دليل ضد هذا المنتدى وليس معه بعدك تبجي !!!
أخي _دين الله غالب_ بارك الله فيك ولاكن متى ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغربي أخي _دين الله غالب_ بارك الله فيك ولاكن متى ؟ والله اخي لا ادري بس لازم يرجعون يكون لهم مواقع بديلة وحتى يجدوا سيرفرات اما متى فلا ادري ما قرأته هو ما كُتب في شبكة الحسبة ان منتدى الإخلاص سيعود قريباً ان شاء الله
نرجوا من الله عودتهم في أقرب وقت وجزاك الله خيرا أخي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الفارس المغربي نرجوا من الله عودتهم في أقرب وقت وجزاك الله خيرا أخي حياك الله اخي الفاضل
يعني السب والشتم في كل المنتديات والدليل من يقرأ هذا المووع نفسه. اما الاخلاص فلا احد ينكر انها الشبكة الاقوى بين كل الشبكات وهدانا الله واياها لما فيه خير للمجاهدين والمسلمين. اللهم اعدها الينا سالمة غانمة يارب العالمين .
