خطر السكوت على المخالف عنوان مهم في كتاب &quot;الردود السلفية من شريعة رب البرية&quot; لفضيلة الشيخ سمير المبحوح ـ حفظه الله ـ قال تحته: لا يحق للمسلم أن يسكت على الباطل إن ظهر له الحق، واستطاع أن يحذِّر الناس منه، خاصة فيما يتعلق بشرع الله سواء صدر هذا الباطل من الكافر أو المنافق أو من أهل الأهواء والبدع. قال شيخ الإسلام ابن تيمية ـ رحمه الله ـ في &quot;مجموع الفتاوى&quot; (28/232-234): &quot;وأعداء الدين نوعان: الكفار والمنافقون، وقد أمر الله نبيه بجهاد الطائفتين في قوله ـ تعالى ـ في سورة التوبة: (يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ جَاهِدْ الْكُفَّارَ وَالْمُنَافِقِينَ وَاغْلُظْ عَلَيْهِمْ). فإذا كان أقوام منافقون يبتدعون بدعاً تخالف الكتاب ويلبسونها على الناس، ولم تبين للناس؛ فسد أمر الكتاب وبدِّل الدين، كما فسد أهل الكتاب قبلنا بما وقع فيه من التبديل الذي لم ينكر على أهله. وإذا كان أقوام ليسوا منافقين، لكنهم سمَّاعون للمنافقين قد التبس عليهم أمرهم حتى ظنوا قولهم حقاً وهو مخالف للكتاب وصاروا دعاة إلى بدع المنافقين كما قال ـ تعالى ـ في سورة التوبة: (لَوْ خَرَجُوا فِيكُمْ مَا زَادُوكُمْ إِلاَّ خَبَالاً وَلأوْضَعُوا خِلالَكُمْ يَبْغُونَكُمْ الْفِتْنَةَ وَفِيكُمْ سَمَّاعُونَ لَهُمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ بِالظَّالِمِينَ(47). فلا بد أيضا من بيان حال هؤلاء، بل الفتنة بحال هؤلاء أعظم فإن فيهم إيماناً يوجب موالاتهم، وقد دخلوا في بدع من بدع المنافقين التي تفسد الدين فلا بد من التحذير من تلك البدع وان اقتضى ذلك ذكرهم وتعيينهم، بل ولو لم يكن قد تلقوا تلك البدعة عن منافق لكن قالوها ظانين أنها هدى وإنها خير وإنها دين ولم تكن كذلك لوجب بيان حالها. ولهذا وجب بيان حال من يغلط في الحديث والرواية، ومن يغلط في الرأي والفتيا، ومن يغلط في الزهد والعبادة، وإن كان المخطيء المجتهد مغفوراً له خطؤه، وهو مأجور على اجتهاده فبيان القول والعمل الذي دل عليه الكتاب والسنة واجب وإن كان في ذلك مخالفة لقوله وعمله. وقال شيخنا ربيع بن هادي ـ حفظه الله ـ ومن جهود أهل الحديث العظيمة الباهرة: علم النقد والجرح والتعديل لرواة الأحاديث والآثار، ولأهل العقائد والنحل والبدع والضلال، بل نقدهم لأهل البدع وجرحهم وطعنهم فيهم أشد وأقوى وأسد. فهذا نقدهم وجرحهم وتعديلهم للرواة ولأهل البدع تزخر به المكتبات من كتب الجرح والتعديل، أو الجرح الخاص ومن كتب العقائد التي تذم أهل البدع وتجرحهم وتطحنهم طحناً مركزة على إخزائهم، وفضحهم، والتنكيل بهم دون هوادة ودون موازنة، ويعتبرون ذلك من أفضل الجهاد ومن أقرب القربات عند الله لا سيما إذا كان الأمر متعلقا بالدعاة منهم لا تأخذهم بهم رأفة في دين الله إذ البدع عندهم أكبر من كبار المعاصي والذنوب، وأهلها أخطر على دين الله من العصاة والفجار لأن العاصي والفاجر يعترف بأنه مخالف لأمر الله مرتكب لمناهيه. أما المبتدع فيمارس بدعه الشريرة المسخطة لله تقربا إلى الله وإذا دعا الناس إليها فيقول لهم بلسان حاله ومقاله: &quot;هذا دين الله&quot; وينكر ما يقابلها من الحق الذي شرعه الله في كتابه وعلى لسان رسوله ـ صلى الله عليه وسلم ـ ويرمي ذلك الحق وأهله بالضلال. فأي خطر على الإسلام أشد من هذا؟!!! ثم الشيخ سمير المبحوح ـ حفظه الله ـ نقل في الباب قول الشاطبي ـ رحمه الله ـ : &quot;حين تكون الفرقة تدعو إلى ضلالتها وتزينها في قلوب العوام ومن لا علم عنده فإن ضرر هؤلاء على المسلمين كضرر إبليس وهم من شياطين الإنس فلا بد من التصريح بأنهم من أهل البدع والضلالة ونسبتهم إلى الفرق إذا قامت الشهود على أنهم منهم. فمثل هؤلاء لا بد من ذكرهم والتشهير بهم لأن ما يعود على المسلمين من ضررهم إذا تركوا أعظم من الضرر الحاصل بذكرهم والتنفير منهم، إذا كان سبب ترك التعيين والخوف من التفرق والعداوة. ولا شك أن التفرق بين المسلمين وبين الداعين إلى البدعة وحدهم ـ إذا أقيم عليهم ـ أسهل من التفرق بين المسلمين وبين الداعين ومن شايعهم واتبعهم. وإذا تعارض الضرران فالمرتكب أخفهما وأسهلهما وبعض الشر أهون من جميعه كقطع اليد المتآكلة، إتلافها أسهل من إتلاف النفس. وهذا حكم الشرع أبداً: يطرح حكم الأخف وقاية من الأثقل. ثم الشيخ سمير المبحوح ـ حفظه الله ـ نقل في الباب قول شيخنا ـ ربيع بن هادي ـ حفظه الله ـ : &quot;والسر في خطورتهم أنهم يلبسون لباس الإسلام، فيسهل عليهم اصطياد المسلمين، ومخادعتهم، وإيقاعهم في هوة البدع، وتقليب الأمور والحقائق عليهم، يجعل الحق باطلا،ً والباطل حقاً والبدعة سنة، والسنة بدعة. وقد يتسببون في إدخال أناس في الكفر والنفاق والزندقة كما هو واقع كثير من أصناف المبتدعة، لا سيما الروافض وغلاة الصوفية بخلاف الكفار فإن نفوس المسلمين تنفر منهم ولا تنخدع بحيلهم ودعاياتهم اللهم إلا أهل البدع فإنهم بحكم انحرافهم وزيغهم تميل نفوسهم إلى الكفار ولا سيما الروافض وغلاة الصوفية والتاريخ والواقع يشهدان بذلك&quot;. تلبيسات المجلس العلمي للدعوة السلفية بفلسطين (غزة) بعد أن اطلعت على (بعض)إصدارات المجلس العلمي للدعوة السلفية بفلسطين، اتضح لي أن المجلس العلمي للدعوة السلفية بفلسطين يلبس لباس السلفية ويغرر . فبعد مراسلتي لهم كتابياً من أجل الإجابة عن مخالفات عقدية ومنهجية وقعت في (بعض)إصداراتهم ، كان جوابهم للأسف الاستمرار في غيِّهم وتضليلهم وإصرارهم على مخالفة منهج النبوة والسلف، وفي جوابهم تهكم وسخرية. أقول: بعد أن اتضحت ألاعيب فرق البدع والضلالة لذي عينين، كانت فئة تنتشر هنا وهناك تلبس لباس السلفية ترصد بحذر وحدة الصف بين السلفيين من أجل أن تنفث سمومها ولسان حالها قائل: إياكم والوحدة على منهاج النبوة والسلف. إياكم والاجتماع على منهاج النبوة والسلف. إنهم علموا أن هذه الطائفة هي المنصورة فأرادوا تفريق صفها. الويل لهم أما علموا أن هذه الطائفة منصورة، وأن ناصرها هو رب العالمين، فما لهم قد دخلوا في الغافلين. ألم يكن سفر الحوالي &quot;الخارجي&quot; يزعم أنه سلفيٌّ؟! ألم يكن سلمان العودة &quot;الخارجي&quot; يزعم أنه سلفيٌّ؟! وغيرهم كثير، فلما جاءت الفتن ظهروا على حقيقتهم. آن الأوان لغربلة الصف السلفي وإخراج المحتالين منه. يقول الأسطل!!: &quot;فمهما اجتهد بعضنا ـ عفا الله عنا وعنه ـ بحسن نية، فأضاف لنفسه اسما غير اسم الإسلام؛ مع إعراضه عمن لم يكن من أصحاب هذه الأسماء المحدثة التي لم يعرفها السلف، ظناً من هذا البعض إنه ينصر الدين، ويرفع رايته ويعلي كلمته، مع أن ذلك هو بداية التشاحن، والبغضاء والتنافس، والتنازع والتفرق والاختلاف، يكفينا ما سمانا الله به يا أخوتاه، وإلا ضاعت أولانا وأخرانا، فلن يسألنا الله عن شيء إلا ثلاثة أسئلة في القبر؛ من ربك؟ وما دينك؟ وماذا نقول في هذا الرجل الذي بعث فيكم..؟ &quot;لم يبعث فينا أبو بكر ـ رضي الله عنه ـ ولم يرسل إلينا عمر بن الخطاب ـ رضي الله عنه ـ، ولا سعيد بن المسيب التابعي الجليل ـ رحمه الله ـ ولا الإمام مالك بن أنس، ولا الإمام أحمد بن حنبل، ولا شيخ الإسلام ابن تيمية، ولا ابن القيم، ولا محمد رشيد رضا، ولا حسن البنا ـ رحمهم الله ـ تعالى ـ ولا محمد الكاندهلوي العالم المحدث الجليل، ولا سيد قطب ـ رحمه الله وعفا عنا وعنه. هذه عقيدتنا في جميع علمائنا ومشايخنا، وأئمتنا وجميع الدعاة؛ إنهم ليس أحد منهم معصوماً بانفراده، بل العصمة في اجتماعهم&quot;. هذا كلام الأسطل!! فماذا أنتم قائلون؟!!! الغريب أن الأسطل!! جعل كلامه هذا مقدمة لكتيب كتبه فضيلة الشيخ عبد المحسن العباد ـ حفظه الله ـ عنوانه &quot;رفقاً أهل السنة بأهل السنة&quot; . مع العلم أن هذا الكتيب صار مطية يمتطيه أهل التلبيس والتضليل من أجل الإمعان في التلبيس. والأغرب أنه يرأس المجلس العلمي للدعوة السلفية بفلسطين، ويقول: &quot;يكفينا ما سمانا الله به يا أخوتاه&quot;.!!!! فأنا أقول حذاري من هؤلاء، إنهم محاضن الخوارج ابتَعدوا عن أنظار المراقبين. الشيخ هشام العارف