بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين. بتوفيق من الله وعون منه قامت ثلة مباركة من كتيبة عمرو بن العاص التابعة لجيش المصطفى قاطع الموصل بالانتشار في بعض شوارع الموصل وبأسلحتهم الخفية والمتوسطة كتحد للقوات الصليبية وأذنابها التي تشن حملتها الشعواء على هذه المدينة الصابرة المجاهدة المسماة ( زئير الأسد ) وقد استمر الانتشار لمدة تقرب من الـ ( 40 دقيقة ) ومن ثم انسحب الإخوة امنين مطمئنين وفي ذلك رسالة ليعلم المحتل وأذنابه أنهم مهما حاولوا فلن ينجحوا في كسر شوكة المجاهدين ما دام المجاهدين متمسكين بمبادئهم الإسلامية ويسيرون وفق سنة الرسول الأكرم صلى الله عليه وسلم وسلف الأمة الصالح وليعلم المحتلون وأذنابهم أننا نحن من يحدد ساعة الصفر وليسوا هم والله اكبر .. الله اكبر ولله العزة ولرسوله والمؤمنين ولكن أكثر الناس لا يعلمون والحمد لله رب العالمين . لمشاهدة لقطات من الانتشار http://www.megaupload.com/?d=KFYQ9M52 http://depositfiles.com/files/5840755 http://www.zshare.net/video/13249876d9091161/ الهيئة الإعلامية في جيش المصطفى في العراق