بسم الله الرحمن الرحيم يا رب سدد الرمي وثبت الأقدام الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . أما بعد: فنزف لأمة الإسلام بشارات تترى من أرض الرباط مقبرة اليهود، وهذه المادة جزء من هذه البشارات ، فيلم إطلاق صاروخين على القري اليهودية فى النقب الغربي ، كما و اعترف العدو بسقوط الصاروخ داخل ساحة مدرسة ووقوع أضرار . حمل : رابط جودة عالية 33mb http://ia311318.us.archive.org/3/items/zarqawy_783/33.avi رابط جودة متوسطة 21 mb http://ia311329.us.archive.org/0/items/Zarqawy2/21.avi و إخوانكم في جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط ماضون في جهادهم وقتالهم أعداء الله تعالى حتى يكون الدين كله لله فإما النصر وإما الشهادة . والله أكبر الله أكبر .. ولله العزة ولرسوله وللمجاهدين. جماعة فتح الإسلام فى أرض الرباط ( القسم الإعلامي فى بيت المقدس) ملاحظة : الصاروخ الأول انفجر فى المكان بسبب خلل بسيط و الصاروخ الثاني انطلق بحمد الله .