بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي لا يحمد على مكروه سواه و الصلاة و السلام على خير عباد الله و آله و صحابته ومن والاه: فلقد أتلج صدورنا و أقر أعيننا و تلقيناه ببالغ الحبور و السرور نبأ صدور الحكم بالإعدام على أحلاس الردة و العمالة المرتدين بحكومة الخزي و العار الدبلوماسيين المغربيين من طرف إخواننا المجاهدين بأرض الرافدين بعدما عرضت قضيتهم على المحكمة الشرعية و التي أصدرت فيهما حكمها بالإعدام مستمدة هذا الحكم من كتاب الله عز و جل وسنة نبيه صلى الله عليه و سلم فالمحكمة الشرعية بتنظيم القاعدة المبارك حكمت بردتهما و خروجهما عن ملة محمد صلى الله عليه و سلم لدلك قضت بإعدامهما لقوله صلى الله عليه و سلم كما تبث عنه في الصحيح ) من بدل دينه فاقتلوه( و قوله أيضا ) لا يحل دم امرئ مسلم إلا باحدى ثلاث زنا بعد إحصان و كفر بعد إيمان و قتل النفس ( و في رواية التارك لدينه المفارق للجماعة و الدبلوماسيين مرتدين لهذه الأسباب : - إنضواؤهما في طائفة كفر و ردة وتحت راية حكومة عميلة تغيب شرع الله وتحكم بالقوانين الو ضعية الكافرة والشخص الفرد له حكم الطائفة المنضوي تحت رايتها . - موالاة حكومة الردة العراقية المنصبة من قبل الصليبيين الغزاة فهم تروس تتخندق ورائهم قوى الصليبية لطحن الإسلام و أهله و الله عز و جل يقول ) ومن يتولهم منكم فهو منهم ( . ونحن في الجماعة الإسلامية للتوحيد و الجهاد بالمغرب الأقصى نبارك لإخواننا في بلاد الرافدين هذا الصنيع و نقول لهم سيروا قدما في محق الصليبيين و من والاهم من الكفرة و المرتدين و نقول لحكومة العار الجاثمة على صدور المسلمين في بلاد المغرب ردا على البلاغ الصادر عنها على لسان ناطقها الرسمي المرتد الزنديق ربيب اليهودي شمعون ليفي نبيل بن عبد الله نقول لهم موتوا بغيضكم و نقول لهذا المرتد الكافر أن قولك بأن المحكم الشرعية الإسلامية المبنية على الكتاب و السنة محكمة صورية باطلة نقول له من هي المحكمة الشرعية في نظره أهي المحاكم التي تقضي بغير الكتاب و السنة و تحكم بقوانين اليهود والنصارى في أعراض الناس و دمائهم و أموالهم بما شرعت لهم أمريكا ربهم المعبود من دون الله أما بخصوص البيان الذي أصدره المجلس العميل الأعلى الذي تلاه الصفيق المجرم محمد يسف و الذي إعتبر فيه المجاهدين مرتدون و كفرة ومارقون نود أن نذكره بقول الله عز و جل ) إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات و الهدى من بعد ما بيناه للناس أولئك يلعنهم الله و يلعنهم اللاعنون ( و نقول لهؤلاء العملاء المرتدون الخونة بان نباحكم لا يتني المجاهدين عن عزمهم و المضي في قتال أعدائهم و نقول لهم أيضا لماذا لم تصدروا البيانات حول ما يقترفه عباد الصليب في حق أطفال هذه الأمة و شيوخها و نسائها من تقتيل و تدبيح لماذا لم تدينوا ما وقع في أبو غريب لماذا لم تدينوا مقتل الشيخ أحمد ياسين ذلك الشيخ المقعد دو الثمانين خريفا لماذا لم تدينوا طواغيتكم و أولياء نعمتكم في موالاتهم لأعداء هذه الأمة من يهود و نصارى لماذا لم تدينوا ما يقع في دوائر مخابراتهم من تعذيب و اغتصاب للمسلمين لماذا لم تصدروا البيانات و تطالبوهم بتحكيم كتاب الله عز و جل الذي أقصوه و أحلوا مكانه القوانين الوضعية المستوردة من بلاد الكفرة و المشركين . لقد انكشف أمركم أيها المجرمون السفلة وما عاد يخفى حالكم عل كل ذي عينين من ردتكم و عمالتكم لأعداء هذه الأمة فلعنات ربي عليكم و على أولياء نعمتكم فعوض أن تتخندقوا في صف الإسلام للدود عن حياضه قاتلتم في سبيل الطاغوت و حق عليكم قول ربنا ) الذين كفروا يقاتلون في سبيل الطاغوت ( لذا فنحن في الجماعة الإسلامية للتوحيد و الجهاد في المغرب نعلنها حربا شعواء تخبط خبط عشواء في الكفار و المرتدين في هذا البلد حتى نطهرها من دنسهم و نريح العباد من طغيانهم إبتداء باللوطي الخبيث الطاغوت المجرم محمد السادس حامل لواء الكفر في هذا البلد و حكومته الكافرة المرتدة و كل العلمانيين و الملاحدة و الزنادقة مهما اختلفت توجهاتهم فالكفر ملة واحدة و قتال المرتدين أوجب من قتال الكفار الأصليين لقوله تعالى )قاتلو الذين يلونكم من الكفار و ليجدوا فيكم غلضة ( و الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمجاهدين 2/شوال / 1426 أبو محمد المغربي القسم الإعلامي للجماعة الإسلامية للتوحيد و الجهاد بالمغرب ------ التوقــــــيع ------ الله أكبر و العزة لله و لرسوله و للمؤمنينبارك الله فيك اخي المغربي على هذه الرسالة الرائعة واطلب من الله رب العباد ان يقضي علي اهل الفساد
بارك الله فيك اخي ونصرنا الله على اللوطي م 6 .ممكن اخي موقع الجماعة اامباركة
بارك الله فيك اخي ونصرنا الله على اللوطي م 6 .ممكن اخي موقع الجماعة المباركة
أخي الكريم أثابكم الله و سدد خطاكم أعلم مسبقا أن ما سأكتبه لن يعجبك لاكن لنتحاكم الى ألكتاب و السنة و رأي أهل العلم عساني مخطأ فتصوب رأيي فإن قبلت بصدر رحب أكملت و إلا أسأل الله لي و لك الثبات.
أود خي أن تجيبني على هاته الأسئلة بصفتك حامل لفكر الجماعة: 1 مادمنا لا نختلف على وجوب الجهاد لطرد العدو الكافر المحتل ما دور جماعتكم العاملة فوق أرض غير محتلةعسكريا و إن كانت مخترقة اقتصاديا و سياسيا على حد فكركم. هل تدعون مثلا لعمليات ميدانية 2 وصفتم الحاكم بصفة و جريمة بشعة و مقززة ما دليلكم عليها فأن تنتقدوا سياسة أو تبعية أو أنحراف فهو أمر يمكن التحقق منه أما ألتهم الأخلاقية فما جدواها و ما ليلها 3 هل تعتبرون كل من لم يلتزم بشرائع دينه كالصلاة و الصيام و الحجاب و الولاء و البراء كافرا مرتدا حتى و إن و لد في مجتمع لم يدله على الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : faisal أود خي أن تجيبني على هاته الأسئلة بصفتك حامل لفكر الجماعة: 1 مادمنا لا نختلف على وجوب الجهاد لطرد العدو الكافر المحتل ما دور جماعتكم العاملة فوق أرض غير محتلةعسكريا و إن كانت مخترقة اقتصاديا و سياسيا على حد فكركم. هل تدعون مثلا لعمليات ميدانية 2 وصفتم الحاكم بصفة و جريمة بشعة و مقززة ما دليلكم عليها فأن تنتقدوا سياسة أو تبعية أو أنحراف فهو أمر يمكن التحقق منه أما ألتهم الأخلاقية فما جدواها و ما ليلها 3 هل تعتبرون كل من لم يلتزم بشرائع دينه كالصلاة و الصيام و الحجاب و الولاء و البراء كافرا مرتدا حتى و إن و لد في مجتمع لم يدله على الله 1هل انت تعيش في الارض ام في الفضاء !? المغرب محتل مند محمد الخامس والان محتل عبر الطلكوموند ملك مجرد صورة يلهون به 45 مليون مسليم والملك الحقيقي هو اندري ازولاي الصهيوني ومخطط تفجرات 16 ماي بالدار البيضاء! 2 الملك من اخبث خلق الله في الارض وهو من قو م لوط زامل بالمغربية بعتراف جميع الدول العالم وله تاريخ في كلوب اللواط في باريس وكل سنة يحي حفل اللواط في القصر الملكي بالرباط وياتي زمال من امريكا واروبا يحتفلون ويلبسو لباس المخنثين الزمال عليه لعنت الله ويريد ان يفتح كلوبات للواط في مراكش الخ ,3 من لم يتحاكم الى الكتاب والسنة فذالك هو الكفر البواح عساك من يحارب الاسلام بضريعت مكافحة الاسلام {الارهاب} وقال عليه الصلاة والسلام العهد الذي بيني وبينكم الصلاة فم تركها فهو كافر
أعوذ بالله منذ أن عرفت الإلتزام و شباب الصحوة لم أجد عالما أو طالب علم أو عامي ملتزم يجرؤ على نطق كلام بذيئ مثل هاذا أولا رعاك الله المصطلح الشرعي يوصل المعنى فلا داعي لإستعمال مصطلحات الشارع و أنت عندما قلت ما قلت فهمت قصدك و سؤالي كان هل لديك دليل على إلصاق هاته التهمة؟ أم مجرد قيل و يحكى ولعلمك سمعنا الكثير عن علماء و مشائخ و لاكن المؤمن يتحرى الصادق من الخبر فهل عندك دليل و إن كان عندك ماذا يغير المصاب في الأمر؟ ماذا نستفيد و ما الداعي للتجريح و الشتم؟ ثم أنك تقول أنه يريد فتح نوادي للشواذ في مراكش و الثابت عندي أن السلطات الامنية بتلك المدينة تعتقل المئات منهم أسبوعيا و تقدمهم للمحاكمة و تقفل كل ناد ثبت تساهله معهم و أنا هنا لا أزكيهم أو أمدحهم إنما أنقل ما ينفي إدعائك. لا حاجة لنا بالثرترة و إضاعة الوقت و ما اجتمعنا هنا إلا لنصرة دين الله لا لنضحك علينا الناس و كما يقولون في المغرب دعك من هضرة الحمام و أدعوا إلى سبيل ربك بالحكمة و الموعضة الحسنة و جادلهم باللتي هي أحسن أو إرحل عن تلك البلاد تبتغي وجه الله و لا تكن وبالا على غيرك من عباد الله
اخواني في المنتدى السلام عليكم الكلام البديء ليس من صفات المسلم وطاغوت المغرب من اكفر خلق الله وهده الصفة التي ينعت بها تلا زمه اينما حل وارتحل فهو لوطي خبيث كريه يعرف هدا العام والخاص القاصي والداني زيادة على انه من المحاربين لدين الله سبحانه وتعالى وموالاته لليهود زالنصارى ضدا على التوحيد والموحدين وردا على الدي قال ان بلادكم ليست محتلة عسكريا اقول لك ان الله اوجب قتال المرتدين قبل الكفار الاصليين وادا كنت ترى بان بلادنا ليست محتلة فانت واهم فما دام لا يضلنا شرع الله ولا نتحاكم الى احكامه في كل جزئيات الحياة وما دام يجثم على صدورنا باعة الامة والدنيا والدين عملاء امريكا وما دام خيرة شبابنا مدفونة في سجون الظلمة ومادام اهل العلمنة يستاسدون ويتنمرون ويقيئون كفرهم البواح دون رقيب ولا حسيب ولا رادع فنحن مستعمرون ومستحمرون ومستعبدون وسنضرب بكل قوة وستكون ضرباتنا بحول الله قاصمة وموجعة حتى نتخلص من هدا الدل المقيت اما محاولة الصاقك تهمة الخارجية بنا فنجوم السماء اقرب اليك فنحن بحمد الله واعون بامور ديننا ولانكفر الا من كفره الله ورسوله ونحن نعتبر هؤولاء الحكام المبدلين هم اشر من مسيلمة والعن واكفر من ابليس ولا يخفى كفرهم الا على من طمس الله بصيرته ودخلوا ابواب الردة الثمانية وهدا الظالم المجرم الدي يحكمنا قهرا وقسرا من الطواغيت الدين امرنا الله بالكفر ولايصح لنا اسلام الا بالبراءة منهم فالكفر بهم شرط في صحة الاسلام ونعاهد الله ونعاهد اخواننا الموحدين اننا لن ندخر جهدا في سبيل اسقاط هدا النظام الكافر ونقتص لجميع الموحدين من جرائمه وانصحك يا فيصل بمراجعة اوراقك فاكرر واقول انه لايصح لك اسلام الا بالكفر بالطاغوت وشكرا
السلام عليكم بارك الله بك و بالاخوة السلفيين في المغرب الحبيب الله ينصركم و يايدكم على الملك الآمر بغير ماانزل ملك الملوك ان لكم في المنطقة الجماعة السلفية للدعوة و القتال...فاتصلوا بهم واطلبوا منهم النصح و التدريب...فاخوانكم لهم خبرة طويلة و باع لاباس به في منازلة الطواغيت الله يالف بين قلوبكم و يوحد صفوفكم...فعدوكم قد توحد على حربكم اخوك...لخضرالجزائري
[quoteوانصحك يا فيصل بمراجعة اوراقك فاكرر واقول انه لايصح لك اسلام الا بالكفر بالطاغوت وشكرا[/quote] هداني الله و إياك لما يحب و يرضى وأنا أنصحك أخي بأن تتق الله في نفسك و في أمتك و أن تتبع من أئمة و علماء المسلين من شهد له بالصلاح: سؤالى لك هو: هل دعى أمير المؤمنين الملى عمر حفظه الله أو الشيخ أسامة حفظه الله أو غيرهما من حملة راية الإسلام في هاذ العصر إلى التطاحن بين المسلمين و تشتيت الطاقات بفتح جبهات داخلية؟ ثم إن أعمال مثل اللتي تدعوا اليها تزيد الطواغيت قوة و تطيل أعمار أنظمتهم و تنفر العوام عن أصول الدين إن شعوبا مثل شعوبنا بحاجة لمن يدلها على الله لا لمن يدبحها و لك في الجزائر و مصر عبرة و لو كان في المواجهات مع الحكام فائدة لدعى إليها أهل الثغور و قادة الجهاد و الله أعلم
و أكرر سؤالي هل عندكم دليل على إتهام حاكمكم بتلك التهمة غير قيل و سمعنا؟
أنا بصراحه يا أخي فيصل لم أدخل في النقاش على موضوع التهمه ولكن تكلمت كلام جزاك الله خيرا لكن تعليق على كلامك تقول هل تعتقد أن أن من ترك بعض شرائع الدين يعتبر كافر أقول يختلف من شريعه إلى أخرى فلو ترك الصلاة عمدا فهو كافر وهذا كلام العلماء وللعلم فقد قال الفقهاء أنه لو أتفق أهل بلده على ترك شيء من شرائع الدين فأنهم يقاتلون واختلفوا في السنه فلو تركوا إحدى السنن واتفقوا أن لا يقوموا بها قال بعض الفقهاء يقاتلون كذلك الأمر الآخر عندما قلت أن لعل من هؤلاء من لم يعلمه أحد أقول وكذلك النصارى بعضهم لم يعلمه أحد منذ أن ولد وعلم النصرانيه فهل ندخلهم في دائرة المسلمين لجهلهم قد يعذرون أو يعتبر البعض من أهل الفترة لكن أن نجعلهم مسلمين هذا لم يقل به أحد الأمر الآخر كفر الحكومات العربيه واضح من عدة جوانب منها مولاة الكفار وتحكيم القوانين الوضعيه ومحاربة الأسلام فهم بذلك كفار فقتال هؤلاء جائز شرعاً أسمع كلام الشيخ عبدالله عزام رحمه الله عندما يتكلم عن مروان حديد وقتاله للنظام السوري وكيف يثني عليه واسمع كلام الشيخ أسامه حفظة الله فقد قال(وأقسم بالله العظيم أن كل من مشى خلف بوش في خطته فهو كافر مرتد عن الأسلام ) أو كما قال فحكمهم واضح في كتاب الله(من يتولهم منكم فهو منهم) ولا يحتاج أن تتعب في البحث عن كفرياتهم فيكفيك أن تشاهد التلفاز في اليوم خمس دقائق
جزاك الله أخي و جعل الفردوس الأعلى مثواك أعلم رعاك الله أنني لم أناقش كفر الانظمة من عدمه فهو أمر بتقديري لا طائل من تكرار الحديث عنه كفروا أم لا فما من موحد يرض لنفسه و أهله و دينه ما هم عليه ألمشكلة في المنهجية و الانضباط لا تعلوا كلمة لا الاه الا الله باتباع الهوى نعم الاندفاع وراء مشاعر الغضب و الرغبة في التغيير لب الهوى محمد صلى الله عليه و سلم لم يؤسس هاذ الدين بعصبة مسلحة ترهب قريش و لم يحمل السلاح الا في وجه المحارب الناتج الوحيد للعمل المسلح داخل بلداننا هو الدمار الفكري و البشري و العقدي و اللبيب لا يدير للتاريخ ظهره يبدؤن بالاغتيالات السياسية فتكتف الدولة الحمايات الامنية و تطلق يد المخابرات اعتقالا و قتلا و اغتصابا و نهبا فيعرجون على زبانية النظام بحجة انهم يمدونه بالحياة و لا بأس أن يقتل بعض أهاليهم للضغط عليهم و تفجير و تنكيل و ووو لا خير يرجى من مثل هاته الفتن و أسأل الله الا يأتي اليوم اللذي تتذكرون فيه قولي نحن اليوم نختلف عن الامس عندنا راية و بيعة و جيش يقاتل فمن أراد الجهاد فليسأل الله أن ييسر له مسلكه أما الدعوة الى الكتاب و السنة و تحكيم شرع الله فقائمة الى أن يشاء الله و الله أعلم
أنا يا أخي بارك الله فيك لم أناقش هل من المصلحه الخروج عليهم أو لا لكن ذكرت فقط حكمهم فعدم القدرة عليهم لا تعني أن أتوقف عن بذل كل ما أستطيع والتفكير بأساليب لأسقاطهم فوضوح حالهم يساعد في فهم الأمور المتاحه للتعامل معهم الأمر الآخر نعم أن معك في مسألة أمور التاريخ لكن المعادله التي كانت في السابق تغيرت والمجاهدين تعلموا من الدرس لذلك لم يحرصوا على أستهداف هؤلاء الحكام مباشرة مع أمكانية ذلك فهم يعملون الآن على أدخال الكفار كفراً أصلياً لأرض المعركة في المناطق التي يقودها الغرب بالعملاء فهم يريدون توضيح الراية للناس فكما أثبت التاريخ خطأ المواجهه مع أنظمة الرده فقد أثبت كذلك أن الأمه تنتصر إذا واجهها العدو الخارجي وهذا هو ما يريده المجاهدين الآن وهذا هو أساس فكر القاعدة نصرها الله أما كلامك عن من يعرج على زبانية النظام ويقتل أهل هؤلاء فهذا الكلام لا أحد يقوله أما زبانية النظام فلست مع ضربهم أبداً الآن إلا إذا أتضحت الراية مثل العراق فهؤلاء حكمهم حكم من تولوه أو تكون ضربات لمن زاد أذاه من هؤلاء وهذا الكلام قرأته من كتب المجاهدين وليس من عندي وأتمنى أن تطلع على كلام الشيخ عبدالله عزام رحمه الله في موضوع سوريا وكيف كان يقول على سبيل المفاخره أن مروان حديد رحمه الله هدد حزب البعث بأن يقتل منهم خمسة آلاف ولا أعتقد أن الشيخ عبدالله عزام قال هذا وبهذه الطريقه وهو يعتقد أنه خطأ ثم لم يعرج على هذا الكلام بأن هذا الفعل باطل أعلم أن الشيخ عبدالله عزام ليس حجه لكنه لديه علم بهذا الحكم ويعرفه جوازه فلم يكن قولا شاذا تفرد به المجاهدين لشهوة سفك الدماء أو الأنتصار للنفس كتب الله أجرك ونفع بك
اريد ان اسالك يا فيصل وتجيبني بصراحة وبدون لف ولا دوران ما رايك في هده الايات / ومن لم يحكم بما انزل الله فاولئك هم الكافرون / / افحكم الجاهلية يبغون ومن احسن من الله حكما لقوم يوقنون / الم تر الى الدين يزعمون انهم امنوا بما انزل اليك وما انزل من قبلك يريدون ان يتحاكموا الى الطاغوت وقد امروا ان يكفروا به/ /فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى / اعيد واكرر واقول لك ان من شروط صحة الاسلام الكفر بالطاغوت وان من لم يكفر بالطاغوت فليس بمسلم بنص كتاب الله وهو الحكم العدل واصدق القائلين يستخلص من هدا ان ترقيعك للطواغيت الدي انت مامور بالكفر بهم مزلق خطير يؤدي بك الى الكفر ان اصررت على دلك وصفة الكفر بالطاغوت يا فيصل كما وضحها علماؤنا ان تعتقد بطلان عبادة غير الله وان تكفر اهلهاوتعاديهم وتقاتلهم مع القدرة ومن جهة اخرى يا فيصل فقد قرر اهل العلم الاجماع على ان الحاكم ادا ارتد وجب القيام عليه وعزله وقتله ان امكن قرر هدا القاضي عياض والنووي وابن حجر بل قال النووي ان الخروج عليه واجب وحتى ان لم يتاتى دلك الا لاحاد الناس وجب الخروج عليه فهل انت افضل من هؤولاء الجبال وثالثة الاثافي يا فيصل انك افتريت على اهل الثغور انهم لم يجوزوا الخروج على الحكام الكفرة وهدا محض الافتراء فهدا الشيخ المجاهد اسد الاسلام اسامة بن لادن يستنهض الامة للتخلص من الحثالة المرتدة الجاتمة على صدور الامة وما ترك مناسبة تمر الا حرض الشباب على قتال الطواغيت والبراءة منهم وايمن الظواهري وابو مصعب الزرقاوي ودون استحياء منك جعلت قتال الطواغيت فتنة وضربت الامثلة بالجزائر ومصر ان الفتنة يا فيصل هي الشرك ان الفتنة يا مرقعا للطواغيت هي مصادرة حكم الله واسستبداله بقوانين بيزنطة وتحكيمها في الاموال والدماء والفروج ان الفتنة هي الزج بالموحدين في السجون والمعتقلات وتعديبهم واغتصابهم واغتصاب اهليهم امام اعينهم ان الفتنة هي بيعنا بالجملة في اسواق نخاسة الصليب لقد قال ربنا اصدق الحاكمين / وقاتلوهم حتى لاتكون فتنة ويكون الدين كله لله / اتدري بم فسر علماءنا الفتنة قالوا يا فيصل هي الشرك وانت قلبت الاية واتهمت المجاهدين بمشعلي الفتنة وانا اعدرك فهدا الكلام قلته نقلا عن شيوخك اهل الارجاء والركوع والانبطاح ختاما اقول لك يافيصل اتق الله وتب الى الملة الحنيفية ملة ابراهيم التي لايرغب عنها الا من سفه نفسه واعلم ان اعداء الامة الحقيقيين هم من جردت نفسك للدفاع عنهم وانبريت لتسويغ كفرهم وباطلهم وقد امرك الله بالكفر بهم واجتنابهم فوالدي خلق السبع الطباق وقطع من الكافرين الاعناق لنمضين في درب الجهاد والاستشهاد حتى نطهر ارضنا الطاهرة من رجس اولئك القوم المجرمين والله غالب على امره ولكن المجادلين عن الكفرة لا يعلمون
بورك فيكم نسال الله الخلاص من الطغية المغربي وان يبدلنا بعده خلافة راشدة تحكم بشرعه
(((يا مرقعا للطواغيت!!!!!))) سامحك الله ما يدريك من أكون؟ قد أكون أشد عليهم منك و قد لا أكون... (((واعلم ان اعداء الامة الحقيقيين هم من جردت نفسك للدفاع عنهم وانبريت لتسويغ كفرهم وباطلهم))) أسرد من كلامي ما يتبت إتهامك ((( والله غالب على امره ولكن المجادلين عن الكفرة لا يعلمون !!!! ))) هاذا تحريف إيحائي لكلام الله من الجميل جد الكتابة بتعابير القرآن و السنة لاكن تنقلها كما هي لو سمحت. ((( وصفة الكفر بالطاغوت يا فيصل كما وضحها علماؤنا ان تعتقد بطلان عبادة غير الله وان تكفر اهلهاوتعاديهم وتقاتلهم مع القدرة))) علماؤنا: من هم؟ تعتقد بطلان عبادة غير الله وان تكفر اهلها وتعاديهم وتقاتلهم مع القدرة: هل هاذ القتال إن صح وجوبه حكمه حكم دفع الصائل؟ (((ختاما اقول لك يافيصل اتق الله وتب الى الملة الحنيفية ملة ابراهيم))) إذن أنا خارج عنها؟ و ما دليلك مما قلت؟ طيب... عندي لك بعض الملاحظات عساها تنفعك و تنفع بها الناس 1- ليس كل من أختلف معك في الرأي عدو. 2- عندما تناقش شخصا لا تعرفه خاصة في الانترنت لا تطلق للسانك العنان و تقيد بالرد على ما كتبه و لا أحسبك جاهلا بلغة العرب 3- أنا لم أقل لك كف عما أنت فيه إنما قلت أن غايتك لا تنال بتلك الوسيلة 4- أرجع الى بعض مشاركاتي السابقة خصوصا تلك اللتي تشرفت فيها بتلقي رد على تساؤلاتي من أخي و حبيبي و من أسأل الله رفقته في الجنة (( شاعر القاعدة )) الزهيري http://www.al-boraq.com/showthread.php?t=2978 وأحمد الله أن علمني به أن ليس كل الجهاديين تكفيريين. و لازلت لم ترد على سؤالي حول دليلك على اتهام حاكمك زورا و بهثانا بتلك الفعلة القبيحة؟ و هاذا ردي على سؤالك من غير لف و لا دوران تدري ليش؟ لاننا هنا لنصرة دين الله و ليس في ملاهي حلق حوش (((( اريد ان اسالك يا فيصل وتجيبني بصراحة وبدون لف ولا دوران ما رايك في هده الايات / ومن لم يحكم بما انزل الله فاولئك هم الكافرون / / افحكم الجاهلية يبغون ومن احسن من الله حكما لقوم يوقنون / الم تر الى الدين يزعمون انهم امنوا بما انزل اليك وما انزل من قبلك يريدون ان يتحاكموا الى الطاغوت وقد امروا ان يكفروا به/ /فمن يكفر بالطاغوت ويؤمن بالله فقد استمسك بالعروة الوثقى / )))) ردي هو: أشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمدا رسول الله... منذ متى كان للعبد رأي في قول مولاه؟ هداني و إياكم الله لما يحب و يرضى و صلى الله على قائد الغر المحجلين و أنت منهم بأذن الله
((( فهدا الكلام قلته نقلا عن شيوخك اهل الارجاء والركوع والانبطاح )))!!!!!! ومن قال لك أنني أتكرم و أتشرف بالتطفل على العلم الشرعي و أهله من طلاب و دعاة و مشائخ حتى أعطف شخصي عليهم و أنسب لهم كلامي و أنقل عنهم. أنت تقول بأن لك مشائخ إعرض عليهم ما كتبت و إسألهم هل بهاذا الأسلوب العدائي ضد إخوانكم ستكسبون الحرب على الطاغوت إن بدأتموها أصلا! تزود فإن خير الزاد التقوى و لن ننتصر إلا أن يتحقق فينا وصف الله عز و جل (( أشداء على الكفار رحماء بينهم )) أم أن الاية تخص جماعتك و من بايع أميرها....
(((وثالثة الاثافي يا فيصل انك افتريت على اهل الثغور انهم لم يجوزوا الخروج على الحكام الكفرة وهدا محض الافتراء فهدا الشيخ المجاهد اسد الاسلام اسامة بن لادن يستنهض الامة للتخلص من الحثالة المرتدة الجاتمة على صدور الامة وما ترك مناسبة تمر الا حرض الشباب على قتال الطواغيت والبراءة منهم وايمن الظواهري وابو مصعب الزرقاوي))) أذكر لي حرفيا كلامهم في هاذ الشأن من غير قيل و لا سمعنا
هؤلاء أخافُهُم على الجهادِ والمجاهدين ..! بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، وبعد. فإن المثبطين المخذلين يُعرفون من لحن القول ومن صريحه .. وهم معروفون .. لا يخفون على أحد .. وشرهم مُجتنَب .. بينما هناك فريق آخر يُسيئون للجهاد والمجاهدين .. ويُصيبون المنهج الجهادي بمقتل عظيم .. باسم الجهاد .. وبزعم حب الجهاد والمجاهدين .. والذود عنهم .. قلَّ من يتعرف عليهم .. فتعين التعريف بهم وببعض صفاتهم وخصالهم .. ليتم اجتنابهم والحذر والتحذير منهم! من أبرز خصال وصفات هذا الفريق من الناس: 1- أنهم يُعرفون بالشغب .. والإثارة .. والثرثرة .. وقلة الأدب .. وسوء الخلق .. والصخب .. ليحسبهم الناس أنهم على علم وعمل .. وأنهم من أهل الجهاد والاجتهاد .. أو أنهم على شيء وما هم على شيء! 2- يرفعون أصواتهم فوق صوت النبي  .. وفوق النص القرآني .. وفوق أهل العلم .. لا يحترمون شيئاً .. ولا أحداً .. متذرعين بالحماس الزائد للجهاد والقتل والقتال .. وحماسهم في حقيقته لا يعلو عن كونه صخب في صخب .. كسراب يحسبه الظمآن ماء! 3- يميلون لكل قول ـ وإن كان خطأ ـ يُفضي إلى التشدد والغلو .. والتنطع .. وسفك الدم .. ولو بالحرام! 4- يرمون كل من خالفهم .. وإن كان محقاً .. بالتخاذل .. والعداوة للجهاد والمجاهدين .. ترهيباً وتبكيتاً! تجدهم عند كل مراء وجدال .. منتفخة أوداجهم مرتفعة أصواتهم .. فإذا جد الجد تواروا .. واختبؤوا .. وفروا .. وكأن الأمر لا يخصهم ولا يعنيهم في شيء! 5- يعتمدون أسلوب التهييج .. والصخب .. ورفع الصوت .. والحماس الزائد .. ورفع شعارات القتل والقتال .. لترهيب المخالفين .. ومن غير علم ولا بصيرة .. ولا مراعاة لضوابط ومقاصد الشرع .. فتراهم لا يُحسنون النظر لأبعد من أنوفهم .. لأنهم لا يريدون أن ينظروا لأبعد من ذلك! 6- على جهلهم المركب .. تراهم ـ وبكل جرأة وقلة دين وورع ـ يخوضون في المسائل الكبار .. ويحللون ويحرمون .. ويشرِّقون ويغربون .. ويُخطِّئون ويُصوِّبون .. والويل لك لو خطأتهم أو خالفتهم أو ناصحتهم .. فيصنفونك مباشرة أنك من المخذلين .. وضد الجهاد والمجاهدين .. زعموا! 7- إذا نظروا في أقوال أهل العلم .. لا ينظرون فيها ليستفيدوا ويتعلموا منها .. ولكن ليبحثوا عن مفردات متفرقات متشابهات هنا وهناك ليتقووا بها على صخبهم .. وجهلهم .. وباطلهم وتهييجهم! 8- يستخفِّون بالحقوق والحرمات .. لا يُراعون عهداً ولا ذمة ولا أماناً .. لأنهم لا يعرفون معنى العهد والأمان .. ولا معنى الغدر وما يترتب عليه من وعيد، وخذلان! إذا خاصموا فجَروا .. وإذا عاهدوا غدروا .. وإذا أُؤتمنوا خانوا .. الحديث ـ عندهم ـ عن الخلق والأخلاق والآداب .. سُبَّة .. وخنوثة فكرية!! 9- يحتقرون العباد .. وبخاصة من يخالفهم في أمر يهوَونه .. وينظرون إليهم من عُلي .. وبازدراء .. لأنهم ـ كما يزين لهم الشيطان ـ هم ـ بصخبهم وثرثرتهم الزائدة ـ المجاهدون .. ومن سواهم فهم القاعدون .. والمتخاذلون! 10- لا يعرفون الإنصاف ولا العدل .. فلا ينصفون الحق من أنفسهم ولا من غيرهم .. والويل كل الويل لمن يخالفهم .. فهم دائماً على حق وصواب .. ومن سواهم ممن يخالفهم على الباطل! وهم بذلك يجتمع فيهم رد الحق واحتقار الخلق .. وهذا هو عين الكِبر! 11- سيئي الأخلاق .. بذيئي اللسان .. وسيئي الظن .. من أبعد الناس عن أخلاق المجاهدين .. وما يستدعيه الجهاد من خلق رفيع وعلم وأدب ودين! 12- حظهم من الجهاد .. الصخب .. والثرثرة .. والتهييج .. والتهكم واحتقار الخلق .. لا يُعرف لهم سابقة جهاد .. ولا ثبات في الميادين! لكن الذي يسمع لهم .. ويرى حماسهم الزائد الموهوم .. يظن أنهم أبو الجهاد .. وأبو المجاهدين .. وأنهم لم يدعوا ميداناً من ميادين الجهاد إلا وخاضوه .. فيتشبعون بما لم يُعطوا وبما ليس فيهم .. كلابس ثوبي زور! 13- لا يعرفون التنظيم ولا الانضباط .. ولا السمع والطاعة لأحد .. فلا كبير لهم يحترمونه، ويرجعون إليه .. فكبيرهم الذي يرجعون إليه أهواءهم، وكل ما وافق أهواءهم! 14- يحترمون العالِم ما وافقهم وواكبهم على أهوائهم .. فإن خالفهم .. لم يدعوا نقيصة ولا مسبة إلا وألصقوه بها .. وألصقوها به! إن وافقهم في قول .. فقوله حجة لا يُرد عليه ولا يُعقب .. وطاروا به في الآفاق فرحاً وطرباًً .. وإن خالفهم في مسألة أو قول ـ وإن كان حقاً ـ استهانوا به وبعلمه .. وتكلموا عن التعصب للعلماء وعدمه! وهذا كله يتم باسم الحماس للجهاد .. ونصرة الجهاد .. وتحت ذريعة الذود عن الجهاد والمجاهدين .. والجهاد والمجاهدون براء منهم ومن أخلاقهم .. براءة الذئب من دم يوسف ! وخطر هذا الفريق من الناس ـ على قلتهم ـ يكمن من أوجه: منها: أنهم بصخبهم .. وتهييجهم .. وثرثرتهم .. وحماسهم الزائد .. يشكلون ضغطاً نفسياً على المجاهدين وقادة المجاهدين .. وإرهاباً فكرياً .. وربما يؤثرون سلباً على قراراتهم ومواقفهم .. فتأتي النتائج بصورة لا نريدها ولا نحبها .. ولا تقتضيها مصلحة الجهاد! ومنها: أنهم بأخلاقهم الآنفة الذكر .. يُشكلون إرهاباً فكرياً على كثير من العلماء والدعاة وطلبة العلم .. حيث ترى منهم من يُحجم ـ طلباً لسلامة أعراضهم ـ عن البيان، والنصح، والصدع بالحق .. في وقت تشتد فيه حاجة الأمة لنصحهم وسماع أقوالهم ..! ومنها: أنهم يُسيئون لمنهج الجهاد .. وللصورة التي ينبغي أن يكون عليها الجهاد .. فيُعطون الآخرين .. صورة قاتمة وسيئة جداً عن الجهاد والمجاهدين! ومنها: أنهم بأخلاقهم الآنفة الذكر ينفرون الناس عن نصرة المجاهدين وعن الانخراط في طريق ومنهج الاجتهاد والجهاد! فيطيلون بذلك من عمر الطواغيت الظالمين .. ويمدون أنظمتهم بالحياة .. وهم يدرون أو لا يدرون! ومنها: أن هذا الفريق من الناس يُعتبر بيئة خصبة لتسرب الجواسيس والعملاء الذين يعملون لصالح الأعداء .. لأن اختراق الجماعات الجهادية عن طريق هذا النوع من الناس سهل ويسير؛ فالكل يتقنه .. فعلى قدر ما تسب وتحتقر المخالفين .. وتعتمد أسلوب الصخب والتهييج .. والحماس الزائف .. والاستعلاء في الخطاب .. على قدر ما يوثق بك .. وتصبح من المقربين والمرهوبين .. وما أسهل فعل ذلك على الجواسيس العملاء! كثير من الحركات الجهادية المعاصرة أوتيت واختُرقت عن طريق هذا الصنف من الناس .. وما أكثر الأمثلة والنماذج .. لو أردنا الاستدلال! لذا فنصيحتي لإخواني وبخاصة منهم المجاهدين ـ حفظهم الله من كل سوء ودخن ـ أن يحذروا هذا الصنف من الناس .. وأن لا يكترثوا بهم .. ولا يلتفتوا إليهم .. ولا يسمعوا لهم .. وأن لا يغرهم حماسهم الزائد الموهوم .. فالزيادة أخو النقصان .. والإفراط أخو التفريط .. فالمرحلة عصيبة جداً .. وهي لا تسمح بالوقوف طويلاً عند هؤلاء .. ولا عند أمثالهم من المشاغبين المريبين! هذا صرح لنا أكثر من خمس وعشرين سنة .. ونحن نبني به .. ونؤسس له .. وندعو إليه .. فلا نسمح لهذه القلة القليلة من ذوي الغلو والصخب والفجور .. ولا غيرهم .. من هدمه .. أو تشويهه .. والعمل على تخريبه من داخله! فإرهابهم وصخبهم وغلوهم لا يرهبنا .. فنحن ـ بإذن الله وعونه وتوفيقه ـ لهم .. ولغيرهم من ذوي التجهم والإرجاء ـ قرة عيون الطواغيت الظالمين ـ بالمرصاد .. إلى أن يفتح الله بيننا وبينهم بالحق، والله خير الفاتحين. وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين. أبو بصير الطرطوسي
أخي فيصل أمسحها في وجهي المره هذي يا أخونا المغربي إن منكم لمنفرين الرجل ما أخطأ في كلامه فلا تأخذنا العصبية لنرى غير ما قال الأخ أخونا فيصل يتكلم عن جدوى العمليات فلا تدخله بأمر لم يقله ثانيا مسألة كفر الحكومات لو طبقنا معها من لم يكفر الكافر فهو كافر لقلنا بكفر جميع المسلمين الأمر الآخر أغلب المسلمين جهله بهذا الأمر وبذلك ليس كل من يدخل المنتدى تبدأ معه بالصياح والعبارات الشديده التي لو قلتها أنا لك قبل الألتزام لعلك أبغضتني وأبغضت كل ما يتعلق بالأسلام وهذا الأمر لم أقل به لأجل الأخ فيصل لأنه أصلاً مناصر للجهاد وكلامه خوف من أن يصيب المجاهدين بجهل بعضهم أمثالي التطرف والتكفير وعبارة إن لم تقتنع بطريقتي فأنت ضدي وإن كنت ضدي فأنت كافر أتمنى يا أخي أبو محمد أن تفهم كلامي ويعلم الله لم أقل هذا الكلام مزايده عليك لكني عرفت الطريق ولعلي لم أستطع المسير فيه فلا أقل أن أحاول أن أمسح الغبار من عليه ليرى واضحاً جلياً لا يتأثر بالأخطاء والأخطاء وارده لكن كثرتها عند تنظيف الطريق تجعل المار يبحث عن طريق غيره خوفا من شكله أتمنى أن تستغل المنتديات لتكون أدوات دعوه وليست أدوات تنفير أو فقط تجميع لأنصار الجهاد أعتذر إن كنت أخطأت
السلام عليكم إخواني جزاكم الله خيرا احسنوا الظن فيما بينكم وليكن نقاش من اجل الحق وليس حوارالطرشان لتعم الفائدة و لا تنفروا انصار التوحيد والجهاد بهدا الاسلوب الإستفزازي الإنتقامي وكونوا رحماء في ما بينكم والله من وراء القصد
الله أكبر ولله الحمد. اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو محمد المغربي ونحن في الجماعة الإسلامية للتوحيد و الجهاد بالمغرب الأقصى نبارك لإخواننا في بلاد الرافدين هذا الصنيع و نقول لهم سيروا قدما في محق الصليبيين و من والاهم من الكفرة و المرتدين و نقول لحكومة العار الجاثمة على صدور المسلمين في بلاد المغرب ردا على البلاغ الصادر عنها على لسان ناطقها الرسمي المرتد الزنديق ربيب اليهودي شمعون ليفي نبيل بن عبد الله نقول لهم موتوا بغيضكم و نقول لهذا المرتد الكافر أن قولك بأن المحكم الشرعية الإسلامية المبنية على الكتاب و السنة محكمة صورية باطلة نقول له من هي المحكمة الشرعية في نظره أهي المحاكم التي تقضي بغير الكتاب و السنة و تحكم بقوانين اليهود والنصارى في أعراض الناس و دمائهم و أموالهم بما شرعت لهم أمريكا ربهم المعبود من دون الله
جزاك الله أخي الفارس الطعان أخي ben zorro و الله ما زعلت و لا شي و ألاخ المغربي لا يعرفني و لم يحكم حتى على مضمون كلامي و أتهمني بالإرجاء و الإنبطاح و لست أزكي نفسي فالله أعلم بمن إتقى. كل حامل لفكر يجب أن يدعوا له متحليا بالصبر و منزلا الناس منازلهم و مثحدتا معهم بما يعقلون فهاذا رسول الله صلى الله عليه و سلم و هو قائد دولة و رسول مطاع و أمير جيش جرار لو أشار بطرف عين لقطعت رقبة الاعرابي الفظ اللذي سأله هبة و مكرمة بأسلوب خال من ألأدب. لكنه صلى الله عليه و سلم أعطاه و زاده حتى انصرف ليس لانه لم يقدر عليه إنما رأفة به و خوفا عليه من أن يلقى في النار. كما أنه كان حريصا على تجميع المسلمين تحت راية و احدة و حاميا لسمعة الدعوة و من إستجاب لها فلم يقتل المنافق المحارب لله و رسوله حتى لا يشهر الناس بالدين و يقولون أن محمد يقتل أصحابه, و حتى لا تدب فتنة طائفية بين ألأنصار و المهاجرين و هم خير القرون و بين ظهرانيهم خير البشر و رسول الوحي. و ألأمثلة في هاذ الصدد كثيرة و لاكني لا أريد أن أسترسل حتى لا أقع في أخطاء فلست بأهل لما أكتب. من عرف الحق دعى إليه و إن صادفه من ينكره عليه صبر وواصل. ثم إنه لا بد من التفريق بين ألأحكام الشرعية البينة الواضحة و بين ألإسراتيجيات الجهادية فالأولى ثابتة مأصلة التساؤل حولها و البحث فيها مرسوم طريقه و معروف أهله أما التانية فتخضع للإعتبارات الامنية و السياسية و غيرها لقد سن الله للبشر أن يناموا الليل و يسعوا بالنهار فإذا قدر لك دعوة قوم عكسوا الاية و صاروا يعملون بالليل و ينامون بالنهار فهل تسير على نهجهم حتى يشرح الله صدورهم أم تهجرهم بحجة أنهم بدلوا سنة من سنن الله؟
بادئ دي بدء أود أن ادكرك يا فيصل بقول الله تعالى / وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه الى الله / وأنا سأحاكمك إلى كتاب الله الحكم العدل والفيصل الحق والفرقان الهادي إلى سواء السبيل لقد أطلت لسانك كثيرا بدون علم ومعظم مداخلاتك لم تؤصلها تأصيلا شرعيا بل هي مجرد حذلقة وتشدق وإمعانا في الطعن والتجريح وان دل هدا على شيء فإنما يدل على جهلك وإفلاسك ونفوق بضاعتك على كل حال أنا ادعوك إلى التحاكم لكتاب الله ولك أن تدعن أو أن تمتنع ولعلك تعلم حكم من دعي إلى كتاب الله وأبى الادعان بداية أتوجه إليك بسؤال يطرح نفسه بحدة ما حكم حكام بلادنا في شرع الله ما حكم ولاة أمورنا هل لا زال لهم حق الوصاية علينا هل لازالت بيعتهم تطوق أعناقنا ام أن مصداقيتهم قد فقدت وبيعتهم قد نكتت وعهدهم قد نقض حكامنا يا فيصل خرجوا من دين الله وساروا في عداد المرتدين ونفضوا أيديهم من الإسلام مند زمن بعيد ما تركوا كفرا إلا ولجوا إليه ولا بابا للزندقة إلا دخلوه مند غيبوا شرع الله المطهر واحلوا محله زبالة أدهان البشر واليك نزرا يسيرا من كفرياتهم ثم بعد دلك نبسط الأدلة عليها 1/ مشاركة الله عز وجل في صفة من اخص خصائصه / التشريع / 2/ عبادة غير الله تعالى بصرف و تلقي التشريع من غيره 3/ اتخاذ الأرباب المتفرقين المشرعين مع الله 4/ تعطيل أحكام الله وشرعه وتقديم القوانين الوضعية والتشريعات الأرضية عليها 5/ مولاة أعداء الله من الكفار الشرقيين والغربيين 6/ محاربة أولياء الله الموحدين الدين يدعون الناس إلى الكفر بالقوانين الوضعية وإتباع التشريعات الالاهية 7/ الصد عن سبيل الله والاستهزاء بشرع الله يقول جل من قائل في كتابه العزيز/ ومن لم يحكم بما انزل الله فأولئك هم الكافرون / / افحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون / / وان احكم بينهم بما انزل الله ولا تتبع أهواءهم / / إن الحكم الا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه دلك الدين القيم / ولا يشرك في حكمه أحدا / / والله يحكم لا معقب لحكمه / فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدون في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما / بهده النصوص القطعية التي لا تحتمل التأويل يتضح أن التشريع خاصية من خصائص الله عز وجل ومن ادعاها لنفسه فقد نازع الله في ربوبيته ومن اقره على دلك فقد أشرك مع الله غيره في عبادته / ام لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يادن به الله / إن التحاكم إلى الكتاب والسنة هو الإسلام فحسب ولهذا فالتحاكم إلى كلام البشر عن رضى وطواعية هو خلع لربقة الإسلام من الأعناق فكل من رضي بترك كلام الله وتحكيم غيره فلا حظ له في دين الإسلام لا غبش في دلك ولا لبس ولا خفاء إن حكامنا يا فيصل ومن تابعهم عل شركهم وناصرهم جعلوا من أنفسهم أندادا لله تعالى أبوا إلا أن يشاركوه في صفة هي من اخص خصائص ألوهيته ألا وهي التشريع فجعلوا السلطة التشريعية كما نصت دساتيرهم الكافرة حقا لهم ولمن تابعهم على دينهم المحدث الديمقراطية الذي حقيقة معناه / تشريع الشعب للشعب لا الشعب لله / فالشعب ومجلسه وحاكمه ونوابه هم أصحاب السلطة التشريعية في هدا الدين الدي ابتدعه الطواغيت وليس احكم الحاكمين تعالى الله عما يقولون علوا كبيرا / أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار / إن حكامنا يزعمون أن دين الدولة هو الإسلام وفي الوقت نفسه يختارون دين الديمقراطية الكفري المحدث نظاما للحكم / افغير دين الله يبغون وله اسلم من في السموات طوعا وكرها واليه يرجعون / إن حكامنا يزعمون أن القران كتابهم ثم يتخذونه وراءهم ظهريا ويعرضون عن أحكامه المطهرة ويقدمون عليها وعلى حدود الله السماوية دستورهم الوضعي وقوانينهم الأرضية والحكم النافد عندهم المعمول به في المحاكم وغيرها ليس هو حكم جبار السموات والارضين في كتابه العظيم بل هو حكم أربابهم المتفرقين الدين شرعوا لهم من الدين ما لم يادن به الله يقول جل شانه وتعالى ذكره / افحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون / يقول الحافظ أبو الفداء بن كثير رحمه الله في تفسيرها / ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعون بآرائهم وأهوائهم وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية الماخودة عن ملكهم جنكيز خان الذي وضع لهم الياسق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها من شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها وفيها كثير من الأحكام اخدها من مجرد نظره وهواه فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فمن فعل دلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير / ويقول أيضا رحمه الله في البداية والنهاية 13/ 119 / من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى الشرائع المنسوخة كفر فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقدمها عليه من فعل هدا كفر بإجماع المسلمين / وهدا حق لا خلا ف فيه وأعظم منه وأولى بنقل الإجماع على كفره من صد عن شرع الله وبدل أحكام الدين وفرض على قومه تشريعات يتحاكمون إليها في أموالهم ودمائهم وأعراضهم زيادة على هدا حماية هده التشريعات وتفرغ الجهد والطاقة في تقنينها والمجادلة عنها والتحاكم إلى غير شرع الله هو تحاكم إلى الطاغوت الذي امرنا الله بالكفر به وعلق صحة الإسلام على البراءة منه / الم تر إلى الدين يزعمون أنهم امنوا بما انزل إليك وما انزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا بها/ والطاغوت هو كل ما عبد من دون الله ويدخل فيه الحاكم الجائر المغير لأحكام الله كما نص على علماء المسلمين ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين ومحمد بن عبد الوهاب رحمه الله في الأصول الثلاثة يتضح مما تقدم أن حكامنا قد خرجوا من دين الله بتشريعهم المخالف لشرع الله بإجماع العلماء ولقد نقل الإجماع الحافظ بن كثير رحمه الله في البداية والنهاية كما تقدم وحكامنا خرجوا من دين الله بموالاتهم لليهود والنصارى ومظاهرتهم على الموحدين وهده وحدها تكفي لسقوط ولا يتهم على المسلمين وفقد شرعيتهم ومصداقيتهم يقول ربن جل وعلا / يا أيها الدين امنوا لا تتخدوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فانه منهم فترى الدين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى أن يأتي الله بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما اسروا في أنفسهم نادمين/ ألا ترى يا فيصل أن هؤلاء المجرمين قد دخلوا في كل الأحلاف الكافرة ووالوا أعداء الإسلام الخلص ضدا على التوحيد وأهله تحت شعار مكافحة الإرهاب كما زعموا وخصصوا السجون والمعتقلات لكل من يعارض سياسة أمريكا الكافرة اللعينة وحربها على الإسلام والمسلمين قبل يومين يا فيصل عقد حلف الشمال الأطلسي بزعامة عدوة الله ورسوله أمريكا اللعينة مؤتمرا استثنائيا بالرباط لمادا الرباط بالضبط لان عاهر الرباط الكلب المطيع هو الذي دعا إلى دلك لمحاولة الحد من خطر تنامي ظاهرة الإرهاب الدولي وكذلك محاولة خنق البعبع الذي يخيفهم الجماعة المباركة السلفية للدعوة والقتال وقد خرجوا بتوصيات بالشأن ذاته وخرجوا باتفاق ينص على القيام بمناورات عسكرية ستقوم بها الجزائر والمغرب وإسرائيل في غضون الأيام القادمة مناورات مع اليهود يا فيصل تدري ليش من اجل عد أنفاس المسلمين من اجل التفرعن على الموحدين والتجسس عليهم فأي وشيجة تربطنا بهؤلاء الخنازير وأي طاعة ينتظرون منا أن نقوم بها تجاههم يأتون بالمجاهد من غوانتانامو إلى دوائر مخابراتهم لنزع الاعترافات التي عجز أبناء الصليب عن نزعها من الموحدين فيمارسون طقوس ا لتعديب الذي لا يحسنون غيره في بلداننا على الأجساد المتوضئة تقربا للصليب وركوعا وتزلفا لهبل العصر فكيف تعيب علينا يا فيصل ادا امتثلنا أمر ربنا وانتفضنا على هدا الواقع المرير وقررنا الخروج على هدا الطاغية المجرم وتخليص البلاد من دنسه والعباد من غطرسته كيف تلومنا يا فيصل بدون أي دليل شرعي وقد اجمع علماء امتنا على أن الحاكم ادا ارتد عن دين الله وجب الخروج عليه وان لم يتأتى دلك إلا لآحاد الناس نقل الإجماع القاضي عياض في الشفا وابن حجر في الفتح والنووي على شرح صحيح مسلم كيف لا نخرج على هدا الطاغوت اللعين وقد رأينا الكفر البواح الذي امرنا رسولنا الكريم بنكث البيعة ادا رأيناه / إلا أن تروا كفرا بواحا عليكم فيه من الله برهان / اجمع العلماء على قتال الكافر المرتد قبل الكافر الأصلي لما فيه من الضرر على المسلمين ولأنه الأولى بالقتال واجمع العلماء كذلك كما نقل بن تيمية في مجموع فتاواه على قتال الكفار الأقرب فالأقرب ونحن لا نرى عدوا أولى بالقتال من هدا الظالم المجرم وطائفته وتخليص امتنا من شروره هو وطائفته // قاتلوا الدين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة / إن هده الحثالة المرتدة يا فيصل الجاثمة على صدور المسلمين بدرة خبيثة وفيروس ناخر وجب استئصالها رحمة للبلاد والعباد فبتغييبهم لشرع الله وموالاتهم لأعداء الله ومظاهرتهم على الموحدين ساروا في عداد الخونة والمجرمين الدين يتعين على المسلمين طردهم واستبدالهم بأهل التقى والصلاح لقد حدد علماؤنا يا فيصل أن الجهاد يتعين في مواطن ومن ضمنها انه ادا حل العدو ببلد من بلدان المسلمين تعين النفير كما نقل بن قدامة في المغني وهاهم الطواغيت قد جثموا على صدور الأمة وطبقوا عليها قوانين بيزنطة يحكمونها في الأموال والدماء والفروج وزجوا بخيرة أبنائها وزينة شبابها في معتقلاتهم وسجونهم امتنا ترزح تحت أغلالهم وأنينها ينبعث من كل مكان ثم تعتبر جهادنا يا فيصل قلة أدب وثرثرة لا طائل منها ومبعث فتنة إن الجهاد الذي تتشدق به والمجاهدين الدين تحسب نفسك ظلما وعدوانا عليهم بريء من هده السلبية التي تتكلم بها والتحامل المقيت على المجاهدين الدين يحملون على اكفهم أرواحهم لمحاربة الفساد ومقارعة الطواغيت الخونة ودون أن تستحي قسمت المجاهدين إلى تكفيريين وغير تكفيريين وكأنك مرابطا في تورا بورا أو متخندقا في شوارع الفلوجة ادن فصفوف المجاهدين حسب زعمك خليط بين المبتدعة وأهل السنة والجماعة هدا لازم قولك إن تنظيم القاعدة المبارك يضم بين ثناياه خيرة شباب الأمة كلهم بدون استثناء باينوا طواغيت بلدانهم وناصبوهم العداء فهل تعتقد أن أسامة بن لادن يرضى عنه آل سلول وهل تتوقع انه ادا عاد إلى المهلكة السعيهودية سيقابل بالورود أم سيزف إلى غوانتانامو وهل الجهاد المبارك الذي يقوده شباب الجزيرة حفظهم الله ضد كرزاي الرياض منفصل عن الشيخ أسامة أم هو الذي ربى المجاهدين في معسكرات الفاروق من اجل استخلاص البيت الحرام من أيدي المرتدين وطرد الجيوش الكافرة من ارض محمد صلى الله عليه وسلم هل تعتقد أن الظواهري سفيرا للعلج مبارك في كابل وهل جماعة الجهاد المصرية التي كانت تقاتل الطواغيت بأرض الكنانة جاءت من العدم أم كان على رأسها شيخنا حفظه الله هل تعتقد أن الاعدامين اللذين حوكم بهما الزرقاوي في الأردن أوسمة استحقاق آو نياشين تقدير اكرر وأقول لك انك تتطفل على المجاهدين وتحاول نسب نفسك إليهم زورا وبهتانا حتى عبد الله عزام رحمه الله الذي تتمسح به يدعو إلى قتال الطواغيت حتى صفي ببيشاور على أيدي العمالة والنذالة كل يدعي وصلا بليلى وليلى لا تقر بداكا وهب أننا أردنا اللحاق بإخواننا بأرض الرباط هل يا ترى سيتركنا الطواغيت نهب لنصرة إخواننا كل مخابرات الخزي والعار العربية العميلة لأمريكا في الحدود مع سوريا والعراق ينصبون الكمائن للمجاهدين ويتعرض من حاول اللحاق بأرض الجهاد للاستنطاق والتعذيب ثم يرجع إلى بلده ليحاكم بأنصاف القرون بتهمة الإرهاب زعموا كل المجاهدين الدين في أفغانستان والعراق والشيشان كلهم أبو بصير هدا العصر كلهم فرار بدينهم من كفار قريش وان غاب عن دهنك هدا فأنت لا تعرف الجهاد بل ربما تعتقد الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين الشيوعية جبهة أبو علي مصطفى هي التي لا تضم التكفيريين لقد آلمنا كثيرا ما سطرته في حقنا من الاكاديب والافتراءات حتى اتهمتنا بقلة الأدب والثرثرة وسوء الخلق وتذكر أننا سنقف بين يدي الذي لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها وأنداك سنختصم يا فيصل وها نحن قد حاكمناك إلى كتاب الله فان وجدت ما نقوله مصادما للشرع أو مجانبا لتعاليم الوحيين فقومنا / قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين / وستجدنا إنشاء الله من المذعنين الراضخين للحق فوالله ما حملنا أرواحنا على اكفنا وقررنا قتال الطائفة المرتدة إلا ابتغاء مرضاة الله وأما سلاطة اللسان والطعن من اجل الطعن دون تقيد بظوابط الكتاب والسنة فليس من شيم طلاب الحق وإنما هي من شيم المفلسين وتذكر يا فيصل إننا من اجل الدفاع عن المسلمين وليس من اجل ترويعهم أقدمنا على هدا العمل المبارك فدماء المغاربة حرام علينا إلا من دخل في أسلاك الطائفة الممتنعة عن تحكيم كتاب الله بل نعتبر أبناء شعبنا هم المادة الأولية للجهاد التي ينبغي استنهاض هممها ونفض غبار الذل عنها ونحن نرفق بهم ونشفق عليهم أما المرتدين جنود الطاغوت وازلامه فليس لهم منا إلا الدبح وليس لهم منا إلا القتل والعلمانيين وأبواق الماركسية واللادينية ودعاة الفصل دمهم هدر عندنا إلا أن يتوبوا قبل أن يقدر عليهم هده عقيدتنا وهده رؤيتنا للجهاد وهده هي منطلقاتنا وهي كذلك دعوة إلى كل إخواننا المسلمين للحكم علينا وتقييم أخطائنا وستجدوننا إنشاء الله آدانا صاغية وقلوبا واعية لنصائحكم وإرشاداتكم ولا تنسونا من صالح دعائكم ا
أخي الفارس الطعان مند متى كانت الدعوة إلى التوحيد رب العالمين والكفر بالطاغوت ونبد الشرك تنفير ا للناس ومن قال لك إننا نعمم الكفر على الشعب المغربي لأنه لا يكفر بالطاغوت أخي ألا تعلم أن هده تهمة خطيرة ألصقتها بعوام المسلمين بأرض المغرب الحبيبة قولك هدا يستلزم تكفيرهم لان الذي لم يكفر بالطاغوت لم يؤمن بالله بنص كتاب الله لان الكفر بالطاغوت شرط في صحة الإسلام ولعل هدا لا يخفى على أخي فحذار حذار من الأحكام الجزافية المطلقة ثم متى كانت الكثرة دليلا على سلامة المنهج الم تكن الكثرة دائما مذمومة في القران وأنها دائما على الباطل / وما يؤمن أكثرهم بالله إلا وهم مشركون / وان تتبع أكثر من في الأرض يضلوك / / وما أكثر الناس ولو حرصت بمؤمنين/ وفي السنة أن النبي صلى الله عليه وسلم اخبرنا أن يوم القيامة يأتي النبي ومعه الرهط ويأتي النبي ومعه الرجل والرجلان ويأتي النبي وليس معه احد فهل النبي الذي جاء وحيدا دليل على زيف دعوته أو بطلان منهجه حاشا لله من دلك ثم اعلم أن خلافنا مع فيصل هو خلاف عقدي بحث فادا كان يحكم لطواغيت الضلال بالإسلام ولا يرى الخروج عليهم فلن نلتقي معه أبدا لأنه شتان بين المنهجين بين منهج أهل السنة والجماعة في التعامل مع المرتدين ومنهج أهل الإرجاء المائع أما قاعدة من لم يكفر الكافر فهو كافر فهي من النواقض المجمع عليها كما نقل دلك محمد بن عبد الوهاب في مجموعة التوحيد إلا أنها لا تؤخذ على إطلاقها بل هي مقيدة وقيودها هي 1/ أن يكون المكفر من المنصوص على كفره 2/ أن يكون من الدين أجمعت الأمة عل كفره 3/ أن يعلم المكفر كفر المكفر فطواغيت الضلال من المنصوص على كفرهم / ومن لم يحكم بما انزل الله فأولئك هم الكافرون / ومن المجمع على كفرهم ونقل الإجماع بن كثير في البداية والنهاية والنهاية في ج13 /119ثم هؤلاء الطواغيت لا يشك في كفرهم إلا من طمس الله بصيرته وأعماه عن نور الوحي فبعد إقامة الحجة على المرء بالبراهين الساطعة والدلائل القاطعة ثم رفض تكفيرهم يكفر واليك بعض أقول أهل العلم المعتبرين في هده المسالة قال سفيان بن عيينة رحمه الله / القران كلام الله عز وجل من قال مخلوق فهو كافر ومن شك في كفره فهو كافر / كتاب السنة لعبد الله بن احمد رقم 25 ابوحاتم الرازي وأبو زرعة الرازي قال الرازيان الثقتان / من زعم أن القران مخلوق فهو كافر بالله العظيم ومن شك في كفره ممن يفهم فهو كافر / رواه اللالكائي في السنة/2/178 أبو خيثمة زهير بن حرب النسائي ثقة ثبت شيخ الإمام مسلم قال رحمه الله / من زعم القران مخلوق فهو كافر ومن شك في كفره فهو كافر / اللاالكائي في السنة 2/256 ومنهم العالم العلم أبو بكر بن عياش / كافر ومن لم يقل انه كافر فهو كافر / الالكائي في السنة 2/256 ومنهم بن تيمية رحمه الله / من شك في كفر طائفة بن عربي فهو كافر / مجموع الفتاوى هده أقوال أهل العلم الافداد في هده الناقضة وفي المسائل الخفية فكيف بالأمور الجلية الواضحة في الكفر بالطاغوت من عدمه قال محمد بن عبد الوهاب رحمه الله من لم يكفر المشركين أو شك في كفرهم أو صحح مذهبهم كفر بالإجماع والله من وراء القصد
جزاكم الله ألف خير قبل أن أنسحب من حوار الطرشان هاذا أقول لكم: أشهد أن لا إلاه إلا الله و أن محمد رسول الله و أسأل الله أن أحيا عليها و أن أحقق معناها في السر و العلن و آخر قول أسطره لكم هو أن الشيخ المجاهد أيمن الظواهري حفظه الله دعا المسلمين إلى الدعوة و الجهاد و أنتم بأسلوبكم هاذا لن تنالوا لا عنب الشام و لا حبحب اليمن. و حسبي الله و نعم الوكيل أكتبوا ما تشاؤن فوالله اللذي لا إلاه إلا هو لن أرد عليكم.
كاتب هذه المشاركة : أبو محمد المغربي بادئ دي بدء أود أن ادكرك يا فيصل بقول الله تعالى / وما اختلفتم فيه من شيء فحكمه الى الله / وأنا سأحاكمك إلى كتاب الله الحكم العدل والفيصل الحق والفرقان الهادي إلى سواء السبيل لقد أطلت لسانك كثيرا بدون علم ومعظم مداخلاتك لم تؤصلها تأصيلا شرعيا بل هي مجرد حذلقة وتشدق وإمعانا في الطعن والتجريح وان دل هدا على شيء فإنما يدل على جهلك وإفلاسك ونفوق بضاعتك على كل حال أنا ادعوك إلى التحاكم لكتاب الله ولك أن تدعن أو أن تمتنع ولعلك تعلم حكم من دعي إلى كتاب الله وأبى الادعان بداية أتوجه إليك بسؤال يطرح نفسه بحدة ما حكم حكام بلادنا في شرع الله ما حكم ولاة أمورنا هل لا زال لهم حق الوصاية علينا هل لازالت بيعتهم تطوق أعناقنا ام أن مصداقيتهم قد فقدت وبيعتهم قد نكتت وعهدهم قد نقض حكامنا يا فيصل خرجوا من دين الله وساروا في عداد المرتدين ونفضوا أيديهم من الإسلام مند زمن بعيد ما تركوا كفرا إلا ولجوا إليه ولا بابا للزندقة إلا دخلوه مند غيبوا شرع الله المطهر واحلوا محله زبالة أدهان البشر واليك نزرا يسيرا من كفرياتهم ثم بعد دلك نبسط الأدلة عليها 1/ مشاركة الله عز وجل في صفة من اخص خصائصه / التشريع / 2/ عبادة غير الله تعالى بصرف و تلقي التشريع من غيره 3/ اتخاذ الأرباب المتفرقين المشرعين مع الله 4/ تعطيل أحكام الله وشرعه وتقديم القوانين الوضعية والتشريعات الأرضية عليها 5/ مولاة أعداء الله من الكفار الشرقيين والغربيين 6/ محاربة أولياء الله الموحدين الدين يدعون الناس إلى الكفر بالقوانين الوضعية وإتباع التشريعات الالاهية 7/ الصد عن سبيل الله والاستهزاء بشرع الله يقول جل من قائل في كتابه العزيز/ ومن لم يحكم بما انزل الله فأولئك هم الكافرون / / افحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون / / وان احكم بينهم بما انزل الله ولا تتبع أهواءهم / / إن الحكم الا لله أمر ألا تعبدوا إلا إياه دلك الدين القيم / ولا يشرك في حكمه أحدا / / والله يحكم لا معقب لحكمه / فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدون في أنفسهم حرجا مما قضيت ويسلموا تسليما / بهده النصوص القطعية التي لا تحتمل التأويل يتضح أن التشريع خاصية من خصائص الله عز وجل ومن ادعاها لنفسه فقد نازع الله في ربوبيته ومن اقره على دلك فقد أشرك مع الله غيره في عبادته / ام لهم شركاء شرعوا لهم من الدين ما لم يادن به الله / إن التحاكم إلى الكتاب والسنة هو الإسلام فحسب ولهذا فالتحاكم إلى كلام البشر عن رضى وطواعية هو خلع لربقة الإسلام من الأعناق فكل من رضي بترك كلام الله وتحكيم غيره فلا حظ له في دين الإسلام لا غبش في دلك ولا لبس ولا خفاء إن حكامنا يا فيصل ومن تابعهم عل شركهم وناصرهم جعلوا من أنفسهم أندادا لله تعالى أبوا إلا أن يشاركوه في صفة هي من اخص خصائص ألوهيته ألا وهي التشريع فجعلوا السلطة التشريعية كما نصت دساتيرهم الكافرة حقا لهم ولمن تابعهم على دينهم المحدث الديمقراطية الذي حقيقة معناه / تشريع الشعب للشعب لا الشعب لله / فالشعب ومجلسه وحاكمه ونوابه هم أصحاب السلطة التشريعية في هدا الدين الدي ابتدعه الطواغيت وليس احكم الحاكمين تعالى الله عما يقولون علوا كبيرا / أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار / إن حكامنا يزعمون أن دين الدولة هو الإسلام وفي الوقت نفسه يختارون دين الديمقراطية الكفري المحدث نظاما للحكم / افغير دين الله يبغون وله اسلم من في السموات طوعا وكرها واليه يرجعون / إن حكامنا يزعمون أن القران كتابهم ثم يتخذونه وراءهم ظهريا ويعرضون عن أحكامه المطهرة ويقدمون عليها وعلى حدود الله السماوية دستورهم الوضعي وقوانينهم الأرضية والحكم النافد عندهم المعمول به في المحاكم وغيرها ليس هو حكم جبار السموات والارضين في كتابه العظيم بل هو حكم أربابهم المتفرقين الدين شرعوا لهم من الدين ما لم يادن به الله يقول جل شانه وتعالى ذكره / افحكم الجاهلية يبغون ومن أحسن من الله حكما لقوم يوقنون / يقول الحافظ أبو الفداء بن كثير رحمه الله في تفسيرها / ينكر تعالى على من خرج عن حكم الله المشتمل على كل خير الناهي عن كل شر وعدل إلى ما سواه من الآراء والأهواء والاصطلاحات التي وضعها الرجال بلا مستند من شريعة الله كما كان أهل الجاهلية يحكمون به من الضلالات والجهالات مما يضعون بآرائهم وأهوائهم وكما يحكم به التتار من السياسات الملكية الماخودة عن ملكهم جنكيز خان الذي وضع لهم الياسق وهو عبارة عن كتاب مجموع من أحكام قد اقتبسها من شرائع شتى من اليهودية والنصرانية والملة الإسلامية وغيرها وفيها كثير من الأحكام اخدها من مجرد نظره وهواه فصارت في بنيه شرعا متبعا يقدمونها على كتاب الله وسنة رسوله صلى الله عليه وسلم فمن فعل دلك فهو كافر يجب قتاله حتى يرجع إلى حكم الله ورسوله فلا يحكم سواه في قليل ولا كثير / ويقول أيضا رحمه الله في البداية والنهاية 13/ 119 / من ترك الشرع المحكم المنزل على محمد بن عبد الله خاتم الأنبياء وتحاكم إلى الشرائع المنسوخة كفر فكيف بمن تحاكم إلى الياسق وقدمها عليه من فعل هدا كفر بإجماع المسلمين / وهدا حق لا خلا ف فيه وأعظم منه وأولى بنقل الإجماع على كفره من صد عن شرع الله وبدل أحكام الدين وفرض على قومه تشريعات يتحاكمون إليها في أموالهم ودمائهم وأعراضهم زيادة على هدا حماية هده التشريعات وتفرغ الجهد والطاقة في تقنينها والمجادلة عنها والتحاكم إلى غير شرع الله هو تحاكم إلى الطاغوت الذي امرنا الله بالكفر به وعلق صحة الإسلام على البراءة منه / الم تر إلى الدين يزعمون أنهم امنوا بما انزل إليك وما انزل من قبلك يريدون أن يتحاكموا إلى الطاغوت وقد أمروا أن يكفروا بها/ والطاغوت هو كل ما عبد من دون الله ويدخل فيه الحاكم الجائر المغير لأحكام الله كما نص على علماء المسلمين ابن القيم رحمه الله في إعلام الموقعين ومحمد بن عبد الوهاب رحمه الله في الأصول الثلاثة يتضح مما تقدم أن حكامنا قد خرجوا من دين الله بتشريعهم المخالف لشرع الله بإجماع العلماء ولقد نقل الإجماع الحافظ بن كثير رحمه الله في البداية والنهاية كما تقدم وحكامنا خرجوا من دين الله بموالاتهم لليهود والنصارى ومظاهرتهم على الموحدين وهده وحدها تكفي لسقوط ولا يتهم على المسلمين وفقد شرعيتهم ومصداقيتهم يقول ربن جل وعلا / يا أيها الدين امنوا لا تتخدوا اليهود والنصارى أولياء بعضهم أولياء بعض ومن يتولهم منكم فانه منهم فترى الدين في قلوبهم مرض يسارعون فيهم يقولون نخشى أن تصيبنا دائرة فعسى أن يأتي الله بالفتح أو أمر من عنده فيصبحوا على ما اسروا في أنفسهم نادمين/ ألا ترى يا فيصل أن هؤلاء المجرمين قد دخلوا في كل الأحلاف الكافرة ووالوا أعداء الإسلام الخلص ضدا على التوحيد وأهله تحت شعار مكافحة الإرهاب كما زعموا وخصصوا السجون والمعتقلات لكل من يعارض سياسة أمريكا الكافرة اللعينة وحربها على الإسلام والمسلمين قبل يومين يا فيصل عقد حلف الشمال الأطلسي بزعامة عدوة الله ورسوله أمريكا اللعينة مؤتمرا استثنائيا بالرباط لمادا الرباط بالضبط لان عاهر الرباط الكلب المطيع هو الذي دعا إلى دلك لمحاولة الحد من خطر تنامي ظاهرة الإرهاب الدولي وكذلك محاولة خنق البعبع الذي يخيفهم الجماعة المباركة السلفية للدعوة والقتال وقد خرجوا بتوصيات بالشأن ذاته وخرجوا باتفاق ينص على القيام بمناورات عسكرية ستقوم بها الجزائر والمغرب وإسرائيل في غضون الأيام القادمة مناورات مع اليهود يا فيصل تدري ليش من اجل عد أنفاس المسلمين من اجل التفرعن على الموحدين والتجسس عليهم فأي وشيجة تربطنا بهؤلاء الخنازير وأي طاعة ينتظرون منا أن نقوم بها تجاههم يأتون بالمجاهد من غوانتانامو إلى دوائر مخابراتهم لنزع الاعترافات التي عجز أبناء الصليب عن نزعها من الموحدين فيمارسون طقوس ا لتعديب الذي لا يحسنون غيره في بلداننا على الأجساد المتوضئة تقربا للصليب وركوعا وتزلفا لهبل العصر فكيف تعيب علينا يا فيصل ادا امتثلنا أمر ربنا وانتفضنا على هدا الواقع المرير وقررنا الخروج على هدا الطاغية المجرم وتخليص البلاد من دنسه والعباد من غطرسته كيف تلومنا يا فيصل بدون أي دليل شرعي وقد اجمع علماء امتنا على أن الحاكم ادا ارتد عن دين الله وجب الخروج عليه وان لم يتأتى دلك إلا لآحاد الناس نقل الإجماع القاضي عياض في الشفا وابن حجر في الفتح والنووي على شرح صحيح مسلم كيف لا نخرج على هدا الطاغوت اللعين وقد رأينا الكفر البواح الذي امرنا رسولنا الكريم بنكث البيعة ادا رأيناه / إلا أن تروا كفرا بواحا عليكم فيه من الله برهان / اجمع العلماء على قتال الكافر المرتد قبل الكافر الأصلي لما فيه من الضرر على المسلمين ولأنه الأولى بالقتال واجمع العلماء كذلك كما نقل بن تيمية في مجموع فتاواه على قتال الكفار الأقرب فالأقرب ونحن لا نرى عدوا أولى بالقتال من هدا الظالم المجرم وطائفته وتخليص امتنا من شروره هو وطائفته // قاتلوا الدين يلونكم من الكفار وليجدوا فيكم غلظة / إن هده الحثالة المرتدة يا فيصل الجاثمة على صدور المسلمين بدرة خبيثة وفيروس ناخر وجب استئصالها رحمة للبلاد والعباد فبتغييبهم لشرع الله وموالاتهم لأعداء الله ومظاهرتهم على الموحدين ساروا في عداد الخونة والمجرمين الدين يتعين على المسلمين طردهم واستبدالهم بأهل التقى والصلاح لقد حدد علماؤنا يا فيصل أن الجهاد يتعين في مواطن ومن ضمنها انه ادا حل العدو ببلد من بلدان المسلمين تعين النفير كما نقل بن قدامة في المغني وهاهم الطواغيت قد جثموا على صدور الأمة وطبقوا عليها قوانين بيزنطة يحكمونها في الأموال والدماء والفروج وزجوا بخيرة أبنائها وزينة شبابها في معتقلاتهم وسجونهم امتنا ترزح تحت أغلالهم وأنينها ينبعث من كل مكان ثم تعتبر جهادنا يا فيصل قلة أدب وثرثرة لا طائل منها ومبعث فتنة إن الجهاد الذي تتشدق به والمجاهدين الدين تحسب نفسك ظلما وعدوانا عليهم بريء من هده السلبية التي تتكلم بها والتحامل المقيت على المجاهدين الدين يحملون على اكفهم أرواحهم لمحاربة الفساد ومقارعة الطواغيت الخونة ودون أن تستحي قسمت المجاهدين إلى تكفيريين وغير تكفيريين وكأنك مرابطا في تورا بورا أو متخندقا في شوارع الفلوجة ادن فصفوف المجاهدين حسب زعمك خليط بين المبتدعة وأهل السنة والجماعة هدا لازم قولك إن تنظيم القاعدة المبارك يضم بين ثناياه خيرة شباب الأمة كلهم بدون استثناء باينوا طواغيت بلدانهم وناصبوهم العداء فهل تعتقد أن أسامة بن لادن يرضى عنه آل سلول وهل تتوقع انه ادا عاد إلى المهلكة السعيهودية سيقابل بالورود أم سيزف إلى غوانتانامو وهل الجهاد المبارك الذي يقوده شباب الجزيرة حفظهم الله ضد كرزاي الرياض منفصل عن الشيخ أسامة أم هو الذي ربى المجاهدين في معسكرات الفاروق من اجل استخلاص البيت الحرام من أيدي المرتدين وطرد الجيوش الكافرة من ارض محمد صلى الله عليه وسلم هل تعتقد أن الظواهري سفيرا للعلج مبارك في كابل وهل جماعة الجهاد المصرية التي كانت تقاتل الطواغيت بأرض الكنانة جاءت من العدم أم كان على رأسها شيخنا حفظه الله هل تعتقد أن الاعدامين اللذين حوكم بهما الزرقاوي في الأردن أوسمة استحقاق آو نياشين تقدير اكرر وأقول لك انك تتطفل على المجاهدين وتحاول نسب نفسك إليهم زورا وبهتانا حتى عبد الله عزام رحمه الله الذي تتمسح به يدعو إلى قتال الطواغيت حتى صفي ببيشاور على أيدي العمالة والنذالة كل يدعي وصلا بليلى وليلى لا تقر بداكا وهب أننا أردنا اللحاق بإخواننا بأرض الرباط هل يا ترى سيتركنا الطواغيت نهب لنصرة إخواننا كل مخابرات الخزي والعار العربية العميلة لأمريكا في الحدود مع سوريا والعراق ينصبون الكمائن للمجاهدين ويتعرض من حاول اللحاق بأرض الجهاد للاستنطاق والتعذيب ثم يرجع إلى بلده ليحاكم بأنصاف القرون بتهمة الإرهاب زعموا كل المجاهدين الدين في أفغانستان والعراق والشيشان كلهم أبو بصير هدا العصر كلهم فرار بدينهم من كفار قريش وان غاب عن دهنك هدا فأنت لا تعرف الجهاد بل ربما تعتقد الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين الشيوعية جبهة أبو علي مصطفى هي التي لا تضم التكفيريين لقد آلمنا كثيرا ما سطرته في حقنا من الاكاديب والافتراءات حتى اتهمتنا بقلة الأدب والثرثرة وسوء الخلق وتذكر أننا سنقف بين يدي الذي لا يغادر صغيرة ولا كبيرة إلا أحصاها وأنداك سنختصم يا فيصل وها نحن قد حاكمناك إلى كتاب الله فان وجدت ما نقوله مصادما للشرع أو مجانبا لتعاليم الوحيين فقومنا / قل هاتوا برهانكم إن كنتم صادقين / وستجدنا إنشاء الله من المذعنين الراضخين للحق فوالله ما حملنا أرواحنا على اكفنا وقررنا قتال الطائفة المرتدة إلا ابتغاء مرضاة الله وأما سلاطة اللسان والطعن من اجل الطعن دون تقيد بظوابط الكتاب والسنة فليس من شيم طلاب الحق وإنما هي من شيم المفلسين وتذكر يا فيصل إننا من اجل الدفاع عن المسلمين وليس من اجل ترويعهم أقدمنا على هدا العمل المبارك فدماء المغاربة حرام علينا إلا من دخل في أسلاك الطائفة الممتنعة عن تحكيم كتاب الله بل نعتبر أبناء شعبنا هم المادة الأولية للجهاد التي ينبغي استنهاض هممها ونفض غبار الذل عنها ونحن نرفق بهم ونشفق عليهم أما المرتدين جنود الطاغوت وازلامه فليس لهم منا إلا الدبح وليس لهم منا إلا القتل والعلمانيين وأبواق الماركسية واللادينية ودعاة الفصل دمهم هدر عندنا إلا أن يتوبوا قبل أن يقدر عليهم هده عقيدتنا وهده رؤيتنا للجهاد وهده هي منطلقاتنا وهي كذلك دعوة إلى كل إخواننا المسلمين للحكم علينا وتقييم أخطائنا وستجدوننا إنشاء الله آدانا صاغية وقلوبا واعية لنصائحكم وإرشاداتكم ولا تنسونا من صالح دعائكم ا
