2216 (GMT+04:00) - 27/03/06 زكريا موسوي فيرجينيا، الولايات المتحدة (CNN) -- اعترف زكريا موسوي، المتهم الوحيد الذي يواجه المحاكمة في قضية هجمات 11 سبتمبر/ أيلول في واشنطن ونيويورك، أنه كان على علم بمخطط اصطدام الطائراتان المدنيتان ببرجي مركز التجارة العالمي، إلا انه نفى ان يكون جزءا من مخطط الهجمات في أي وقت مضى. جاء ذلك في إدلاء موسوي لشهادته أمام المحكمة الاثنين، وبناء على ذلك سيحدد ما إذا كان سيواجه عقوبة الإعدام أو السجن مدى الحياة. وقال موسوي &quot; كنت أعلم أن البرجين سيصدما بطائرات، ولكن لم أكن أعرف التفاصيل.&quot; وشدد موسوي على أنه لم يكن يعلم الموعد المحدد لهجمات 11 سبتمبر/ أيلول. وأكد موسوي أنه لم يكن الخاطف رقم عشرين في هجمات 11 سبتمبر/ أيلول، ولكنه أشار إلى مخطط كان من المقرر أن يقود بمقتضاه طائرة تصطدم بالبيت الأبيض. وأضاف موسوي أن الشخص الذي حاول تفجير قنبلة مخبأة في حذائه داخل إحدى الطائرات، وهو ريتشارد ريد، كان من المرجح أن يكون ضمن طاقمه خلال تنفيذ العملية المذكورة. وكان موسوي قد اعترف في وقت سابق أنه عضو بتنظيم القاعدة. ويقول الإدعاء إن موسوي، مواطن فرنسي من أصل مغربي، يستحق عقوبة الإعدام، لأن كذبه حال دون قدرة المحققين على كشف مؤامرة 11 سبتمبر/ أيلول قبل حدوثها. وكان شاهد - عميل سابق بمكتب التحقيقات الفيدرالي - قد ذكر أن اعتراف موسوي بعلاقته بتنظيم القاعدة لدى استجوابه من قبل أحدهم، كان سيتيح لعملاء مكتب التحقيقات الفيدرالي الوصول إلى نصف المشاركين في هجمات 11 سبتمبر/ أيلول، وإحباط الأخيرة. وقبيل إدلاء موسوي (37 عاما) بشهادته الاثنين، عارض محام عينته المحكمة للدفاع عن موسوي، غيرالد غيركين، الخطوة، وقال إن موكله ليس أهلا للإدلاء بشهادة. وأضاف غيركين أن موسوي &quot;تدرب على الكذب، باعتباره عضوا في تنظيم القاعدة.&quot; غير أن الادعاء أكد أهلية موسوي للشهادة أمام المحكمة. وقالت رئيسة المحكمة إن موسوي يملك حقا مطلقا في الإدلاء بشهادته. ثم خاطبت رئيسة المحكمة موسوي قائلة:&quot; يجب أن تعد هيئة المحكمة بأنك ستشهد بالحقيقة.&quot; ورد موسوي: &quot; أعد بذلك.&quot; واعترف موسوي قبل 11 شهرا بأنه مذنب في مؤامرة لاستخدام الطائرات كأسلحة في ضرب أهداف مدنية، ولكنه أشار إلى هجوم آخر كان مخططا على البيت الأبيض- مثلما فعل في شهادة الاثنين. ويلزم للحكم على موسوي بالإعدام إجماع 12 محلفا على ارتكابه فعلا ساهم في مصرع شخص على الأقل من بين ضحايا هجمات 11 سبتمبر/ أيلول، البالغ عددهم 2793 شخصا.