(مرجع شيعي) يجيز سرقة أموال ((السيستاني)) لدعم المجاهدين !!! فتوى أضحكتني وجدتها على موقع الشيخ الحسني البغدادي يجيز فيها سرقة وأخذ مال المرجعيات لدعم المجاهدين في العراق وأفغانستان والشيشان!!!! : س56: اذا كان هناك مرجع بارز لا يدعم المقاومة الاسلامية المناهضة للاحتلال الاجنبي الكافر لبلاد المسلمين كفلسطين، وافغانستان، والعراق، والشيشان، فهل يجوز أخذ المال منه بالقوة، اوسرقته بالحيل الشرعية في سبيل دعم المقاومة المشروعة؟.. ج: نعم يجوز، بل يجب بكل الطرق والاساليب انتزاع المال منه، ولا حد عليه. http://www.alsaed-albaghdadi.com/all%20page/53-81.html