بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله الذي أنعم على عباده بالنصر؛ والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر محمد وعلى آله وصحبه الأنجم الزهر . وبعد :فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من قصف مقر الاحتلال الامريكي بقاعدة البكر الجوية بصاروخ وكانت الاصابة مباشرة ومؤثرة . والحمد لله رب العالمين . الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏‏6،جمادى الاخرة‏، 1428 9/6‏/2008 www.ktb-20.com