مفكرة الإسلام [خاص]: في متابعة لعملية اقتحام القوات الأمريكية لإحدى الحسينيات الشيعية في منطقة حي أور شرقي بغداد وقتل 18 عنصرًا من عناصر جيش المهدي يوم أمس الأحد نقل مراسل مفكرة الإسلام في بغداد عن مصدر في وزارة الدفاع العراقية المعينة من قبل الاحتلال برتبة نقيب طلب عدم ذكر اسمه أن اقتحام الحسينية جاء بناء على معلومات استخبارية تؤكد استخدام تلك الحسينية كمكتب مشترك لجيش المهدي وفيلق بدر يتم فيه تعذيب وقتل أهل السنة كما يوجد فيه مخزن للعتاد والأسلحة المتنوعة. وأضاف أن الجيش الأمريكي العادي لم يقم بهذه العملية إنما قامت بها القوات الخاصة التابعة للمخابرات الأمريكية العاملة في العراق، حسب قوله. وذكر المصدر لمراسلنا أنه تم العثور على عدد من المعتقلين السنة في تلك الحسينية بينهم ضابط سابق في الجيش العراقي وطبيب أسنان تم نقلهم إلى إحدى القواعد الأمريكية بعد فك وثاقهم وإخراجهم من تلك الحسينية. مشيرًا إلى أن أحد قتلى الهجوم الأمريكي هو المدعو سيد صادق أحد أكبر قياديي جيش المهدي والمسئول عن إحراق مساجد السنة وقتل عراقيين سنة خلال الأحداث التي أعقبت تفجير سامراء. الحمد لله الذي ضرب الظالم بالظالم والكافر بالكافر.