قال هذه القصيدة لما قرأ بيان هيئة علماء المسلمين بالعراق المحتل مستنكرين الهجمة الشعوبية الصفويه الحاقدة على محافظة نينوى والموصـل !! طغت الكلابُ ولن تطول جبالا **_ بالموصـل الحدباء _ والأبطالا من غرَّ من ساسوا العراق بجهلهم ** وعراقُـنا عن حقدهـم يتعالى بُليت بهم أرضُ العراق وما حوتْ ** والعلجُ أحـرى أن يكون وبالا إذْ جهَّز المخذولُ جيشاً خائنـاً ** عُد بالخسـارةِ إنْ لقيـت نزالا بالموصلِ الغرّاء تحـفلُ بالأُلـى ** كانوا لكـلّ المكرمـات مثالا فاسمعْ مقالةَ من يقولُ بشعْـره ** حقَّـا ، وليس مخادعـا مُحتـالا واعلم بأنـّي لا أخـافُ وهمّتي ** فوق النجـوم تحــقّق الآمالا إنَّ المعارك للرجال ، فردَّهـمْ ** وارجعْ بجيشـك أن يصير إكالا* هل أنتَ من أهل العراق؟ تنزَّهتْ ** أبداً ، نُسبتَ لأهلها إدخـالا لو كنتَ من أهل العراق نصرتهمْ ** ما كنت عبداً للصليب ، ألا لا يادرّ درّ أولي المكارم إنهــم ** فــي نينوى ، سأُجلّهم إجلالا صنعوا المفاخر واعتلوا أمجادها ** بـدمٍ هريـقَ، فأبدعوا الأمثالا لله ما شاهـدته من معْشـرٍ ** ورأيـتُ عـِـزَّا شامخـا يتلالا ورأيتُ آساد العراق ، وإنهَّـا ** في نينـوى تستسبــقُ الآجالا للمكرمات وكلِّ صرْحٍ ماجدٍ ** للمـوتِ من أجل الإلـه تعالى مُلئـت معاركهم بكلِّ مفاخرٍ ** والقافيــاتُ تزيدهـا إشعالا حامد بن عبدالله العلي الأمّـة التي من خانـها ، أو أوى من يخونهـا ، أو من فـرَّط في حفـظ حقوقهـا فعليه لعنة الله ، والملائكة ، والناس أجمعين . ويا الله العظيم على عرشـه استـوى ، الذي يعـلم الجهـر والنجْـوى ، يـا ربّ العالمين ، مقلب الدهـور ، المطّلع على خائنة الأعين ، وما تخفي الصدور ، اللَّهم افضـح الخائنين ، واخذلهـم ، واكشـف سترهم ، والعنهـم . اللهـم ..وانصـر المجاهدين ، وثبّت الصادقيـن ، وارفع قدرهم ، ومكنّهـم ، واجمع كلمتـهم ، وبمكائد عدوِّهـم بصّرهـم ، وبطريق الهدى فهِّمهـم .