الإسلام اليوم / وكالات 5/6/1429 4:6 09/06/2008 مقتل وإصابة [ 7 جنود بريطانيين ] بهجوم جنوب أفغانستان قتل ثلاثة مظليين بريطانيين وأصيب أربعة آخرين في إقليم هلمند بجنوب أفغانستان الذي يشهد نشاطا قويا لحركة طالبان يوم الأحد في هجوم بالقنابل ليرتفع عدد قتلى جيش الاحتلال البريطاني في أفغانستان منذ عام 2001 إلى 100. وأعلنت وزارة الدفاع البريطانية أن الجنود الثلاثة كانوا في دورية روتينية مترجلة بالقرب من قاعدة عملياتهم المتقدمة في وادي سانجين العلوي عندما تعرضت دوريتهم لهجوم. وأضافت الوزارة في بيان أن &quot;أربعة جنود جرحوا في الهجوم ... ويأتي الإعلان عن مقتل الجنود الثلاثة بعد ساعات فقط من العثور على جثة صحفي يعمل في هيئة الإذاعة البريطانية بعد قتله بالرصاص في نفس الولاية. واختطف عبد الصمد روحاني يوم السبت وعثر على جثته مساء الأحد في لاشقر جاه ........................ مقتل 3 جنود بريطانيين في افغانستان بي بي سي / قالت وزارة الدفاع البريطانية ان ثلاثة جنود بريطانيين قتلوا في افغانستان الاحد. وبمقتل الجنود الثلاثة وصل عدد القتلى بين القوات البريطانية المتواجدة في افغانستان منذ غزوه في عام 2001 الى مئة قتيل. واوضح بيان صدر من الوزارة ان جنديا رابعا اصيب في الهجوم الذي تعرضت له دوريتهم الراجلة في ولاية هلمند جنوبي افغانستان، حيث تتمركز اغلبية القوة البريطانية في هذا البلد. وقال قائد القوة البريطانية في هلمند اللواء مارك كارلتون ان الجنود قتلوا في هجوم انتحاري، وان وصول عدد القتلى البريطانيين الى مئة قتيل امر مؤسف، ويجب ان تقدر القضية التي قتلوا من اجلها. ................. مقتل 11 من الشرطة الأفغانية خلال كمين بمحافظة غزنة الأحد 4 من جمادى الثانية1429هـ 8-6-2008م مفكرة الإسلام: أفاد مسئول حكومي محلي أفغاني بأن عناصر المقاومة الإسلامية طالبان هاجموا موكبًا للشرطة في وسط البلاد اليوم الأحد، مما أسفر عن مقتل 11 من أفراد الشرطة وإصابة شرطي آخر بجراح. وبحسب وكالة أسوشيتيد برس قال المسئول المحلي كاظم علي يار نائب حكام محافظة غزنة: إن الهجوم استهدف رتلاً للشرطة الأفغانية في منطقة كارباغ في المحافظة، وشهد تدمير ثلاث على الأقل من عربات الشرطة. مقتل مسئول حكومي في خوست وانفجار قرب مكتب أممي وفي تطور آخر في محافظة خوست شرقي أفغانستان نصبت المقاومة الإسلامية طالبان كمينًا لمسئول حكومي في منطقة كالندار مما أدى إلى مصرعه وثلاثة من حراسه، وذلك بحسب ما صرح به الجنرال محمد أيوب رئيس الشرطة الإقليمية. وكان مسئولون أفغان قد ذكروا أن قنبلة انفجرت على مسافة 150 مترًا من مقر مكتب الأمم المتحدة شرق أفغانستان، مما أسفر عن إصابة شخصين بجراح. وقال الجنرال محمد أيوب إن رجلاً كان يحمل متفجرات نوى وضعها تحت جسر لكنها انفجرت قبل الوقت المحدد. وأشار المسئول الأمني الأفغاني إلى أن الانفجار أسفر عن إصابة منفذ الانفجار بجراح خطيرة، وإصابة امرأة أخرى من المارة. وصرح عليم صديق الناطق باسم بعثة الأمم المتحدة في أفغانستان، بأنه من المبكر الآن تحديد ما إذا كان مقر الأمم المتحدة في خوست كان سيتم استهدافه بشكل متعمد