بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: قال تعالى: ((فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ)). الأنفال:17. بفضل من الله تعالى ومنه علينا تمكن أسد من أسود دولة الإسلام من كتيبة الاستشهاديين في ولاية كركوك ، وهو أنصاري غيور على دينه وعرضه، تمكن هذا الأخ من اقتحام مركز للتطوع في ناحية الرشاد الواقعة على الطريق بين كركوك وتكريت وذلك بسيارة مفخخة نوع كيا حمل وذلك في يوم الأحد الرابع من جمادى الثاني 1429هـ الموافق 8/6/ 2008م في الساعة الواحدة والنصف ظهراً، وكان المركز بحماية عدد كبير من الصليبيين ويضم الكثير من عناصر ما يسمى بالصحوة، فكبر الأخ وفجر السيارة على الصليبيين والمرتدين فقُتل من الصليبيين أكثر من خمسة عشر منهم وأصيب العديد منهم، كما قتل في هذه العملية أكثر من عشرين من عناصر الصحوة وأصيب عدد آخر. نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء وأن يرزقه الفردوس الأعلى، ولله الحمد والمنّة. الله أكبر ، الله أكبر ، الله أكبر. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضِمن " غَزْوَةُ البِر " التي أعلن عنها وزير الحرب - الشيخ أبو حمزة المهاجر " نصره الله " -، وضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين وأعوانهم واجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر ** وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ } دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)