سبحان الله و كما قال حميد الهايس الصحوجى من قبل ان العراق كان مختطف فى الانبار و عندما سالته المذيعه كيف قال كانوا يريدون دولة اسلاميه الان الجربا الصحوجى فى الموصل انطقه الله قال فواز الجربا .. أنطقك الله ..(( هذه الدولة الإسلامية يجب أن تسقط )) !! لا ينتهي مسلسل الحثالة والساقطين واللصوص وقطاع الطرق حتى الآن .. ياسبحان الله .. أغاظتهم هذه الدولة الإسلامية أقضّت مضجعهم أرعبتهم خوفتهم أذهلتهم أحرقتهم ومع ذلك يقولون دولة وهمية !! إذاً فلماذا كل هذه الصحوات والغفوات والنخوات والحملات العسكرية !!؟ لقد كان أشد عجبي حينما خرج كلبٌ أجرب اسمه ( فواز الجربا ) ابتلاه الله بالجرب رثيس مجلس نخوة الموصل خرج يقول وكان يتحدث بحماسه ( يذكرني بأبطال المباريات العالمية ) فقعد يهذي ويقول : سوف نقضي على القاعدة القاعدة يجب أن تسقط ثم صرخ صرخة أحلف أنها خرجت من قلبه حيث قال : ( الدولة الإسلامية يجب أن تسقط ) فسبحان من أنطقك يا كلب نعم .. هي دولة إسلامية ويجب أن لاتبقى حسب مذهبكم . نعم .. هي دولة إسلامية وأنت مجبر على أن تقولها باسمها لأنها موجودة . ويا كم أضحكني كلامك بأنكم ستجتمعون كلكم مع المسيحيين واليزيديين وكل الطوائف على حرب الدولة هنا يجب أن نذكرك بكلمة لمولانا ولي الأمر ( إن دولة الإسلام باقية لأنها قامت على أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة ) ونتحداك أنت وأصحابك من مجالس الغطوة أن تثبتوا عكس هذا .. لأنكم أصبحتم الورقة الأخيرة التي بيد المحتل .. وبالتأكيد الورقه الخاسره .. وآهٍ على يومٍ أراك فيها أسيراً بأيدي رجال الدولة حينها سيضعونك عند قدم أمير المؤمنين لينظر أمره فيك وبالطبع لن ينظر في أمر العفو عنك أم لا بل سينظر في كيفية الطريقة التي سيختارها لقتلك وبإذن الله يلحقونك بأخيك منتوف الريش أبو ريش اللهم انصر دولة الإسلام اللهم إن طوائف الأرض قد اجتمعت لحرب أولياءك اللهم فاكفهم شرهم بما شئت . منقول