بسم الله الرحمن الرحيم مصرع ستة عشر (16) بريطانيا في هجوم إستشهادي في سنجين قاري محمد يوسف (احمدي) – 8/6/2008 نفذ أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية البطل / رحمت الله من سكان و لاية قندوز، في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هجوما إستشهاديا على دورية مشاة عساكر القوات البريطانية المحتلة أمام بيت " جمعه دار اكا " في منطقة " جوشالي " بمديرية سنجين بولاية هلمند، مما اسفر عن مقتل ستة عشر جنديا بريطانيا وإصابة أربعة آخرين بجروح خطيرة. حسب النبأ، كان عشرين جنديا للقوات البريطانية المحتلة متجهين إلى مركزهم مشاة، حيث أصبحوا فريسة للهجوم ولحقت الخسائر الفادحة المذكورة أعلاه بالعدو. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يقتل فيها عدد كبير من وحوش بريطانيا نتيجة الهجمات الإستشهادية، بل قبل مدة في تاريخ ( 31-05-2008 ) تم هجوم إستشهادي على مركز للبريطانيين في منطقة " شوراو " بمديرية جرشك جوار هذه المديرية، حينما كان المحتلون مشغولون بالتدريبات العسكرية، وفي سياق مماثل بتاريخ ( 17-03-2008 ) قتل عشرين بريطانيا حينما كانوا مشغولون بالتدريب العسكري نتيجة هجوم إستشهادي أمام فرقة عسكرية في مركز مديرية جرشك، كما اعترف العدو في كل هجوم بمقتل وإصابة مقاتليهم. دستور إمارة أفغانستان الإسلامية - المقدمة والعشرة فصول مترجمة للعربية وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 9/6/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان