الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، و بعد: قال تعالى: ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) التوبة:14. بعد أن تبجح رؤوس الردة في محافظة نينوى بأنهم قضوا على المجاهدين وأنه لم يعد لهم وجود في هذه المدينة، قاموا بالتجول في بعض أحياء المدينة، مظهرين أنهم مسيطرون على مدينة الموصل. ولم يعلم هؤلاء الأغبياء أن جنود الدولة الإسلامية يتربصون بهم الدوائر، ويتحينون الفرص للانقضاض على هذه الرؤوس العفنة. ففي يوم السبت 3 جمادى الثاني 1429 هـ الموافق 7/6/2008م قام ما يسمى بمحافظ الموصل المرتد "دريد" بالتجول في منطقة الزنجيلي التي لا تزال تئن من الجراح التي تركتها عمليتهم الجبانة قبل أشهر عدة، والتي استهدفت المدنيين العزل هناك، فما كان من جنودنا إلا أن قاموا باستقبال هذا العميل وأزلامه بوابل من الرصاص، فرَّ على إثرها مذعوراً مدحوراً. وإن جنود الدولة الإسلامية يتوعدون "دريد" وغيره من أقزام المالكي وبوش بأننا لن نتركهم ينعمون بأمن ولا أمان ما دام فينا عرق ينبض. والله أكبر.. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضِمن " غَزْوَةُ البِر " التي أعلن عنها وزير الحرب - الشيخ أبو حمزة المهاجر " نصره الله " -، وضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. دولة العراق الإسلامية /وزارة الإعلام المصدر: (مركز الفجر للإعلام)