1)السجن 4 أشهر و 98 جلدة والإبعاد لمقيم هدد فتاة بنشر صورها أصدرت محكمة بقيق حكما بإبعاد مقيم سوري إلى خارج البلاد بعد سجنه 4 أشهر و جلده 98 جلده بعد إدانته بابتزاز وتهديد فتاة بنشر صورها ما لم ترضخ لمطالبه. وأوضحت مصادر في محكمة بقيق أن القاضي أصدر الحكم بعد النظر في القضية والتأكد من الأدلة وإعطاء المتهم فرصة الدفاع عن نفسه.. وكانت الفتاة قد تقدمت بشكوى لمركز هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر ببقيق ضد المقيم طالبة إنقاذها من ملاحقة كهربائي السيارات لها، وتهديده إياها بنشر صور لها ما لم تنفذ مطالبه. وقد نصبت الهيئة كميناً في أحد المطاعم المعروفة في المحافظة وألقت القبض على المتهم، وبعد تفتيشه عُثر على صور فتيات في جهاز جواله من ضمنها صورة الفتاة صاحبة الشكوى، إضافة إلى مقاطع وصور مخلة بالآداب. وأكد الناطق الإعلامي بشرطة المنطقة الشرقية العقيد يوسف القحطاني الواقعة موضحاً أن شرطة بقيق تسلمت المذكور حيث استكملت بعدها إجراءات القضية لدى جهات الاختصاص. 2)القبض على وافد متخصص في إجهاض الأجنّة تمكنت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالعاصمة المقدسة أمس من القبض على بنجلاديشي تخصص في ترويج وبيع أدوية تساعد على إجهاض الأجنة بنسبة 100%، وتعد من الأدوية المحظور تداولها ولا تصرف إلا بشكل رسمي وتحت إشراف مباشر من هيئة طبية متخصصة.. وذكر مدير عام الهيئة بمنطقة مكة المكرمة أحمد الغامدي أنه تم إعداد خطة محكمة لضبط البنجلاديشي تمثلت في طلب كمية من أحد أنواع الأدوية التي يروج لها بعد أن وردت معلومات تفيد بترويجه لها في صفوف النساء بشارع المنصور بمكة المكرمة خصوصا المخالفات لأنظمة الإقامة. وأضاف أنه بعد التنسيق والاتصال به، تم الاتفاق على إحضار كمية من هذه الأدوية .. حسبما أشار أحد الصيادلة لرجال الهيئة مؤكدا أنها مخصصة للإجهاض بنسبة 100%، وإذا ما زيدت الجرعة فإنها تؤدي إلى إسقاط الجنين بشكل أسرع، وأنها ممنوعة تماما من التداول. 3)ضبط مروج أفلام «خليعة» في القنفذة تمكنت فرقة من هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في محافظة القنفذة، بالتعاون مع شرطة مركز المظيلف، أول من أمس، من القبض على عامل يمني يعمل في محل لبيع الهواتف الجوالة في بلدة المظيلف شمال القنفذة، لتورطه في ترويج أفلام وصور ومقاطع فيديو إباحية داخل محله.. وكانت الهيئة تلقت بلاغاً عن نشاط العامل المخالف، وعملت على مراقبته، حتى نجحت في ضبطه متلبساً وفي حوزته 181 مقطعاً إباحياً، كان يوزعها على زبائنه. 4)محاكمة مروج بطاقات القنوات الإباحية بجدة تبدأ المحكمة الشرعية بجدة الاسبوع القادم النظر في قضية عامل محل الكترونيات &quot;هندي الجنسية&quot; متهم ببيع بطاقات لفك شفرات قنوات فضائية اباحية. تأتي محاكمة هذا العامل بعد ان استكملت هيئة التحقيق والادعاء العام التحقيقات معه واحالته إلى المحكمة لاثبات مانسب إليه والحكم عليه بعقوبة تعزيرية مع اتلاف ماضبط بحوزته من بطاقات.. وكانت هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر ضبطته وبحوزته 5 بطاقات لفك شفرات القنوات الاباحية على القمر الاوروبي و الحمد لله رب العالمين اللهم وفق لرجال الامر بالمعروف و نهى عن المنكر في بلاد الحرمين