الداعيه المجاهد الشيخ الكويتي " مبارك البذالي " المناصر بالمال والنفس والولد وله باع طويل في درب الجهاد شيخنا المجاهد لا تاخذه في الحق لومه لائم عرفناه صادحا بالحق دائما وضعته الدكتاتوريه الامريكيه من ضمن ثلاثه اشخاص كويتيين علي قائمه الارهاب وعندما علم بذلك قال : " اتشرف بوضع اسمي علي هذه القائمه " في احدي المرات اعتقل الشيخ " مبارك البذالي " وكان معه بعض الاخوه في الزنزانه تمهيدا لتقديمهم للتحقيق في اليوم التالي يروي الشيخ فيقول : " لفت انتباهي شخص معتقل معنا في الزنزانه يجلس ووجهه ملاصق للجدار ولا يتكلم مع احد وكانه في عالم اخر" يقول الشيخ " عندما حان موعد صلاه الفجر قمت بايقاظ من في الزنزانه للصلاه الا ان هذا الشخص لم يقم فاقتربت منه لايقضه لكنه " رفض ان يصلي " فسال الشيخ عنه الاخوه فقالوا له هذا " ياسر الحبيب " الرافضي الملعون اعتقل بسبب سبه للصحابه اكثر من مره ولتطاوله علي حاكم البلد !!!!! والطريف في الامر ان هذا الزنديق لم يقم يصل لا مع الجماعه ولا " لوحده " اذا كان لا يود ان يصلي مع النواصب !!!! هذه القصه اثارت حفيضه الرافضه واصدروا بيان شنو فيه هجوما علي الشيخ مبارك وانه معروف بعدائه لشيعه ال البيت !! هذا البيان تضمن توضيح مضحك لجلوس" المشعوذ " ياسر الحبيب في الزنزانه ووجهه للحائط وان هذا الوضع يتوجه فيه لجهه كربلاء للصلاه مع السيده الزهراء !!!!!!!! هذا الزنديق الان هارب من حكم 10 سنوات يتنقل بين ايران ولندن والعراق واتباعه الرافضه يحتجون علي كلمه هارب ويقولون ان " كرامات الزهراء " تحل معه اينما ذهب فلا يعتقل ابدا .. ********** بارك الله بشيخنا " البذالي " وسدد علي طريق الخير خطاه __________________ _________________ اللهم من اعتز بك فلا يذل ومن اهتدي بك فلا يضل ومن استنصر بك فلن يخذل