سبحان الله و كما قال حميد الهايس من قبل ان العراق كان مختطف فى الانبار و عندما سالته المذيعه كيف قال كانوا يريدون دولة اسلاميه الان فواز الجربا فى الموصل قال ..(( هذه الدولة الإسلامية يجب أن تسقط )) !! .. ياسبحان الله .. أغاظتهم هذه الدولة الإسلامية أقضّت مضجعهم أرعبتهم خوفتهم أذهلتهم أحرقتهم ومع ذلك يقولون دولة وهمية !! إذاً فلماذا كل هذه الصحوات والغفوات والنخوات والحملات العسكرية !!؟ لقد كان أشد عجبي حينما خرج ( فواز الجربا ) رثيس مجلس نخوة الموصل خرج يقول وكان يتحدث بحماسه ( يذكرني بأبطال المباريات العالمية ) فقعد يقول : سوف نقضي على القاعدة القاعدة يجب أن تسقط ثم صرخ صرخة أحلف أنها خرجت من قلبه حيث قال : ( الدولة الإسلامية يجب أن تسقط ) فسبحان من أنطقك نعم .. هي دولة إسلامية ويجب أن لاتبقى حسب مذهبكم . نعم .. هي دولة إسلامية وأنت مجبر على أن تقولها باسمها لأنها موجودة . ويا كم أضحكني كلامك بأنكم ستجتمعون كلكم مع المسيحيين واليزيديين وكل الطوائف على حرب الدولة هنا يجب أن نذكرك بكلمة لمولانا ولي الأمر ( إن دولة الإسلام باقية لأنها قامت على أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة ) منقول