منتديات الحوار العربي، قصة من الإثارة والضحك والبكاء في آن واحد! رحلة البحث عن الذات عند البعض، ورحلة إثبات الذات عند البعض الآخر، ورحلة القبض على الآخر عند البعض!! انطلقت المنتديات العربية على النت منذ عام 1998م تقريباً، وكان عددها لا يتجاوز أصابع اليد الواحدة، وكانت ظاهرة جديدة على جمهور الإنترنت! حيث أصبح الإنسان يشعر بأنه يبوح بما في داخله دون رقيب أو حسيب، كأن يعبر عن مشاعره وأحاسيسه التي حرمها منه الواقع والبيئة! ولذا فقد كانت ظاهرة جذابة، خاصة أنها تتيح لك أن تطلق على نفسك مسميات جديدة تبحر فيها بشخصية (تختلف) عن شخصيتك الحقيقية! وسيلة جديدة، انطلقت من نقطة التعبير عن الرأي، إلى نقطة الترويج للفكر والأيديولوجية وأقنعة وهمية، ودول ومخابرات وأجهزة أمن، مروراً بالتسلية والتعارف والبحث عن الذات وقتل الذات! بعد هذا التطور الهائل الذي شهدته منتديات الحوار العربية خلال السنوات الخمس الماضية، كان لا بد من دراسة متأنية ودقيقة لهذه الظاهرة التي باتت تؤثر على الثقافة الشخصية وحتى على وسائل الإعلام! تطورت المنتديات العربية بشكل كبير جداً في السنوات الأخيرة، حيث كان التطور في العدد، والتنوع، والطرح، وفي التوسع، وفي متابعة جمهور الإنترنت لها، وكان التطور الأشد إثارة هو تحولها إلى وسيلة إعلامية، ينتشر في أزقتها المجاهيل والمشاهير، الساذج والذكي، الطيب والخبيث، المخابرات والأشرار، الإرهاب والموت، الصيد والصياد! انتشرت المنتديات العربية، وأصبحت الآن تعد بالآلاف، ومما ساعد على ذلك توافر برامج المنتديات وسهولة الاستضافة والتركيب، فظهر الغث والسمين، وظهرت النطيحة والمتردية، وظهر الإبداع والتخلف، وظهر واقع الأمة بكل تفاصيله في هذه المنتديات!! فمن حب وغرام وتعارف، إلى فكر وثقافة وحوار، إلى سب وشتم وتنابز وقذف، إلى خلافات واختلافات وتطاحن، إلى صراع وبقاء وفناء، إلى نسخ وقص للأخبار والمقالات والكتابات. وتعددت مذاهب الناس في التسمية منهم من يتسمى باسمه الحقيقي أو جزء من اسمه الحقيقي (وهذا نادر جداً) والبعض يتسمى بشخصية يحبها أو متأثر بها، والبعض باسم رمز معين يحبه أو معجب به، سواء كان الرمز لإنسان، أو جماد، أو معركة، أو واقعة، أو حدث، أو تاريخ، أو جغرافيا! والبعض يتسمى بأسماء فكرية، من أسماء الجماعات إلى التيارات إلى الأفكار إلى المعتقدات! والبعض يتسمى بالصفات، سواء الخَلقية أو الخُلقية! لكن خلف هذه الأسماء كانت تختبئ شخصيات متنوعة ومختلفة تشترك جميعها في لبس الأقنعة التي أتاحتها لها المنتديات! عندما استيقظ الطرف الآخر: ثم تطورت ظاهرة المنتديات لتصبح أكبر تجمع للتجسس والمراقبة، ساعد في ذلك هذا الاندفاع اللامحدود واللاممنهج واللامنظم لهذه الأعداد الغفيرة من الشعوب المقهورة، وظنت أن الأمر فرصة سانحة لتفريغ المخزون المكبوت طوال هذه السنوات على الظلم والطغيان والقهر والاستبداد! والسبب في ذلك، أن انتشار هذه الظاهرة في الفترة الأخيرة جعلها مرتعاً خصباً للمباحث والمخابرات العربية والعالمية، التي أدركت أن هذه التجمعات يمكن استغلالها لأهداف معينة من قبل مجموعات معارضة مهما كانت نوعية المعارضة، فذهب ضحية ذلك الصغار والمساكين والمغفلين! ظنوه إعلاماً جديداً.. فكان فخاً بعد أن تربعت (ظاهرة المنتديات) على قمة الاهتمام التقني، والثقافي، والتواصلي لجمهور الإنترنت، وتلقف الناس هذه التقنية بنوع من اللهفة والشوق، كونها تكسر قيود العزلة والانحباس الفكري والذاتي لكثير من شرائح المجتمع العربي المقيد منذ عشرات السنين، تطور الطرح النوعي في المنتديات، وأخذ طابعاً إعلامياً صرفاً في الفترة الأخيرة، فأصبحت الجهات الإعلامية العالمية تتابع باهتمام ما يطرح في هذه المنتديات من أخبار، ومقالات، وتحليلات، ومواد إعلامية، ومما زاد الأمر تشويقاً وإثارة، استغلال جماعات متنوعة هذه المنتديات لنشر بياناتها، وتصريحاتها، وملفاتها الصوتية والمرئية، فكانت فرصة من فرص العمر التي لا تتكرر! وخاصة الجماعات الجهادية التي تنشط في دول كثيرة. زادت شراسة الصراع، فالجماعات تنشط إعلاماً وترويجاً لفكرها، وأهدافها. والدول، والأجهزة الأمنية، تحاول الحد من هذه الظاهرة التي فكت القيود الإعلامية عن هذه الجماعات! لم تنفع كل محاولات الحجب والتدمير والإغلاق لهذه المنتديات والمواقع، فكان لا بد من خطة أكثر ذكاء وأكثر فعالية! فكانت خطة (الفخاخ الإلكترونية) وهي عبارة عن طحالب أمنية، تنمو وتكثر وتعيش في المنتديات التي تؤثر سلباً على الحكومات أو التي تروج لفكر لا يوافق هوى الحكومات والأنظمة! مهمة هذه الطحالب نصب الفخاخ الإلكترونية لأصحاب الأقنعة الوهمية والذين يروِّجون لفكر معين، أو يقومون بدور الآلة الإعلامية لجهة ما. خطة الفخاخ الإلكترونية فكانت الخطة كما يلي (حسب تصور الصراع الذي يحدث في المنتديات والذي كنت أتابعه ومازلت لأكثر من سبع سنوات)، وهذا التصور هو تصور تخيلي وليس ضرورياً أن يكون حرفياً كله يدور ضمن هذه الدائرة، وضمن هذا الإطار. يتم إعداد قسم داخلي في أجهزة الأمن للمتابعة والمشاركة في هذه المنتديات، يتم اختيار مجموعة من عناصر أمنية (أو تجنيد عناصر نشيطة في المنتديات) لديها ثقافة جيدة، ولديها قدرة على فهم المنتديات، والحوارات، وأفكار هذه الجماعات. تنقسم هذه المجموعات إلى فرق صغيرة، كل فرقة لها دور معين ومحدد تقوم به: فمثلا (فرقة التمويه) فرقة دورها تأييد مناصري هذه الجماعات والأفكار وإقامة علاقات مع هؤلاء الأعضاء!! (فرقة المواجهة) وهي فرقة أخرى دورها عكسي تماماً، تقوم بمهاجمة هذا الفكر وهذه الجماعات بطريقة استفزازية وتشكيكية وإشغالية!!! تقوم عناصر (فرقة التمويه) بالتسجيل في المنتديات بأسماء هي أقرب إلى فكر هذه الجماعات وهذه التيارات، من أجل إشعار الطرف الآخر أنهم قريبون منهم!! ويبدأون بكتابة المواضيع التي تناصر هذه الجماعات والتيارات، فيتم تخدير الطرف الآخر بهذه المواضيع وتنطلي الحيلة على الكثيرين! فتبدأ المراسلات الجانبية والبريد والمسنجر، حتى يتم إيقاع الفريسة بالشبكة! أما (فرقة المواجهة) فتقوم بالتسجيل بأسماء معاكسة تماماً أو عادية، وتقوم بطرح مواضيع تثير الطرف الآخر، وتحاول الرد على مواضيع الطرف الآخر وإثارته! ولا مانع من تبادل الأدوار بين الفرقتين، ولا مانع من لعبة القط والفأر بين الفرقتين!!! بمعنى أن كلا الفرقتين تلعبان لعبة الاتجاه والاتجاه المعاكس!! والطرف الآخر يتفرج ويشاهد، وقد تنطلي عليه الحيلة ويميل للطرف الذي يؤيده! طبعاً، هذه الخطة التي ذكرتها هي خطة من عدة خطط تتبعها الأجهزة الأمنية في المنتديات! وهناك طرق وأساليب أكثر خطورة. أصحاب المنتديات في قفص الاتهام هل للمنتديات وأصحابها دور مهم في هذا الصراع الشرس؟! ولماذا منتديات دون أخرى تتم ملاحقتها وإغلاقها؟! من الناحية التقنية، هل يمكن معرفة الأعضاء وأين هم؟! لا شك أن أصحاب المنتديات بين مطرقة الأعضاء، وسندان الأجهزة الأمنية!! فالأعضاء يحاولون إخفاء هوياتهم، والأجهزة الأمنية تحاول الحصول على معلومات من أصحاب المنتديات عن هؤلاء الأعضاء! نوعية هذه المنتديات هي(vb) والتي استولت على أكبر نسبة من المنتديات العربية، يمكن من خلال هذه المنتديات معرفة رقم دخول العضو أو ما يسمى IP address وهو رقم خاص بالإنترنت يمكن من خلاله معرفة الدولة التي يدخل منها العضو أو الزائر. ويمكن من خلال برمجيات إضافية أن يتم التعرف على رقم الدخول الأصلي والمحدد تماماً، وليس الدولة فقط. ويمكن تتبع بيانات IP Address ولكن ليس دائماً، فهناك أرقام دخول خفية يمكن اتباعها، وهناك بعض الدول التي توزع أرقام (آي بي) مشتركة ومتشابهة، ولذلك يصعب تتبعها، ولكن مع تطور برمجيات التجسس، فقد أصبح كل شيء ممكناً إلى أن يتم الوصول إلى الهاتف الذي تم الدخول منه، وبالتالي معرفة صاحب الهاتف والقبض عليه. لذلك الأمر ممكن بهذه السهولة، ويجب أن يكون دقيقاً بما فيه الكفاية حتى يمكن الوصول لصاحب العنوان. وإذا أضفنا لهذه الخاصية بريد العضو، وطبيعة المشاركات والردود وبعض الكلمات التي تسقط سهواً من العضو، يمكن من خلال ذلك كله معرفة من أين يكتب العضو. طبعاً هناك طرق كثيرة لإخفاء معلومات التصفح الحقيقية، ولكن تبقى الشريحة التي لا تستخدمها هي الغالبية. من هذه النقطة تعاونت بعض المنتديات مع الأجهزة الأمنية في سبيل توفير معلومات عن هؤلاء الأعضاء، وهذا ما يفسر لنا بقاء بعض المنتديات التي تنشر الفضائح وتكتب فيها أطياف المعارضة، بقيت هذه المنتديات غير محجوبة وغير ملاحقة!!! الخبث والمكر عندما يتطوران قامت الأجهزة الأمنية والمخابرات بخطة أخبث من هذه، لأن بعض المنتديات لم تستجب لطلباتهم، فقاموا بتأسيس منتديات خاصة جديدة، وبدأوا يروجون لها لجذب الأعضاء من منتدى آخر، وقد يضعون خطة ذكية بتكليف بعض الأعضاء بكتابة مواضيع ضدهم من أجل جذب الأطراف الأخرى. وهناك منتديات معروف أنها تتبع الأجهزة الأمنية أو أنها متعاونة معها!! ولا داعي لذكر الأسماء. لكنها معروفة لمرتادي المنتديات. شركات الاستضافة المتهم الأكبر أين دور شركات الاستضافة في هذه المعمعة؟! شركات الاستضافة تلعب دوراً خطيراً ومهماً في هذا الصراع، وشركة الاستضافة هي الشركة التي يتم وضع ملفات وبيانات الموقع على أجهزتها (الخوادم) وهي أجهزة كومبيوتر معدة لوضع المواقع عليها. فالمستضيف يستطيع معرفة وفتح ومشاهدة قواعد البيانات، ويستطيع معرفة أرقام الدخول إلى الموقع، ويعرف من أي الدول يدخلون، ويعرف جميع كلمات السر وبيانات الأعضاء، ويعرف هل رقم الدخول مزور أم لا! كل هذه العوامل تجعل شركات الاستضافة تلعب دوراً مهماً في هذه المعركة الإلكترونية، ولذلك تحاول المنتديات الابتعاد عن شركات الاستضافة العربية! كونها تقع تحت سيطرة الدولة التي هي فيها! ومع ذلك لا يعني هذا أن شركات الاستضافة الأمريكية أفضل!! فالآن هناك قانون يسمح لمكتبFPI أن يدخل على سيرفر أي شركة استضافة للبحث عن معلومات معينة! وقد حدث هذا عدة مرات لمواقع كبرى! الطرف الثالث الخفي تحاول المنتديات العربية التي تحمي أعضاءها والتي تحاول الإفلات من القبضة الأمنية المخابراتية، أن تضع موقعها على شركات بعيدة عن الشركات الأمريكية والعربية، مثل الشركات الأوروبية، أو الروسية، أو الماليزية، أو الصينية، إلخ. ونجحت مواقع كثيرة في هذا الأمر، وهناك البعض اختفى من عالم النت لأنه لم يجد شركة استضافة مناسبة تحفظ له موقعه! هناك مراقبة مستمرة لجميع المنتديات العربية، سواء من الأجهزة الأمنية العربية أو من اليهود أنفسهم! فاليهود ومكاتب التحقيق الفيدرالية يتعاونون فيما بينهم من أجل متابعة هذه المنتديات والمواقع، ومن أشهر هذه المواقع هو موقع (الهاجاناه) كود PHP: www.haganah.us الذي تضرر بسببه الكثير من المنتديات والمواقع الإسلامية، وكان له مراسلون عرب يرسلون له أي رابط يتحدث عن الجهاد، أو المقاومة، أو يتحدث عن اليهود، أو يدعم الفلسطينيين!! ومن هذه المواقع أيضاً موقع مراقبة الجهاد: كود PHP: http//www.jihadwatch.org وهناك مواقع أخرى كثيرة، مهمتها مراقبة المواقع، والمنتديات العربية، وأين مواقعها، وماذا يكتب فيها، وهذا جزء من مخطط عالمي لمتابعة كل ما يتعلق بمعاداة الاحتلال والهيمنة والغطرسة. والكلام في هذا الأمر يطول من الناحية التقنية والإعلامية. أما ما يتعلق بقدرة رجال الأمن في الدول العربية على ملاحقة عشرات الألوف من الكتاب ومرتادي المنتديات، فليس الأمر كما يتصوره البعض أنهم طاقة خارقة يمكنهم متابعة كل شخص ومتابعة كل كلمة وحرف! رغم تطور التقنية ووجود جميع المستلزمات لذلك، لكن ليس إلى هذا الحد، هناك إطار عام للتحرك وهناك فلاتر (مصفيات تقنية) معينة يتم من خلالها التركيز على مجموعات دون أخرى! كيف تقع الفريسة في الشباك؟! بعد تهيئة الجو العام على مستوى المنتديات ومستوى الأفراد، تبدأ خطة القبض على المعارضين الإلكترونيين، وتبدأ مرحلة جمع الغنائم في المنتديات التي تم التركيز عليها. هناك أساليب كثيرة للطحالب الأمنية ضمن خطة (الفخاخ الإلكترونية) من أجل اصطياد الفرائس والإيقاع بها، وتنقسم هذه الأساليب إلى قسمين: أولاً: أساليب تقنية. ثانياً: أساليب بشرية (من خلال التعامل). فمن الأساليب التقنية: 1 سرقة البريد الإلكتروني والتجسس عليه. 2 زرع ملفات تجسس في الجهاز الخاص بالفريسة. 3 إمكانية الحصول على الاسم الذي يكتب به في المنتديات وسرقته والكتابة من خلاله. 4- أن يكون المنتدى الذي يكتب فيه هو أصلاً تابع لأجهزة الأمن والمخابرات. 5 اقتحام جهازه عن طريق المسنجر أو رسالة بريدية، والحصول على جميع ملفاته! (في حالة عدم وجود برامج حماية على الجهاز). من الأساليب البشرية: 1 محاولة استمالته عن طريق كتابة مواضيع تؤيد فكره ورأيه، وبالتالي تنشأ علاقة ودية تصل إلى التراسل، ثم التحادث على المسنجر، ثم التواصل الحسي واللقاء، وهنا تحدث الكارثة! 2 طرح مواضيع معينة تمجد وتمدح الفكر الآخر، لمعرفة كيف ترد الضحية على هذه المواضيع، وبالتالي معرفة فكره واتجاهه. 3 التواصل المستمر عبر الرسائل الخاصة والبريد من أجل تقوية العلاقة وتنميتها. 4 الحصول على عناوين أخرى من الضحية، وبالتالي تتوسع دائرة الضحايا. 5 تقديم أي مساعدة له من أجل كسب وده وثقته، وتقديم معلومات كاذبة من أجل التلاعب به. كل هذه الأساليب وغيرها الكثير، تتبعها الطحالب الأمنية ضمن خطة (الفخاخ الإلكترونية) من أجل تنفيذ مخطط شامل وخبيث، للإيقاع بمرتادي المنتديات والذين يعبرون عن معارضتهم الفكرية، والعملية لأي نظام أو دولة. تعددت الأقنعة والوجه واحد أخطر ما في هذا الأمر وهذه الخطة هي لعبة تعدد الأقنعة! بمعنى كيف تكون نقيباً في المخابرات وأجهزة الأمن، وفي نفس الوقت عضواً في إحدى الجماعات الجهادية! وهي عملية تشويه لطرف ما من أجل تحقيق أهداف خفية لصالح الطرف الأول. وهذا ما يجب على رواد المنتديات أن ينتبهوا له ويفهموه جيداً عند الخوض في وحل منتديات الحوار العربية. صراع المنتديات وحرب المنتديات أخذت بعداً كبيراً حين لبس نقيب المخابرات عمامة مؤقتة، وعباءة وهمية، من أجل الظهور بمظهر الشيخ والمفتي ونصير الجهاد والمجاهدين! كان من المتوقع أن يتطور الصراع إلى هذه المرحلة بعد أن كثفت الجماعات الجهادية وجودها على النت وأصبح الإنترنت والمنتديات بشكل خاص هي نقطة العمل الإعلامي الرئيسة لهذه الجماعات، وأصبح التواصل قوياً بين أفرادها محاولة للالتفاف على قيود الواقع والحركة. بدأت أجهزة الأمن في محاولة جديدة لاختراق هذه الجماعات والسيطرة عليها من خلال تشويه العمل الجهادي، وكشف الخلايا الإلكترونية التي تنتشر في المنتديات! بدأت أجهزة الأمن وذلك وفق خطة أمنية إلكترونية جديدة، وتتمثل في: 1 تكوين خلايا جهادية وهمية في المنتديات، مهمتها نشر بيانات معينة وترويجها وترويج أفكار تشوه صورة الجهاد والمجاهدين أو صورة الطرف الآخر. 2 يقوم هذا الفريق بالرد على البيانات، ونشرها، وتشجيعها من أجل توليد تيار دعم ومناصرة للظهور بالمظهر القوي! 3 توليد حالة من ردة الفعل المعاكسة لدى الزوَّار من خلال طريقة طرح فجة وهمجية للأفكار والمعتقدات والبيانات، مثل التكفير، والتفسيق، والتبديع لكل مخالف! وهذا ما تريده أجهزة الأمن من هذه الخطة. الخطة سهلة جداً، ويمكن تطبيقها بكل سهولة، فالفكر موجود ومعروف، والبيانات سهلة الصياغة، وطريقة الحوار والتفكير متوافرة، والإمكانيات التقنية موجودة، ولذلك انتشرت هذه الظاهرة بشكل كبير، وأصبحت أجهزة الأمن والمخابرات العالمية تتبع هذا الأسلوب كثيراً، في محاولة منها إما لشق صفوف الطرف الآخر، أو إحداث بلبلة معينة، أو تشويه مقصود، ويبقى جمهور الإنترنت تائهاً بين الحقيقة والوهم. وأقوى مثال على ذلك، هي البيانات المتعددة التي صدرت من عدة جهات في تفجيرات شرم الشيخ! بيانات كل جماعة تدعي أنها من قام بذلك!! ولا أحد يعرف عن الجماعة الأخرى شيئاً! الحديث يطول حول هذا المحور، وهناك معلومات من الصعب التحدث عنها وكتابتها، لكن الأمر أوسع من ذلك بكثير، والخطورة تكمن في تغيير العقول وطرائق التفكير لدى جمهور النت. إنها عملية غسيل منظمة للعقول والأفكار، يشترك فيها الجميع! لا توجد نهاية حرب المنتديات أو الصراع على الوجود في منتديات الحوار العربية لن يتوقف ولن ينتهي، لأن وسائل التقنية متاحة للجميع وفي ظل غياب كامل للحرية وتفريغ لشحنات القهر والظلم، فسوف تبقى التجمعات المغلوبة على أمرها تمارس هذا الحق من أجل إيصال صوتها. الخطر الأكبر لا يكمن في هذا الحق لهذه التجمعات، وإنما يكمن في تحول هذه الساحة إلى (فخاخ إلكترونية) للإيقاع بهذه الفرائس الضعيفة وتحويل الساحة إلى سجن جديد، وملاحقات ومتابعة، ومخبرين وتنصت، وتجسس وممارسة لأسوأ أساليب التشويه والخداع! مثلث الرعب في المنتديات هو: صاحب المنتدى، وشركة الاستضافة، والعضو الذي يكتب، ولا تعرف لأي جهاز أمني يتبع!! كانت منتديات الحوار العربي نعمة ومنحة للتطوير الثقافي والفكري والتواصل الإنساني، فتحولت تحت مطارق الاستبداد إلى نقمة، ومحنة، ووسيلة للتشويه، وتكبيل وتقييد الأصوات والأيدي! إنها نفس الفخاخ التي كانت تمارس سابقاً.. ولكنها هذه المرة إلكترونياً! فما أتعس التقنية حين تتحول إلى سلاح بيد الطغاة والظلمة والأعداء! منقول من مجلة المجتمع العدد 1771 رمضان للكاتب الباحث ( عمر عبد العزيز مشوح )