عضو أزعجني ...........بالرسائل الخاصـــــــــه في الحقيقة فقد ترددت في كتابة هذا الـ "المأساة" ـ إن صحت التسمية والتي أعاني منها كلما دخلت إلى منتدى بِتُّ أخشى هذه النافذة : لديك رسالة خاصة من : ...؟؟.. بعنوان : ..؟؟.. هل تريد فتحها في النافذة الحالية ؟Cancel .................. Ok أصبحت أضع يدي على قلبي كلما ظهرت لي هذه النافذة الـ "مقلقة" .. رباااه ماذا أفعل ؟! هل أكتب إلى المنتدى بشأن ذلك ؟!! ولكن هذه العضو له مكانة في المنتدى وربما لن يصدقني احد إذا أخبرته !! حسناً ..لا يهم !! فقد طفح الكيل سأفصح عن اسمه هنا وليحدث ما يحدث .. فلن أبالي إذا أُوقفت عضويتي أو أُقفل موضوعي .. فانا قد انزعجت كثيرا المهم أن أريح ضميري وأرتاح ..!! و# # أيضاً فلم أعد أحتمل أكثر مما مضى .. ساقول لن اتردد للحضه فقد تعبت "^^^^^^^ العضو هو ( الـــــيد ) نعم إنها ( يدي ) التي أكتب بها هنا .. والتي تشكي لي كلما أردت الشروع في الكتابة .. ولخوفها علي فهي تبعث لي برسالة تذكيرية خاصة كلما دخلت إلى المنتدى لتخبرني بأن هناك من يراقبني ويراقب كتاباتي حرفاً بحرف .. . هل يعلم أحد منكم ماذا اكتب " ؟؟؟" ولمن اكتب ؟!! ولكن " رقيب وعتيد " مأموران بتسجيل كل حرف أكتبه وكل كلمة أسطرها في صحيفة أعمالي .. وغداً عندما أقف في محكمة الآخرة سيحاكمني الله عليها .. حيث تشهد علي "يداي" بما كتبته بواسطتهما .. ( يوم تشهد عليهم ألسنتهم وأيديهم وأرجلهم بما كانوا يعملون ) النور 24 لذلك هي تنبهني الآن إلى عاقبة ذلك الأمر قبل أن يحدث .. ولا تفتأ في نصحي وتذكيري .. كلما فتحت رسالتها وجدت فيها : وما من كـاتب إلا ويفنى .*. ويبقي الدهـر ما كتبت يـــداه فلا تكتب بخطك غير شيء .*. يسرك في القيامة أن تراه اللهم أغفر لنا وارحمنا وأجعل ما تخطه أيدينا لنا لا علينا .. اللهم سخر أقلامنا فيما يرضيك .. اللهم وأجعلها سلاحاً نواجه به أعدائنا اللهم اجعلنا من الذين يقولون القول ويفعلون احسنه منقول نقلته للفائدة نسال الله القبول