بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ........ اخوتي في الله اعضاء شبكة البراق الإسلامية قبل فترة وضعت مقطع صغير للشيخ الشهيد البطل (ابو قتيبة) "رحمه الله " واسكنه فسيح جنانه ........فقمت بأخذ صورة من الفيديو لكن الصورة غير واضحة فقمت بتوضيحها قدر المستطاع واجريت لها بعض التعديلات وهذا التصميم هو اول تصميم لي ........مع العلم ان خبرتي ليست قوية بل ضعيفة جداً ...ارجوا ان ينال إعجابكم ..... وارجوا منكم ان تدعوا للشيخ ابو قتيبة وجميع شهداء المجاهدين .......... لا تنسوني والمجاهدين من صالح دعائكم اخوكم ومحبكم القائد ابو حذيفة