بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، محمد بن عبدالله الصادق الأمين، وعلى آله وصحبه أجمعين. وبعد: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني أعظاء منتديات البراق الإسلامية قد كثر الكلام عن تفرقة المجاهدين وعن تشاتمهم وعن دولة العراق وعن الجيش الإسلامي...الخ لكن من المصلحة أن يأتلف كل الفصائل تحت راية واحد بل ليس من المصلحة بل وجوباً أن يأتلف كل الفصائل تحت راية، أنا رأيت أن بعض الأخوة مستعد لقتل أخاه المسلم الذي لا ينتمي إلى حزبة يا أخي: ألم تقرأ قول الله تعالى: واعتصموا بحبل الله جميعاً ولا تفرقوا يا أخي لا تكن متعصب مع حزب أو مع ناس أتقي الله وراق الله والله أننا في شوق للجهاد في أرض الرافدين ولكن ليس لنا سبيل إلى ذلك ولكن نسأل الله أن يبلغنا الشهادة وأن ييسر لنا الطريق إليكم لنكون تحت إمرتكم ولكن حينما أرى المجاهدون متفرقون أحزن حزناً شديداً هل وصل بكم الحد إلى أن تتقاتلوا فيما بينكم. يا قادة الجهاد يا دولة العراق ويا الجيش الإسلامي ويا جيش الفاتحين ويا أنصار السنة ويا جيش الراشدين...الخ أتقوا الله اتقوا الله اتقوا الله لا تنازعوا فتفشلوا أملنا بالله ثم بكم لا تخيبوا الضنون لا تصدقوا عباد الشياطين من من ما تسمعون منهم من ألوان الكلام. هذا يقول أن دولة العراق الإسلامية اتهمت الجيش الإسلامي بكذا... وذاك يقول أن الجيش الإسلامي تعاون مع كذا... وذاك يقول هذا شتم الدولة... وذاك يقول الدولة كفرة القادة...الخ يا أخوة اتركوا هذا الكلام الفاضي والفاتن الأمر حقاً جلل لا تضنوا أن هذا خطاب من سيرة خطاب الأعظاء الذي ليس همهم إلا إشاعة الفتنة أنا أنصح كل الأعظاء بأن نقوم بحملة نصح لكل الفصائل وحتى دولة العراق الإسلامية وننظر كيف نجمع الشمل ونحتسب من الله الأجر. وواجب كل عضو أن يتجنب الكلام في هذا وأن ينصح الفصائل بالإنظمام تحت الراية من أجل المسلمين من أجل كف سفك الدماء من أجل الحفاظ على الدين. هذه خطة أمريكية أن تضرب الحجر بأختها يعني المجاهد يقتل المجاهد ألم تسمعوا قول الله تعالى: وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما فإن بغت إحداهما على الأخرى ققاتلوا التي تبغي حتى تفي إلى أمر الله نحن نريد الصلح بين المجاهدين يا فصائل أفيئوا إلى أمر الله. يا قادة أنتم مسؤولون أمام الله على أعمالكم لا يغرنكم الكلام ولا تتكبروا ارجعوا إلى الحق أزيلوا خصائل الجاهلية، كونوا يداً واحد والله لو تكونوا كذالك لسوف تنتصرون خلال أيام قليلة بإذن الله تعالى، لأن الله وعد المؤمين بالنصر ماداموا متمسكين بالكتاب والسنة، وإن تنازعتم في شيء فردوه إلى الله وإلى الرسول إرجعوا إلى الكتاب والسنة وانظروا كيف تصتلحون لا تكونوا مكفوفين الأيدي. والله أني لو أستطيع لكتبت إلى أن تقف يدي ولكن اختصر الكلام فخير الكلام ما قل ودل على الأعظاء أن يتحدوا وأن يكونوا ناصحين آمينين ولا يتكلموا في الكلام المثير للفتن والكلام المحبط والمثبط بل ارفعوا المعنويات فكلنا أخوان وإن شاء الله سوف تنظم الفصائل كلها بإذن الله تعالى والله يا قادة أننا نحبكم في الله فلا تخيبوا الظن. والله من وراء القصد والله أكبر ولله العزة ولرسولة وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون