بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 83 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتحٌ قريب ) بيان رقم 83 تواصل قوات المنصور البطلة عملياتها التعرضية على قوات الأحتلال الأمريكي عاقدة العزم على الحاق افدح الخسائر بالعدو وتحطيم أرادته على القتال .حيث تمكنت قوة شجاعة من أحد تشكيلات القيادة بالساعة 1045 يوم 3 حزيران 2008 من تفجير عبوة ناسفة على ارتال العدو الألية علىطريق الطارمية-المشاهدة شمال بغداد وتدمير كاسحة الغام معادية وقتل من فيها . تعاهد قواتنا المسلحة شعبنا المجاهد وأمتنا المجيدة على مواصلة القتال وتحويل أرض العراق الى محرقة ومقبرة للغزاة الطامعين . والله اكبـــــــــــــــــــــــــــــــــر قيــــــــــادة الجــــــــيش العراقـــــي 6حــــــزيران 2008 3 جمادي الأخرة 1429 www. j-aliraq. net