بسم الله الرحمن الرحيم يظهر الفلم جريمة جديدة للصفويين ضد اهل السنة في العراق حيث تقوم مجموعة من عناصر ميليشيات جيش المهدي الشيعية مع قوة من الحرس الحكومي بقتل امام جامع الخويلص في بعقوبة وهو (محمد جاسم خليل النواشي ) البالغ من العمر 70 عاما وذلك بركله بالارجل حتى الموت . روابط الفلم http://www.fileflyer.com/view/wuUKRBi http://www.savefile.com/files/1322393 http://ia360619.us.archive.org/3/ite...6news.net.rmvb حسبنا الله ونعم الوكيل لاحول ولاقوة الا بالله واخيرا اقول لاخي محب الدولة انك مخدوع بحقيقة جيش المهدي وكلنا انخدعنا في باديء الامر ولكن ولله الحمد انكشف امرهم وهم الان يبادون من قبل القوات الحكومية التي توهموا يوما من الايام انها صديقة لهم فاحسنوا ساتغلالهم لغباءهم والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخوك الناصح والمريد لك الخير ابو الفاروق الجبوريمايفيد اخي اني اشك بانه ايراني اصلا لانه كان يتكلم بلغة غير معروفة ....
وهذه قائمة بالمساجد التي احرقتها القوات الحكومية وجيش المهدي احتلال مساجد اهل السنة على اثر تفجير الامام علي الهادي عليه السلام يوم الاربعاء 22/2/2003 استشهاد خمسة من مصلي جامع ياسين في منطقة ابودشير في الدورة عثر اليوم صباحاً على خمس جثث ملقاة على قارعة الطريق في منطقة ابو دشير في الدورة والجثث الخمسة تعود لمصلي جامع ياسين في منطقة ابو دشير , وقد اعتقلوا على يد القوات التي قامت بتفجير الجامع . اسماء شهداء جامع ياسين : 1 مصطفى رحيم محمد 2 ابراهيم اسماعيل خلف 3 احمد حامد جواد 4 عمر حامد جواد 5 رائد حامد جواد جانب الرصافة 1. جامع القدس كسرة وعطش ) احتل من قبل مسلحين 2. جامع الشهيد: ( شارع كسرة وعطش) احتل من قبل مسلحين 3. جامع الابرار : احتل من قبل مسلحين يقع في منطقة الداخل 4. جامع احمد رؤوف : (البلديات قرب الاطفاء ) احتل من قبل مسلحين 5. جامع ضيوف الرحمن: (بلديات) احتل من قبل مسلحين 6. جامع القدس : ( البلديات) محاصر من قبل مسلحين ويوجد مصلين محصورين داخل الجامع 7. فرع الرصافة الجنوبي : احتل من قبل مسلحين 8. جامع الفياض : (حي البنوك محلة 321) احتل من قبل مسلحين يرتدون زي الشرطة وفجر بثلاث عبوات ناسفة 9. جامع المهند : (قرب الساحة المستنصرية- شارع فلسطين) احتل من قبل مسلحين 10. جامع الحسن بن علي: شارع فلسطين قرب ساحة بيروت مجاور وزارة الهجرة والمهاجرين احتل من قبل مسلحين 11. جامع عباد الله المتقين: شارع فلسطين احتل من قبل مسلحين 12. جامع الفردوس في حي أور هجوم ثان و تفجير المسجد بعبوات ناسفة وتهديمه بالكامل 13. جامع الخلفاء في حي أور هجوم ثان وتفجير المسجد بعبوات ناسفة وتهديمه بالكامل 14. جامع السلام في الشعب شارع الصحة تفجير المسجد بعبوات ناسفة وتهديمه بالكامل 15. جامع الودود في منطقة الشعب احتلال المسجد بعد هجوم مسلح. 16. جامع الرحمة في منطقة الشعب احتلال المسجد بعد هجوم مسلح. 17. جامع عمر بن عبد العزيز في منطقة الشعب احتلال المسجد بعد هجوم مسلح. 18. جامع الفاروق في شارع فلسطين اعتداء مسلح واقتحامه. 19. اختطاف عدد من أهل السنة في منطقة النهضة من محلاتهم من قبل مسلحين. 20. جامع طيبة في زيونة ضرب بقاذفة على قبة الجامع . 21. جامع 12 ربيع الأول : شارع فلسطين – حي المهندسين – اقتحم المسجد وضرب بالقاذفة وسُرقت ممتلكاته كاملة وسُرقت ممتلكات بيت الشيخ والنقود واعتقلوا حارس المسجد. 22. جامع آل البيت – شارع فلسطين – حي النيل – اقتحام المسجد وحرقه ونهب جميع ممتلكاته وأثاثه. 23. جامع حسن البارح : في السبع ابكار قرب الوقف السني – هجوم بالقاذفات. 24. جامع الخضيري في الكراده – قرب شارع المسبح – هجوم مسلح 25. جامع القدوس : في الكاظمية – تطويق الجامع من قبل مسلحين. 26. جامع قباء : منطقة الشعب – الاستيلاء على الجامع من قبل مسلحين. 27. جامع آل يس في منطقة جميلة – تطويق الجامع من قبل مسلحين. 28. جامع سيد الشهداء : في منطقة جميلة – تطويق الجامع من قبل مسلحين. 29. جامع زيد : منطقة جميلة – احتلال الجامع من قبل مسلحين. 30. جامع البديع :منطقة الحسينية – احتلال الجامع من قبل مسلحين. 31. هجوم ثالث على جامع النداء. 32. جامع الخلفاء : حي اور قرب السدة ضرب بعيارات نارية وقنابل ويوجد عدد من الشهداء 33. جامع بدرية: منطقة الطالبية قرب ساحة 83 اعتداء مسلح 34. جامع الفردوس : حي اور اعتداء مسلح 35. حامع مصعب بن عمير : البنوك شارع الكنيسة اعتداء مسلح وجرح احد المصلين و ضرب مرة ثانيه بقاذفة فأصابت المأذنة 36. جامع الحق : منطقة الشعب شارع الصحة تعرض إلى اعتداء مسلح 37. جامع السادة النعيم : تقاطع الشعب – الصليخ تعرض إلى اعتداء مسلح 38. جامع النداء : حي القاهرة تعرض إلى اعتداء مسلح 39. جامع عباد الرحمن : شارع فلسطين محلة 505 ضرب بقنبلتين مع اطلاقات بي كي سي وضرب مرة اخرى بقذائف هاون وسقوط عدد من الشهداء جامع عباد الرحمن 40. جامع الحاجة فوزية: شارع فلسطين محلة 503 اقتحام الجامع واختطاف المؤذن بعد ضربه ضربا مبرحا بالعصي واصابته بكسور واخذه إلى جهة مجهولة 41. جامع ابو عبيدة : حي القاهرة اعتداء مسلح 42. جامع العاني : الوزيرية مقابل المكتبة المركزية اعتداء مسلح 43. جامع مالك بن انس : بغداد الجديدة حي المعلمين ضرب بقنابل صوتية وعيارات نارية 44. جامع عثمان بن عفان : بغداد الجديدة النعيرية محلة 709 اعتداء مسلح 45. جامع المصطفى :بغداد الجديدة-حي نواب الضباط (احتلال) 46. جامع خديجة الكبرى / بغداد الجديدة اطلاق نار . 47. الجامع الصغير / تل محمد اطلاق عيارات نارية على الجدران . 49. جامع السامرائي : بغداد الجديدة اعتداء مسلح 50. جامع حي العمال : البلديات اعتداء مسلح 51. جامع النصير في حي النصر والسلام احتل من قبل مسلحين 52. جامع الهدى في حي الشهداء – العبيدي احتل من قبل مسلحين 53. جامع ابو ذر في الكمالية احتل من قبل مسلحين 54. جامع المعلمين في حي المعلمين بغداد الجديدة احتل من قبل مسلحين 55. جامع الخضيري في الكرادة 56. جامع سلمان باك في المدائن 57. جامع ابو القاسم منطقة الشعب (احتلال) 58. جامع انس بن مالك في المشتل محاصر من قبل مسلحين 59. جامع الودود في في حي اور . 60. جامع الاسراء احتلال المسجد منطقة نواب الضباط – بغداد الجديدة واللطمية تبث عبر المسجد 61. جامع الصفا احتلال المسجد منطقة نواب الضباط – بغداد الجديدة واللطمية تبث عبر المسجد 62. جامع المصطفى احتلال المسجد منطقة نواب الضباط – بغداد الجديدة واللطمية تبث عبر المسجد 63. جامع عبد الله بن مظعون – منطقة الشعب – اقتحام واحراق المسجد. 64. جامع الجهاد – منطقة الشعب – احتلال المسجد من قبل مسلحين. 65. جامع النذير البشير – الشعب – اشتباك حارسي الجامع مع مسلحين وقتل ثلاثة عناصر منهم ثم انسحبا بعد نفاذ الذخيرة وتم الاستيلاء على الجامع وحرقه. 66. جامع نصار – بغداد الجديدة –م715 قرب الملجأ حرق من قبل مسلحين وسلب واحتلال المسجد. 67. جامع اسماء ذات النطاقين- بغداد الجديدة – النعيرية – هجوم مسلح 68. جامع الإسراء والمعراج – حي الأمين – بغداد الجديدة – هجوم بالقذائف. 69. جامع أبو القاسم – بغداد الجديدة – نواب الضباط – هجوم بعيارات نارية 70. جامع النقيب الشهيد – المشتل – حي الرئاسة – هجوم باطلاقات نارية وحرق الجامع. 71. جامع محمد الفاتح – المشتل – هجوم مسلح بالقاذفات 72. جامع آل سمين – حي المعلمين – بغداد الجديدة – هجوم مسلح 73. جامع الفرقان – الصليخ الجديد- هجوم بعيارات نارية 74. جامع الراشدي – الحسينية – احتلال المسجد بعد استشهاد الشيخ عامر الزوبعي رحمه الله دفاعا عنه. 75. اعتقال الشيخ صفاء الحيالي في الحسينية ، و إطلاق سراحه بعد ذلك بعد إجباره على شتم أهل السنة بواسطة مكبرات المسجد 76. تهديد المساجد في جانب الرصافة باخلائها اليوم حتما لغرض تفجيرها اليوم في الليل احتلال مساجد اهل السنة على اثر تفجير الامام علي الهادي يوم الاربعاء 22/2/ 2003 في جامع الحمزة : الغزالية قرب الشعلة هجوم مسلح واقتحام الجامع واحراقه جانب الكرخ 77. جامع ام القرى: الغزالية اعتداء مسلح مرتين 78. جامع السبطين منطقة حي العامل هجوم مسلح واطلاق نار 79. جامع الهدى في السيدية هجوم مسلح قذيفة اربي جي سفن 80. جامع عبد الرحمن بن عوف هجوم مسلح 81. جامع القدس في حي العامل هجوم مسلح واحتلال المسجد من قبل مظاهرة مسلحه وتغيير اسمه واعلان اغلاقه لمدة ثلاثة أيام. 82. جامع الأقطاب الأربعة في حي العامل – تم ضربه بصاروخين قاذفات 83. اعتدء على جامع فرج علي الصالح ..اقتحام والعبث بمحتوياته. 84. جامع السامرائي في حي العامل هجوم مسلح واحتلال المسجد من قبل مظاهرة مسلحه وتغيير اسمه واعلان اغلاقه لمدة ثلاثة أيام. 85. جامع القدوس في الكاظمية – تطويق الجامع من قبل مسلحين 86. جامع الزيدان في حي السلام 87. جامع يس في الدورة تم نسفه بالكامل 88. جامع الرسالة في منطقة الدورة تم نسفه بالكامل 89. جامع البستاني : منطقة الاعلام ضرب بقذيفة هاون 90. جامع البطاوي : منطقة الشعلة – اقتحام المسجد واحراقه 91. جامع الرحمة : منطقة الشعلة – اقتحام المسجد واحراقه. 92. جامع المصطفى : منطقة الاعلام حي الشباب هجوم مسلح 93. جامع الحمزة : منطقة التراث اعتداء باطلاقات نارية 94. جامع الرحمة : العطيفية اعتداء مسلح 95. جامع الكبيسي في حي الشرطة – الشهداء هجوم مسلح بقذيفتين اربي جي 96. تهديد جوامع محافظة الديوانية طلب اخلائها مثل جامع الكبير وجامع شهداء حطين 97. تهديد عدد من جوامع الناصرية 98. جامع الديوانية الكبير 99. الاعتداء على جامع شهداء حطين في الديوانية بالاسلحة الخفيفة واعتقال احد حراسه والآخر مصاب اصابة خطيرة في باب المسجد . 103. احراق مقام الصحابي الجليل طلحة بن عبيد الله في البصرة 104. جامع الفيحاء في البصرة – ضرب بقاذفات آر بي جي 105. جامع العشرة المبشرة: مدينة البصرة اعتداء مسلح 106. احراق معمل شعرية النجوم في بغداد الجديدة العائد إلى احد تجار السنة الحاج نصار. 107. جامع الصبار بالحسينية (قتل امام وخطيب الجامع ). 108. احراق جامع شادي النعيم / المنصور . 109. اقتحام جامع العباسية في كربلاء من قبل الشرطة والمتظاهرين واعتقال عدد من المصلين .وسهلت الشرطة الحكومية السلب والنهب وعمليات التخريب . 103- الاغتيالات والاعتقالات والشهداء : 103- الشهيد الشيخ غازي الزوبعي امام وخطيب احد المساجد في الحسينية اثاء الهجوم على المسجد من قبل مسلحين 104الشهيد الشيخ خليل سلامه النداوي امام وخطيب جامع الراشدين في الحسينية 105 شهيد الشيخ حسن امام وخطيب جامع اليمان – الزعفرانية 106 الشهيد علي يسر – جامع يس في الدورة 1الشهيد محمد الجنابي مع ابنته استشهدوا في دارهم 107 - الجريح الشيخ عبد المجيد رشيد اصابة بالغة . 108- الجريح محمد غالب – يرقد في مستشفى البصرة التعليمي 109- اعتقال الشيخ علي حسين الدليمي 110-اعتقال انس حسين الدليمي 111- اعتقال حسن حسين الدليمي 112- اعتقال عمار سمير العاني – منطقة حي الكيلاني . النهضة . 117- الشهيد يحيى شاكر شلال – جامع الحمزة في البصرة 118 - اعتقال ثمانية من اهل السنة في منطقة ابو دشير 119- حرق سوق الدورة وحرق تسعة محلات 120- اعتقال الشيخ احمد عبد الخالق امام وخطيب جامع الصفا في بغداد الجديدة 121- اعتقال اثنان من اهل السنّة في الديوانية : احمد عمار عوض . سجيل محمد علي . 122- اعتقال اولاد الحاج حميد الظفيري في منطقة بغداد الجديدة –نواب الضباط . 126- استشهاد محمد الجنابي مع ابنته (استشهدا في دارهم ) . 127- استشهاد الشيخ خليل – امام وخطيب جامع الراشدي – الحسينية . 128- استشهاد الشيخ حسن – امام وخطيب جامع اليمان – الزعفرانية . 129- اعتقال محمد سلمان (حارس جامع المصطفى في بغداد الجديدة). الموصل الاعتداء على مسجدين من لاهل السنة في مدينة تلعفر منقول اخي الحبيب اذا ممكن سؤال هل انت من سكان محافظة بغداد ارجوا الرد
