كركوك- الملف برس 10/06/2008 قال مصدرأمني مسؤول في الشرطة العراقية "ان آمر فوج طوارئ شرطة قضاء الطوز اصيب واحد افراد حمايته بجروح إثر انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم جنوبي كركوك. وبين المصدر لوكالة" الملف برس" ان عبوة ناسفة انفجرت مساء الاثنين في حي الواسطي 5كم جنوب كركوك على دورية آمر فوج طوارئ شرطة طوز خورماتو أثناء توجهها الى وسط كركوك ما أدى إلى اصابة الضابط وهو برتبة رائد واحد أفراد حمايته وتم اخلائهم الى مستشى كركوك للعلاج. وأوضح المصدر "ان الشرطة فتحت تحقيقا اوليا في الحادث وعممت اوصاف سيارة تقل ثلاثة مسلحين يشتبه في تنفيذهم تفجير العبوة، وان عمليات البحث جارية للقبض عليهم".