بسم الله الرحمن الرحيم ( إِن تَنصُرُوا اللَّهَ يَنصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ ) سورة محمد ( 7 ) الحمد لله الذي كتب النصر مع الصبر ، والصلاة والسلام على من دلنا دروب الأجر ، وعلى آله وأصحابه أهل التقى والصبر ..سمعا ً وطاعة للتوجيه الصادر من أمير جيش الراشدين بزيادة العمليات النوعية .. فقد قام أسود الوغى والجهاد في كتيبة الإمام مالك التابعة لجيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة في عامرية الفلوجة / قرب المستوصف على آلية عسكرية من نوع سترايكر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي مما أدى إلى تدميرها بالكامل وإصابة من فيها وكان ذلك في الساعة الثامنة والنصف من صباح يوم الاثنين 5 / جمادي الآخر / 1429هـ الموافق 9 / حزيران / 2008 والحمد لله رب العالمين .. هذا ليعلم أعداء الله أن الجهاد ماض ٍ إلى يوم القيامة .. الله اكبر الله اكبر الله اكبر اللهم منا العمل والانابة ومنك التسديد والاصابة بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ (( وَلَكِنَّ اللَّهَ حَبَّبَ إِلَيْكُمُ الْإِيمَانَ وزَيَّنَهُ فِي قُلُوبِكُمْ وَكَرَّهَ إِلَيْكُمُ الْكُفْرَ وَالْفُسُوقَ وَالْعِصْيَانَ أُوْلَئِكَ هُمُ الرَّاشِدُونَ )) الحجرات ( 7 ) أبو العباس عيسى بكر العراقي المكتب الإعلامي في جيش الراشدين جبهة الجهاد والتغيير