بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 85 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتحٌ قريب ) بيان رقم 85 قوات الأحتلال البريطاني التي تتمركز في محافظة البصرة ثغر العراق الباسم من القوات التي عملت مع قوات الأحتلال الأمريكي بالعبث بأمن وأستقرار المواطنين والوطن وسمحت للمليشيات ومافيات النفط بسرقة وتهريب ثروات العراق وبمقدمتها النفط والسيطرة على الموانيء الجنوبية وأبتزاز المواطنين . والقوات البريطانية التي هربت من مدينة البصرة لتستقر في قاعدتها في مطار البصرة الدولي لم تكن بعيدة عن ضربات جيشنا الباسل حيث نفذت قوة من تشكيلات جيش العراقي يوم 8حزيران 2008 ضربة صاروخية على القاعدة البريطانية أوقعت بها خسائر بشرية ومادية . تعاهد قواتنا المسلحة الله والوطن والشعب بملاحقة قوات الأحتلال الأجنبي والأستمرار بضربها بشدة في عموم قواطع العمليات حتى يأذن الله بالتحرير انه نعم المولى ونعم النصير . والله اكبـــــــــــــــــــــــــــــــر قيــــــادة الجــــــــيش العراقــــي 5 جمادي الأخرة 1429 www. j-aliraq. netاي طبعا مليشيا جيش المخزي ما تتبنى هيج عمليات فالقيادة العامة للجيش تتبنى ميخالف اصلحكم الله واعادكم الى رشدكم
بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمه الله وبركاته تحية وتقدير لكل اعضاء وزوار ومشرفين ومدراء شبكة البراق الاسلامية أحيك يااخي المسلم المنتصر واسال الله ان يثبت اقدامنا وينصرنا على العدو الامريكي والفارسي بالنسبة لرادك المبارك فأتوقع ان الذي تكلمت به ليس له أي علاقة بجيش الدجال فهل القيادة تعمل مع هذا الجيش الفارسي طبعا الجواب لا , في البيان نرى تنفيذ احدى تشكيلات القيادة العامة ضربة صاروخية في محافظة البصرة وهذا ليس بالجديد علينا أن عمليات وبيانات القيادة العامة يااخي المسلم منذ نهاية 2003 وهي مازالت مستمرة الى حد الان ونسأل أنا وانت والكثير من الاخوان أذا اين العمليات المصورة واين البيانات القديمة حين سألت الكثيرين من الاخوان ادركت حقيقة الامر أن القيادة العامة قبل توحيد فصائلها في شهر رمضان اعادة الله علينا بالنصر ان شاء الله , كانت العمليات تنشر بأسم القيادة العامة ( رافدان ) وجيش تحرير العراق والقيادة العامة للقوات المسلحة المجاهدة فحين سألت احد الاشخاص الذي له صله مباشرة بمجاهدي القيادة لماذا هذا العدد القليل من العمليات والبيانات فأجابني قائلا وضعنا عملياتنا وبياناتنا منذ أن قمنا بأنشاء الموقع الرسمي للقيادة الجيش ولا داعي لان نضع عملياتنا القديمة وبيانتنا فالناس والمجاهدون الصادقون يعرفون من هم مجاهدي القيادة العامة , أنا احببت أن اعطيك صورة مختصرة عن هذا ألفصيل الذي يعمل لله الواحد القهار فلا تقل يااخي المسلم جيش مهدي وأيضا كيف تقوم مثل هذه العملية بالبصرة فلاتتعجب يا اخ العرب فالجيش العراقي هو العمود الفقري لجميع الفصائل , فسال الله العلي القدير أن ينصرهم على العدو الغاشم ولاتسأل الله أن يعود بهم لرشدهم فهم راشدون ويقاتلون لاجل نصرة الاسلام والمسلمين نسال الله ان ينصر اخواننا المرابطين المجاهدين الصادقين ويوحد صفهم اتجاه العدو الغاشم
.................................................. ............ ماناقصني مشاكل
الله اكبر الله اكبر فأذا سمعت يااخي الفاضل جيش المجاهدين ضرب مقر هذه القوت فبارك الله فيهم فهل سمعت يااخوي في يوم 8حزيران 2008 ايضا ضربوا جيش المجاهدين المقر نفسه يرجى اعطائنا الدلائل اين شاهدت هذا الموضع لجيش المجاهدين اذا امكن الرابط والرجاء منك ومن الاخوان الاخريين عدم التكلم بألفاض غير مقبولة وتشويه سمعة الجهاد في هذا المنتدى اعمل هذه الاشياء في منتديات اخرى جزاك الله خيرا واحسن اليك
اخي العزيز انا لا اشوه القيادة العامة هم من يشوهون سمعت المجاهدين قم بزيارة موقعهم الرسمس وستشاهد عمليات تفجير وهي ليست حقيقية بل التفجير مونتاج واضح جدا . عمليات مسروقة منها للجيش الاسلامي واخونا النقاش اتى لنا بالدليل في وقتها واخرى لجيش المصطفى واخرى لكتائب ثورة العشرين ووووووووووووووووووووووو الى مالا نهاية اخي اضنط انت اسد القياد يا صقر الانبار فلا حاجة للتخفي
صنفان مما يدعي المكاومة ابغضهم::: الصنف الاول من يعيش على سواعد باقي الفصائل ويسرق عملهم ويجعل من نفسه هالة اعلامية على حساب غيره ليحاول تكذيب الواقع وهو انهم ذهبوا من غير رجعة .... وهم البعثية والصنف الاخر من يقاوم في سبيل قومية او وطنية خبيثة ويرفع رايات عمياء فهذا الصنف اثبت فشله على مر التاريخ وقد مللنا منهم وهم اصل المشكلة في بلادنا ... والعاقبة للمتقين .... وبس
السلام عليكم ورحمه الله عاهدت الله ان لااكتب رد نهائيا على مشاركاتكم ولكن اجبرني الاخ الفاضل صقر الانبار على رده لكم والتعليقات التي كتبها لاحضراتكم بالنسبة للاخ المنتصر فهو اول من شوه سمعه القيادة العامة قبل ان يعرف ان القيادة هي تعمل مع حزب البعث ولما قلنا واثبتنا ان قيادة الجيش لاتعمل مع الحزب بداء يتهم القيادة بسرقة اعمال الغير وهذه امور قديمة مال سرقة القيادة لعملية لجيش المصطفى فبعد التدقيق بالامر وحسب ماذكر لي شخص يعمل بالقسم الاعلامي للقيادة صار اجتماع بين مجاهدي ج المصطفى ومجاهدي القيادة العامة ودار هذا الامر بخصوص العملية واكد لي الاخ الذي يعمل في القسم الاعلامي للقيادة انه لاتوجد اي عملية مسروقة من ج المصطفى ولكن كان سوء فهم بين الطرفين واعلنوا تعاونهم وتنسيق العمل بينهم اما بالنسبة للكتائب العشرين فهذه العملية التي رائينها جميعنا فهذه العملية مشتركة بين القيادة والعشرين وهذا الامر عيب علي ان ارجع اتكلم به لان عجزنا والله , بالانسبة لاستاذ ابو معاذ شيسمع ايطبق يكتبله واحد هذا موزين يرجع بدون مايتاكد يحجي على الشخص . ارجو من الاخ صقر عدم الرد على اي مشاركة لان صار سنتين انرد على ناس همها وكما قلت تشويه سمعه الجهاد ....... والله حلوة روح الموقعهم وشوف العمليات المسروقة والتفجيرات على شكل المونتاج هههههههههههههههه والله عيب ولكن الله كريم الله يخزي اعداء الدين اكرر على الاخ مع فائق احترامي بعدم الرد على اناس يشووهون سمعة المجاهدين
يهلا ومرحبا بالاخ اسد القيادة شكرا جزيلا على ردك الجميل في بداية دخولي لهذا المنتدى المبارك كنت اعلم ماهو مدى الخلاف بينك وبين البعض من الاعضاء الافاضل احسست بأنك بدائت تتثاقل من نقل مواضيع القيادة الى هذا المنتدى الاسلامي فقررت وانا في سني هذا وخدمتي الطويلة لوطني العراقي قبل سقوط البلد على يد ارا ذل القوم الكفرة , احببت انا اواسيك وادافع عن وطني وعن المجاهدين في سبيل الله بكل مااملك من قوة ومنذ ان دخلت لهذا المنتدى نشرته فيه الموضوع الذي ايدتني فيه (( ضوء على الخلاف بين الحزب والقيادة)) وقلت لك وبأعتراف الاخوان في حزب البعث انهم يستخدمون اسماء في كثير من المنتديات لكي يشوهوا سمعة القيادة العامة الممثله الوحيدة للجيش العراقي اانني وبأسلوب المعتاد في التعامل مع الحزبية لاني كنت واحد منهم وكنت اعمل في قوقعة الحزبية ولاانكر ان بعض الحزبية الى حد الان لدي علاقة بهم لكن ليس لدي اي عمل معهم او الدفاع عنهم لانهم يحبون الوجاهه وحب الدنيا واننا مختلفون عنهم بكثير من الامور فيااخي واخواني في الله انا بأعتقاداي ان شاء الله ان كل من يشوه سمعه القيادة العامة او اي فصيل اخر اعتبرة مدسوس من حزب البعث , صحيح انه لاينشربياناتهم ولاعملياتهم الكاذبة لكن يعمل لصالحهم وينشر بينات ومقالات وتايد لفصائل الجهاد والمقاومة لكنهم حاقد على كل فصيل يعمل لله وحدة انا يااخي الفاضل اعاندك في الرد على كل من يشوه سمعة الجهاد والمقاومة وسوف استمر معهم رغم عملي ورغم ضروفي وان شاء الله سوف لن يكون الا خير ,, اخ منتصر السلام عليك وعلى من اتبع نهج سيدنا محمد صلى الله عليه وسلم جنابك تقد القياة العامة بسوء هل هذا صحيح والله شاهد عليك ان عمليات القيادة كلها منتاج والله لو كانت هذه العمليات منتاج لما عملت كل هذا العمل خلال ايام واشهر بكشف حقيقة الطرفين من حزب ومن قيادة عامة هذا الرد من جنابك ارجو ان تكف عنه لانه لاراح يقدم ولا ياخر وانت لاتعمل جالس في البيت وتكتب وتشوه سمعه المقاومة فهل هذا هو غايتك في الحياة ؟؟ انا رائيت جنابك الفاضل تكتب ان القيادة سارقة للجيش الاسلامي فهذا كلام عيب لان عمر الجيش العراقي مااسرق من احد انسيت ان عتاد الجيش العراقي من اسلحة ومعدات هي الان بين فصائل المقاومة فهل تأتي القيادة وتسرق العمليات انا يااخوي والله متعجب من هذا كلامك اتفضل انته والاخريين خل نتاقش هذا اميلي واعرضة على حضراتكم شوفوني اذا عدكم اي عملية او شي تعالو نتفاهم وان شاء الله مايصير الا الخير انا وبعمري الكبير هذا ما وطائت راسي لا ي انسان وان شاء انضل مرفوعين الراس بأذن الله لكن الحق يجب ان يبان ولو على قطع الرائس انتضرك وكل من يتهم المقاومة والمجاهدين ويشوه سمعتهم ان على استعداد لكي اناقشه معه انتظر اشرفوني على الاميل وشرفي الاكبر تشرفوني في البيت هذا اميلي اعرضه امام الزوار وامام اعداء الدين ( الامريكان ومن واللهم ) وامامكم لان الاسلام ليس بالسيف والرمح انتشر انتشر بالاخلاق والدين الاميل omar_alanbare55@yahoo.com
بارك الله ابطال القيادة العامة سدد الله رميكم وحماكم وسدد خطاكم انتم حقاً من ابطال الجهاد ولا يهمكم من يشوه صورتكم فصورة الجيش العراقي بالصدر بارك الله بكم اخوكم المخلص المجاهد199
