بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 85 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصرٌ من الله وفتحٌ قريب ) بيان رقم 85 قوات الأحتلال البريطاني التي تتمركز في محافظة البصرة ثغر العراق الباسم من القوات التي عملت مع قوات الأحتلال الأمريكي بالعبث بأمن وأستقرار المواطنين والوطن وسمحت للمليشيات ومافيات النفط بسرقة وتهريب ثروات العراق وبمقدمتها النفط والسيطرة على الموانيء الجنوبية وأبتزاز المواطنين . والقوات البريطانية التي هربت من مدينة البصرة لتستقر في قاعدتها في مطار البصرة الدولي لم تكن بعيدة عن ضربات جيشنا الباسل حيث نفذت قوة من تشكيلات جيش العراقي يوم 8حزيران 2008 ضربة صاروخية على القاعدة البريطانية أوقعت بها خسائر بشرية ومادية . تعاهد قواتنا المسلحة الله والوطن والشعب بملاحقة قوات الأحتلال الأجنبي والأستمرار بضربها بشدة في عموم قواطع العمليات حتى يأذن الله بالتحرير انه نعم المولى ونعم النصير . والله اكبـــــــــــــــــــــــــــــــر قيــــــادة الجــــــــيش العراقــــي 5 جمادي الأخرة 1429 www. j-aliraq. net