قيادي بطالبان: لدينا 600 استشهادي للقوات البريطانية المقرر إرسالها إلى أفغانستان السلام عليكم ورحمة الله وبركاته: الحمد لله أكّد قائد كبير في حركة الطالبان بمحافظة هيلمند الجنوبية التي تشهد توترات متزايدة أن الحركة لديها ما يزيد عن 600 من الأشخاص المستعدين لتنفيذ تفجيرات ضد قوات الاحتلال البريطانية التي من المنتظر أن ترسلها لندن إلى أفغانستان هذا الصيف. وفي مقابلة نادرة مع صحيفة التليجراف البريطانية من مخبئه على الحدود الباكستانية، قال الملا رازايار نورزي: "فرصة مواجهة القوّات البريطانية نعتبرها شرفًا عظيمًا، ولقد جنّد قادة طالبان المئات من الاستشهاديين الراغبين في تنفيذ عمليات فدائية، لنذكر بريطانيا بهزائمها الماضية في أفغانستان". وأضاف الملا نورزي: "ولقد رصدت طالبان كذلك مكافأة قيمتها ألفا دولار مقابل رأس أي غربي يتم التخلص منه". وأردف القيادي بحركة طالبان الذي فقد ساقه إبان محاربة السوفيت في الثمانينيات: "نحن سعداء بأنّ القوات البريطانية ستحضر إلى هيلمند؛ لأننا سنحصل على فرصة عادلة الآن في قتل الجنود البريطانيين الذين يأتون لبلادنا". وخلال حواره مع التليجراف قال الملا نورزي: "لقد أعددنا 600 من الاستشهاديين في هيلمند وحدها، وسيرى الجميع أن هيلمند ستكون مقبرة القوات البريطانية". وتشير التليجراف إلى أن تهديدات الملا رازايار ستغذّي المخاوف في داخل بريطانيا بشأن سلامة الجنود البريطانيين الـ3.300 الذين سيصلون إلى هيلمند خلال الأشهر القادمة لتعقب مقاتلي طالبان. وذكرت الصحيفة أن الملا رازايار البالغ من العمر 48 عامًا كان قد كُلِّف من قبل الملا محمد عمر أمير طالبان لقيادة العمليات في هيلمند. ولم تنجح الصنداي تليجراف في إجراء المقابلة وجهًا لوجه مع الملا رازايار إلا بعد أسابيع من المفاوضات المطوّلة من خلال وسطاء http://www.almokhtsar.com/html/news/1131/1/51203.php __________________