المسمى وزير البترول السعودي علي النعيمي دعت المملكة العربية السعودية، إلى عقد اجتماع عاجل، للنظر في أسباب ارتفاع أسعار النفط وكيفية التعامل &quot;الموضوعي&quot; مع تلك الأسباب، مشددة على أن الارتفاع الحالي في أسعار البترول ليس له ما يبرره من حيث المعطيات البترولية وأساسيات السوق. جاءت هذه الدعوة من جانب أكبر منتج للنفط في العالم، في ختام اجتماع لمجلس الوزراء السعودي أمس، ترأسه الملك عبد الله بن عبد العزيز، والذي وجه وزير البترول والثروة المعدنية، علي النعيمي، بالدعوة لاجتماع &quot;قريب&quot;، يضم ممثلين عن الدول المنتجة، والدول المستهلكة، والشركات العاملة في إنتاج وتصدير البترول. وعقب الاجتماع أكد وزير الثقافة والإعلام، إياد بن أمين مدني، أن المملكة العربية السعودية تعمل بالتنسيق مع الأعضاء بمنظمة الدول المصدرة للبترول &quot;أوبك&quot;، والدول الرئيسة المنتجة للبترول، على ضمان توفير الإمدادات البترولية حالياً ومستقبلاً. كما أشار الوزير السعودي، في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء الرسمية &quot;واس&quot;، إلى أن حكومة المملكة تعمل كذلك على عدم ارتفاع أسعار البترول بشكل غير مبرر وغير طبيعي، مما قد يؤثر على الاقتصاد العالمي، وخاصة اقتصاديات الدول النامية. وأضاف وزير الثقافة والإعلام السعودي قائلاً: &quot;إن المملكة، كدولة منتجة رئيسة، تدرك أن السوق البترولية لديها عرض كاف من البترول، ومخزون تجاري متزايد&quot;، مشيراً في الوقت نفسه، إلى أن السعودية قامت بزيادة إنتاجها خلال الشهر الجاري. واستطرد مدني قائلاً إن الرياض أبلغت كافة الشركات البترولية المتعاملة معها، وكذلك الدول المستهلكة للبترول، باستعدادها بتزويدهم بأي كميات إضافية من البترول يحتاجونها. وتجاوز سعر برميل النفط مستوى 138 دولار للمرة الأولى في تاريخه، خلال التداولات الإلكترونية ببورصة نيويورك الجمعة، ليكسب بذلك 11 دولاراً خلال تعاملات الجمعة، مستقراً عند مستوى 138.54 دولاراً بارتفاع فاق ثمانية في المائة. وقفز سعر النفط بنحو 6.43 دولاراً خلال فترة بعد ظهر اليوم ذاته، إثر صدور تقرير توقع أن يزداد الطلب على الوقود بقوة خلال الفترة المقبلة، بحيث يستقر سعر البرميل عند مستوى 150 دولاراً بحلول عيد الاستقلال الأمريكي في الرابع من يوليو المقبل. وفي المقابل، توقعت دراسة تحليلية عودة أسعار النفط خلال الفترة المقبلة إلى التراجع بقوة نحو مستوى 50 دولاراً، تحت تأثير قواعد عمل السوق والعرض والطلب، مشيرة إلى &quot;سوابق تاريخية&quot;، قفزت خلالها أسعار بعض الخامات إلى درجات قياسية قبل أن تعود للتراجع. ولفتت الدارسة، التي أعدها مدير تحرير مجلة &quot;فورتشن&quot; الأمريكية، شون تيلي، إلى أن استمرار ارتفاع أسعار النفط سيقود تدريجياً إلى العثور على موارد جديدة للطاقة من جهة، وسيدفع إلى تبديل أساليب الاستهلاك من جهة أخرى، الأمر الذي يعيد التوازن إلى الأسواق والأسعار. وكالة نبأ يتباكون على الاقتصاد العالمي وكأن اقتصادهم لايهمهم فبالنسبة لهم زيادة مداخيل النفط او تقلصها لن يوثر في المسألة فنصيبهم محفوظ .