يااا للخنوع والخضوع؟ صورة مقتطعة من الصحف أين العلم العراقي..؟ أين ربطة العنق؟ وأين المترجم يا ترى؟ هذه صورة سرّبها الاعلام الايراني, كي يثبت للعالم خنوع وخضوع أقزام المنطقة الخضراء لسادتهم الايرانيين.. وكي يؤكدوا أن عملاءهم كالتلاميذ بحضرة أسيادهم.. فيا للعار.. ألهذا الحدّ تخشاهم..؟ ألهذا الحدّ تنتظر أن يأذن لك المجرم نجاد بالجلوس..؟ أما لقاءك بمرجعك الدجال, فكما يبدو أنك لم تحتج لمترجم..!! فاللغة مفهومة بين السيّد والتابع..! وخلعت ربطة عنقك احتراما للمشاعر الايرانية.. ولو طلبوا منك أن تخلع كل شيء لفعلت.. منقول