م / ما هكذا التعامل يا كتائب العشرين!! الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد : فنبتدئ من حيث انتهينا في ردنا غير المعلن على المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ، حيث ذكرناهم بقول الله تعالى : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ) سورة الحجرات : 6 . فوجئنا صبـاح يـوم الأحد ( 1 – حزيران - 2008 ) بما أصدره المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العـشريـن من كــلام تحت عنـوان ( توضيح حول عملية مصورة ) ، حيث ادعى أن مكتبنا الإعلامي لم يرد عليهم بخصوص طلب التوضيح الذي تقدموا لنا به سابقاً ، وقالوا ( إننا لم نلجأ إلى نشر كلامنا في العلن إلا لأننا لم نستلم أية إجابة من الإخوة واستنفذنا كل الوسائل ) !!! إن نشر هذا الكلام على الملأ ألجأنا وقتها إلى الرد عليه لتوضيح الحقيقة كاملة ، رغم مرارتها وألمها على إخواننا في كتائب ثورة العشرين ، وما حيلة المضطر إلا كشف الحقائق دفعاً لسوء الظن ، ولكنا تريثنا ولم نعلن الحقيقة على الملأ حفاظاً على لحمة المجاهدين وسمعتهم ، وقد سارت الأمور على النحو التالي : 1. استلمنا يوم الثلاثاء 22 – جمادى الأولى – 1429 هـ الموافق 27 – آيار – 2008 طلباً من المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ، هذا نصه : الأخوة الأفاضل في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخوة الأفاضل, أطلع المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين على العملية التي نشرها مكتبكم بتاريخ 26\5\2008 تحت عنوان العملية رقم 23 ونود أن نبين أن العملية آنفة الذكر تعود لمكتبنا وقد نشرت بتاريخ 15\5\2008 .. وعلى هذا فإننا نرجو توضيح موقفكم من نشر هذه العملية المصورة , ونبين أن العملية لم تكن مشتركة حسب المواقف الموجودة لدينا. يرجى إعلامنا بموقفكم مع التقدير . كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏ الثلاثاء‏، 22‏ جمادى الأولى‏، 1429 ‏27‏/05‏/2008 2. بعد استلامنا لطلب التوضيح ، باشرنا بإجراءاتنا التحقيقية على صعيد المكتبين الإعلامي والعسكري ، وقد جهزنا رد مكتبنا الإعلامي وأرسلناه إلى المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين يوم الخميس 24 – جمادى الأولى – 1429 هـ الموافق 29 – آيار – 2008 م ، وواعدناهم بإرسال رد مكتبنا العسكري خلال 48 ساعة ، وهذا نص ردنا : الأخوة الأكارم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. م / رد على طلب التوضيح تم الرجوع إلى الأوليات الإعلامية والميدانية للعملية التي ذكرتموها في كتابكم وتبين لنا إعلامياً الآتي :. 1. إن العملية مصورة بكاميرتين وبشكل لا يقبل الشك مطلقاً للأسباب الآتية : أ. اللقطة التابعة لكم هي أكثر وضوحاً من لقطتنا . ب. الصورة التابعة لكم تم تصويرها بكاميرا مثبتة ولذلك نلاحظ الاهتزاز قليل جدا أو معدوم وبالذات بعد التنفيذ مباشرة ، في حين أن الاهتزاز واضح وكبير جداً في كاميرتنا . ج. مصورنا يفتح باللقطة ( زوم أوت ) في حين يستخدم مصوركم ( زوم إن ) .. 2. هناك صوت واضح ومسموع في نهاية لقطتنا وبعد التنفيذ لأحد المجاهدين وهو يصيح ( الله اكبر ... هنا كتائب صلاح الدين الأيوبي ) . هذا هو التقرير الإعلامي الأولي فيما يتعلق باللقطة 23 وسوف نوافيكم بالتقرير الميداني خلال 48 ساعة وعلى شكل تقرير نهائي. نسأل الله لنا ولكم التوفيق والسداد في الدنيا والآخرة . والله على ما نقول شهيد . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . المكتب الإعلامي ( جامع ) 24 – جمادى الأولى - 1429 هـ 29-5-2008 3. وقبل أن تمضي المهلة التي وعدنا بها لإكمال تقريرنا الميداني ، أتم المكتب العسكري لكتائب صلاح الدين الأيوبي إجراءات التحقيق ، وأرسلنا هذا الرد صباح يوم السبت 26 – جمادى الأولى – 1429 هـ الموافق 31 – آيار – 2008 م ، وقد تحفظنا فيه عن ذكر الأسماء وأرقام الهواتف حفاظاً على أمن إخواننا المجاهدين في كتائب ثورة العشرين وكتائب صلاح الدين الأيوبي ، وهذا نص ردنا : الأخوة الأكارم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... م / التقرير الميداني بخصوص اللقطة رقم 23 كما وعدناكم في تقريرنا الإعلامي رداً على طلب التوضيح الذي أرسل من قبلكم يوم الثلاثاء 22 – جمادى الأولى – 1429هـ الموافق 27 – آيار – 2008 م ، نضع بين يديكم نتيجة التحقيق الذي قام به المكتب العسكري لكتائب صلاح الدين الأيوبي : " بتاريخ 15-3 قامت المجموعة الأولى - سرية عثمان بن عفان -كتيبة القعقاع التابعة لكتائب صلاح الدين الأيوبي بإعطاب آلية أميركية نوع ( همر ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة في المنطقة ( يثرب ألبو حشمه / الزور ) ، وهذه المجموعة كان اسمها السابق ( الحر بن الرياح ) والذي قام بهذه العملية كل من : ( أ. ع. - أمر المجموعة / ج. م. - جندي / أ. ح. - جندي / ع. ج. - جندي ) . وفي يوم 25-5-2008م تم عرض تصوير هذه العملية على قناة الرافدين ولعدة مرات ، وقد أرسل المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين طلب توضيح لمكتبنا الإعلامي معترضين على تبني كتائبنا لهذه العملية مدعين أنها تابعة لهم ولديهم الدليل على ذلك هو شريط التسجيل لهذه العملية ، وقام مكتبنا العسكري بالتحقيق بذلك وتبين لنا ما يلي : أ. التقينا بأمر المجموعة التابعة لكتائب ثورة العشرين الموجودة في مكان التنفيذ وهو ( أ. ح. ) فقال إن العملية تابعة لكتائب صلاح الدين الأيوبي وهو يعلم بها ومستعد بأن يشهد بذلك هو والجنود الذين معه وهم كل من ( خ. م. –س. ض. ) وقال بأن جماعة ثورة العشرين لم ينفذوا عملية نهارية في هذا المكان منذ أكثر من سنة . ب. التقينا بأمر السرية الأولى التابعة لكتائب ثورة العشرين الموجود في مكان التنفيذ وهو ( أ. ن. ) وقال بأن العملية تابعة لكتائب صلاح الدين الأيوبي وهو على علم بها ومستعد بأن يشهد بذلك . ج. التقينا بأمر الكتيبة التابعة لكتائب ثورة العشرين الموجود في منطقة التنفيذ وهو ( أ. م. ) فقال ليس لديهم ولم تمر عليهم أي عملية نهارية في هذه المنطقة منذ سنة تقريباً. وقد اتصلنا بأمر القاطع الشمالي لكتائب ثورة العشرين وهو ( ص. ج. ) وقال بأنه قد شاهد العملية على قناة الرافدين وأنها تابعة لكتائب صلاح الدين الأيوبي وأنه سوف يتصل بالجهة المسؤولة لتصحيح الخطأ ، وأن العملية ليس لهم وأنه قد حدث التباس بالأمر ورقم هاتفه موجود لدينا ومسؤول المنطقة من كتائب ثورة العشرين هو ( ح. ع. ) " انتهى . الأخوة الأكارم ... كما وضح لكم من خلال تقريرينا فإن العملية هي من تنفيذ كتائب صلاح الدين الأيوبي ، وقد صورت بكامرتين : كاميرا مجموعتنا المنفذة ، والتي يلاحظ فيها الاهتزاز دليلاً على وجودهم في سيارة التنفيذ ، وكاميرا ثانية صورها أحد منتسبيكم من أحد الدور المجاورة لموقع التنفيذ ، ويلاحظ فيها ثبات الصورة ، ولا نعرف ما غايته من ذلك !!! نرجو منكم أخوتنا الأفاضل حسن الظن بنا ، فنحن إخوانكم في درب الجهاد والتضحية ومقاومة المحتل الباغي ... كما نرجو منكم التثبت من قياداتكم الميدانية ومن الشخص المصور قبل استيضاح الأمر منا .. ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ) سورة الحجرات : 6 . نسأل الله لنا ولكم السداد في القول والعمل ، وأن يجمعنا في الدنيا على نصرة دين الله ورسوله ، وفي الآخرة على سرر متقابلين .. المكتب الإعلامي السبت 26 – جمادى الأولى – 1429 هـ 31 – آيار – 2008 م وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على دربه إلى يوم الدين . 4. ويوم الأحد 1- 6 نشر المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين كلامه الذي نصه : كتائب ثورة العشرين : توضيح حول عملية مصورة الحمد لله رب العالمين المنعم على عباده بالصبر والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر وعلى آله وأصحابه الأنجم الزهر .. وبعد : اطلع المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين على العملية المصورة التي نشرها الإخوة في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) بتاريخ 26/5/2008 وبعنوان العملية رقم (023) ونود أن نبين للأخوة أن العملية المذكورة أعلاه تعود لكتائب ثورة العشرين وقد نشرت في يوم 15/5/2008 وعلى مختلف المنتديات وعلى شاشات الفضائيات .. إننا لم نلجأ إلى نشر كلامنا في العلن إلا لأننا لم نستلم أية إجابة من الإخوة واستنفذنا كل الوسائل ، ونرجو من جميع الإخوة في فصائل المقاومة أن لا يلجأوا إلى مثل هذه الأعمال لأنها مما يبعد عنا النصر ... ( وَاللَّهُ يَقُولُ الْحَقَّ وَهُوَ يَهْدِي السَّبِيلَ)(الأحزاب: من الآية4) جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏ الاحد‏، 27‏ جمادى الأولى‏، 1429 ‏01‏/06‏/2008 5. وبعد نشر البيان أعلاه كتبنا ردنا مباشرة وضمناه كلامنا التالي : إننا نستنكر على المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يتبعوا هكذا أساليب دون بذل الجهد في التثبت من صدق الأخبار كما أمرنا ربنا جل وعلا : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ) ،ولو سلمنا بأننا لم نرد ، فهل يعتبر إرسال طلب لمرة واحدة وإمهال ستة أيام ( استنفاذاً لكل الوسائل ) كما زعم البيان الأخير ؟؟! إننا لا نتحمل مسؤولية ضعف التنسيق الواضح بين الجهات الإعلامية والميدانية لكتائب ثورة العشرين ، ولا نتحمل مسؤولية ما فعله أحد منتسبيهم بتصوير عملية - من طرف خفي - نفذتها مجموعة تابعة لكتائب صلاح الدين وأرسلها على أنها تابعة لهم !! ونطالب باعتذار رسمي علني على ما اتهمنا فيه بغير حق ، وبالتثبت مرة أخرى داخلياً قبل توجيه الاتهامات لأطراف خارجية . ونشهد الله تعالى على صحة ما ورد أعلاه ... ( وَاللَّهُ يَقُولُ الْحَقَّ وَهُوَ يَهْدِي السَّبِيلَ ) الأحزاب :4 . 6. لم ننشر ردناه أعلاه لإعطاء الفرصة أمام كتائب ثورة العشرين للتحقيق في الأمر بعد أن زودناهم - وللمرة الثانية - بتقريرنا الميداني ، وبعد عدة لقاءات ميدانية وتحكيم إحدى الجهات المحايدة في منطقة تنفيذ العملية تم الاتفاق على أن يقوم المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين بإصدار بيان اعتذار من بيانهم السابق وأن تتبنى الجهتان العملية بصورة مشتركة ، وتنازلنا عن حقنا بالعملية حفاظاً على لحمة صف المجاهدين وبادرنا بإصدار توضيحنا الذي نشرناه يوم الخميس ( 5 – حزيران ) وهذا نصه : م / توضيح بخصوص العملية رقم ( 23 ) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد : تقدم لنا الأخوة في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين بطلب توضيح بخصوص العملية رقم 23 ضمن حملة الـ 100 يوم ، وبعد إجراء التحقيق الميداني في منطقة العملية ، تبين أن العملية مشتركة بين كتائب صلاح الدين الأيوبي وبين كتائب ثورة العشرين. نسأل الله تعالى أن يوفق المجاهدين جميعاً في جهادهم ضد المحتلين البغاة .. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. المكتب الإعلامي الخميس 1 – جمادى الآخر – 1429 هـ 5 – حزيران – 2008 م 7. وإلى يوم إصدار بيانا هذا ، لم يصدر أي اعتذار من كتائب ثورة العشرين ، وانتظرنا اليوم تلو الآخر ونحن نوعد من قبل مكتبهم بأن الاعتذار وتبني الاشتراك في العملية سينشر ، ولكننا فقدنا الأمل بأن يصدروا شيئاً ، ومثلما يريدون الحفاظ على سمعتهم ولا يتنازلون عن خطأ قاموا به فنحن أحق منهم بالحفاظ على سمعتنا وعلى حق مجاهدي كتائبنا في تنفيذ العملية .. لذا نعلن أن العملية رقم 23 هي من تنفيذ مجاهدي كتائب صلاح الدين الأيوبي ، ونسحب تصريحنا الذي أشرنا فيه إلى كون العملية مشتركة ، ونشهد الله تعالى على صحة كلامنا .. وهذا كلامنا النهائي ، ولن يصدر منا بعد ذلك أي كلامٍ غيره .. ( وَاللَّهُ يَقُولُ الْحَقَّ وَهُوَ يَهْدِي السَّبِيلَ ) الأحزاب: 4 المكتب الإعلامي الثلاثاء6 – جمادى الآخر – 1429 هـ 10 – حزيران – 2008 مرغم هذا تبقون اخوة متحابين فليست هذه العملية ولاتلك البيانات التي ستقسد الود بينكم . نسأل الله العلي القدير ان يوحد صفكم ويجمع كلمتكم على الحق . سدد الله رميكم وثبت اقدامكم .
نتمنى ان تحل مثل هذه الاختلافات بين مكاتبكم الاعلاميه افضل من نشرها في المنتديات وسوف تبقون اخوان واحبه الله يبارك بيكم وينصركم
تبقون اخوة انشاء الله طريكم هو طريق واحد طرد اليهود والفرس النجوس اسال الله ان يلم شمل المجاهدين صادقين الله ينصرك ويثبت اقدامكم يا رب العالمين
اقتباس: نتمنى ان تحل مثل هذه الاختلافات بين مكاتبكم الاعلاميه افضل من نشرها في المنتديات وسوف تبقون اخوان واحبه الله يبارك بيكم وينصركم صحيح اخي بارك الله بيك وبامثالك .
رغم هذا تبقون اخوة متحابين فليست هذه العملية ولاتلك البيانات التي ستقسد الود بينكم . نسأل الله العلي القدير ان يوحد صفكم ويجمع كلمتكم على الحق .سدد الله رميكم وثبت اقدامكم . لكن نرجوا من اخواننا في كتائب العشرين التريث والصبر قبل اصدار واتهام اخوانهم بالجهاد وبناء على هذا البيان يجب اعادة النظر ببيانات اخوانا في كتائب العشرين بخصوص حماس العراق وبخصوص البهرزي
نسأل الله ان يؤلف القلوب وان يبعد مايكاد بالمجاهدين ... ونسأل السلامة للجميع ...
لو كان من فعلها غير كتائب ثورة العشرين لأقامت شلة الفتنة الأرض و لم تقعدها أتمنى أن لا يتدخل المشاركون في حوادث مثل هده - و يتحزبوا لفريق دون غيره - لأنها تخص المجاهدين و لا للصيد في الماء العكر اللهم ألف بين كل الفصائل الجهادية و أتمنى أن يسود التسامح فيما بينهم
نرجوا من الاخوه بان لا يكونوا اداة فتنه وان لا يزيدوا الفتنه بين المجاهدين ونسال الله ان يوحد كلمة المجاهدين
اخوان شنو السالفة انتو د تجاهدون في سبيل الله ام في سبيل من هسة العملية ان كانت لجيش سعد ام لل كتائب هي المهم اصابت المحتل واعوانه والله يعلم من نفذة هذة العملية فماكوا داعي ال هيج مواضيع واتمنى ان يقرا الموضوع اخي ابو مراسل جامع ويكلي اذا اني خطأن
المهم ليس كتائب ثورة العشرين اوكتائب صلاح الدين ولكن المهم هو ضرب المحتل تدمير اله العسكرية في هذا الوقت بذات وعدم الاضرار بالعراقيين مواصلة العمل العسكري رغم كل مشاريع المشبوهه ولا مشكلة في التنافس الشريف في كل الميادين وعلما ان كتائب ثورة العشرين معرفة بعملها الميدان الواضح النزيه والمعتدل وهي الأكثر تأنيا" في بيانتها وقرارتها فيه لم يصدر على موقعها الرسمي اي بيانا او تصريح بخصوص هذا الموضوع غير ما عرض في اعلاه ونصه خطابهم "الأخوة الأفاضل في المكتب الإعلامي"في أكثر من موضع فأي تعامل اكثر . وانا متاكد أن كل هذا سجالت مراسلين لا سجالت أصحاب الرأي فكتائب العشرين وصلاح الدين هما فصائل معتدله عقلانية ذات رؤية ومعرفة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : كوماندوز اسلامي رغم هذا تبقون اخوة متحابين فليست هذه العملية ولاتلك البيانات التي ستقسد الود بينكم . نسأل الله العلي القدير ان يوحد صفكم ويجمع كلمتكم على الحق .سدد الله رميكم وثبت اقدامكم . لكن نرجوا من اخواننا في كتائب العشرين التريث والصبر قبل اصدار واتهام اخوانهم بالجهاد وبناء على هذا البيان يجب اعادة النظر ببيانات اخوانا في كتائب العشرين بخصوص حماس العراق وبخصوص البهرزي طبعا تنمنى ان ينتهي الخلاف سريعا لكن كتائب العشرين الحالية تعيش على امجاد الماضي والاسم الحالي لا يعبر ابدا على كتائب العشرين الكبيرة قبل الانقسام ###################### هذا الامر خاص بالاخوة في الفصائل لايسمح لاحد بالتدخل فيه
اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الروافض الحاقدين والصليبيين المتصهينيين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} الله اكبـــر و لله العــزة و لرســوله وللمؤمنيــن اللهـــم ســـدد الرمي و ثبـــت الأقـــدام اللهم أنصر أخوانا المجاهدين في دولة العراق الاسلامية الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر
نفس الموضوع نشر في شبكة حنين وقمت الادارة بغلقه مباشرتا .. نتمنى من ادارة البراق ان تفعل الشيئ نفسه
نقول للاخوة في صلاح الدين لو كنتم تراعون وحدة المجاهدين كما تدعون لقلتم لاخوانكم العملية لنا واننا نهديها لكم ويغلق الموضوع وسترون ابطال الكتائب يشكرونكم على هذا الايثار
ايها المتصيدين بالماء العكر (...) الكتائب والحمد لله لها ماضي وحاضر ومستقبل ان شاء الله واعلم ان الجهاد في العراق لا يحتاج الى كثير عدد ، بمعنا ان الانشقاق الذي تتحدث عنه افاد الكتائب ولم يضرهم واذكرك بقول الرسول صلى الله عليه وسلم لعثمان ( ما ضر عثمان ما فعل بعد اليوم ) فلا باس ان يكون لك ماضي تعتز وتفتخر به
لماذا تذكر الانشقاق ولا تذكر الاندماج الذي حدث بعد الانشقاق وانت تعلم ان سرايا مجاهدي المنطقة الغربية وسرايا التمكين قد اندمجت مع الكتائب وتعلم ايضا ان سرايا المنطقة الغربية قد نشرت في هذا الموقع سبعة عشر عملية تفجير واحراق وعملية استشهادية وعملية اسر عنصر امن نيبالي وعملياتهم بعد الاندماج اروع واجمل
وعن قريب ستسمعون باندماجات جديدة مع اسود كتائب ثورة العشرين ان شاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي نقول للاخوة في صلاح الدين لو كنتم تراعون وحدة المجاهدين كما تدعون لقلتم لاخوانكم العملية لنا واننا نهديها لكم ويغلق الموضوع وسترون ابطال الكتائب يشكرونكم على هذا الايثار اخي اتقي الله في جامع جامع لو كانت لا تريد وحدة المجاهدين لما اعلنت ان العمليه مشتركه وتنازلت على حقها في العمليه الاصل في ثورة العشرين ان تتواضع لاخوانها في الجهاد وان تعترف بخطئها وان تبعد عنهم الشبهه لو اصدرت بيان اعتذارها من بيان الاتهام واصدرت بعدها بيان تتبنى ان العمليه مشتركه لما حدث كل هذا انا ارى ان جامع لم تفعل اي شي خطاء والاصل في الطرف الثاني ان يتعامل بتواضع ونزاهه اكثر مع اخوان دربه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي نفس الموضوع نشر في شبكة حنين وقمت الادارة بغلقه مباشرتا .. نتمنى من ادارة البراق ان تفعل الشيئ نفسه لا يا اخي اغلاق الموضوع لا يحل المشكله هذا حق والاصل ان تصل الصوره الى الجميع
اقتباس: صادق عادل;181398اخوان شنو السالفة انتو د تجاهدون في سبيل الله ام في سبيل من هسة العملية ان كانت لجيش سعد ام لل كتائب هي المهم اصابت المحتل واعوانه كلامك صحيح اخي لكن الاصل ان توضح الامور من شان ما يستغل الموضوع بعض الصعاليك ويتطاول على المجاهدين ويستغل الموضوع لمصالحه الشخصيه والفكريه وكما حدث مع حماس العراق عندما استغل الموضوع بعض الصعاليك وبدأو التطاول على حماس العراق اقتباس: والله يعلم من نفذة هذة العملية اخي البيان واضح وما يحتاج توقعات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي وعن قريب ستسمعون باندماجات جديدة مع اسود كتائب ثورة العشرين ان شاء الله ########################## لايسمح بالاساءة للفصائل الجهادية
#################################
########################################
############################################
##################################################
################################
########################################
##########################################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي لو كان الفضل في سعة الانتشار لكان الفضل الاول لجيش المهدي(الرافضي)لان انتشارة في جميع مدن الوسط والجنوب ونفذ عمليات كبيرة جدا في وقت قياسي !!! ما هكذا تقاس فاعلية الفصائل لا تغير الموضوع كيف تقاس فعالية الفصائل مو بالانتشار وحجم العمليات لو تقاس بحجم بيانات الاتهام الي ما لها اصل من بيان البهرزي الى بيان اتهام جامع
حفظ الله كتائب العشرين البطلة. حفظ الله كتائب صلاح الدين البطلة.
اخي المنتصر بالله الجماعة قلبوا الاية فاصبحوا اذلة على المرتدين ( اصحاب العملية السياسية ) واعزة على اخوانهم المجاهدين
انا لم اغير الموضوع ولكن الكلام عن نسب وارقام هذا كلام لاقيمة له واذا اردت التحقق من عمليات الكتائب بعد انشقاق حماس فراجع موقعهم وستشاهد عمليات في الموصل وصلاح الدين وبغداد وكركوك.. وليس في ابو غريب فقط ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي اخي المنتصر بالله الجماعة قلبوا الاية فاصبحوا اذلة على المرتدين ( اصحاب العملية السياسية ) واعزة على اخوانهم المجاهدين هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههه ههههههههههههههههههههههه والله انك مضحك فعلا شو رايك هذا بالموضوع اقتباس: جبهة الجهاد والتغيير : تنتقد التجاهل العربي للمقاومة وتعلن عن رغبتها لزيارة الملوك والقادة العرب اكدت جبهة الجهاد والتغيير التي تضم تسعة فصائل من المقاومة العراقية إن مشكلة القادة العرب ، أنهم لم يستمعوا إلى وجهات نظر المقاومة ، وظلوا يستقون المعلومات والتصورات من الإدارة الأمريكية والأحزاب المشاركة في العملية السياسية ، الأمر الذي أوقع الجميع في ضبابية كبيرة وساهم في تدهور الأوضاع في العراق ووصول التدهور إلى دول المنطقة ، وقال الناطق الرسمي باسم الجبهة ناصر الدين الحسني في حوار خاص مع شبكة الوليد للاعلام إننا نؤكد للجميع ، بأن تجاهل المقاومة في العراق ، سيزيد من الفوضى والدمار ، ولن يكون هناك أي حل ، إذا لم يتوافق ومشروع المقاومة مشيرا الى إن المقاومة ترغب بزيارة العواصم العربية وإجراء لقاءات مع الملوك والقادة العرب ، لشرح أبعاد المشروع السياسي لفصائل المقاومة ، ورؤيتها الحالية والمستقبلية للأوضاع في العراق واضاف ان خطورة الموقف الإماراتي تكمن ، بأنه يعطي شرعية عربية للحكومة الحالية، التي يحاول الأمريكان أن يعطوها بعض الشرعية الدولية والعربية، هذه الحكومة التي تعمل الإدارة الأمريكية من خلالها على تمرير الإتفاقيات طويلة الأمد، التي ترهن العراق أرضا وجوا شعبا وثروة . وهي بذلك ستكون فاتحة لتداعيات أخرى في فتح سفارات للدول العربية في بغداد، كما أعلنت البحرين عن خطوة خطيرة مماثلة. واشار ان موضوع أن هذا الفعل يشكل ردعا للتدخل الإيراني في العراق، فنحن نرى أن الموضوع سيجعل التدخل الإيراني أكثر تبريرا ، ذلك لأن هذه الحكومة ترتبط بعلاقات مصيرية مع إيران، وهي إحدى أذرع تدخلها وممارساتها في تغيير هوية العراق العربية وتدمير بنيته التحتية من خلال ضرب كل بناء مؤسساتي قانوني أو سياسي أو ثقافي أو عسكري أو اقتصادي، بناه العراقيون منذ بناء دولتهم الحديثة والى الآن ، ليجعلوا هذا البلد دائرا في فلك المشروع الإيراني التوسعي وإن هذا التدخل واضح لكل متتبع للشأن العراقي ، لكننا نقول : إن فتح سفارات أو تواجد عربي سيجعل ضبابية على العزل العربي والإسلامي للحكومة الحالية . واكد ان الجبهة ترى أيضا إن كان في نية دولة الإمارات العربية المتحدة أو أي دولة أو هيئة عربية أو إسلامية تشكيل موقف لردع هذا التدخل، فإن لذلك أولويات وآليات غير التي أقدمت عليها ، وهذه الآليات يجب الإتفاق عليها مع كل القوى العراقية الرافضة للإحتلال والقوى العراقية المقاومة له، حتى يكون هناك توازن حقيقي يمكن من خلاله تحقيق هذا الردع . وعن إمكانية المقاومة لإخراج التدخل الإيراني قال نحن لا نرى أن المقاومة ــ في معناها الإصطلاحي المعروف اليوم ــ قادرة وحدها على إخراج المحتل والتخلص من التدخل الإيراني ،مع إيماننا أن المقاومة المسلحة في الميدان قد هزمت المحتل ومن يسانده، وإننا نرى أن المقاومة جزء من مشروع شمولي لتحرير العراق وبناء دولته العربية والإسلامية، دولة التسامح والتعايش دولة السيادة والتعاون، هذا المشروع الذي يجب أن يكون له أذرع سياسية وإعلامية وإقتصادية وعسكرية، تعمل بثوابت ورؤى وطنية واحدة،وإيماننا المطلق بان المقاومة في العراق، قد قصمت ظهر أمريكا، وأنهت مشروعها الكوني وهي بذلك جزء من القوى العراقية الوطنية المناهضة للإحتلال،تعمل سوية مع تلك القوى للوقوف جبهة واحدة أمام ما يحاك للعراق وأهله ، وإن ما يبذره المقاوم في ساحات الوغى، سوف لن نقبل أن يحصده، إلا السياسي ،الذي تجمعنا معه ثوابت وطنية، ومشروع شمولي عراقي جامع . وقال عن رؤية الجبهة للدورالعربي المطلوب منهم،انهم أمام مسؤوليتهم التاريخية والأخلاقية، قبل أن يكون واجبهم القومي والإسلامي، إزاء بلد عربي مسلم ،أعطى من أبنائه ودمائه وثرواته بوجه الهجمة الشرسة،التي تريد بالأمة ثوابتها ومنظوماتها السياسية والإقتصادية والإجتماعية والأخلاقية، التدمير والتفتيت والتشويه، وبناء منظومات سائرة في ركبها ومستلهمة من أجنداتها وهناك بعض المقترحات والآليات التي يمكن للدور العربي أن يتبناها. وتتمثل من العمل على إيجاد الأرضية الصالحة للمشروع العراقي الوطني المناهض للإحتلال . وإحتضان القوى المناهضة للإحتلال ،ومنها المقاومة الوطنية العراقية، ومحاولة تأييدها عربيا ودوليا وإعتبارها ـ بالفعل والقول ـ عربيا هي الممثل الشرعي للشعب العراقي، لا دولة الإحتلال المسخ، التي جاء بها ليمرر أجنداته الخاصة إضافة إلى عدم السماح للإدارة الأمريكية في المحافل الدولية والعربية، بنقل العراق من وصف الإحتلال ـ المرفوض ـ إلى وصف الإنتداب، لأن هذا سيكون وبالا على العراق والأمة جمعاء و معادلة وموازنة التدخل الإيراني من خلال دعم القوى الوطنية العراقية الرافضة للإحتلال سياسيا وقانونيا وإعلاميا ، ومحاولة إبراز الدور الإيراني التوسعي دوليا وإسلاميا و جعل أولوية لقضية العراق، لأنها هي من ستكون مفتاح الحل للقضايا العربية العالقة ، ومحاولة استغلال السنة الأخيرة من عمر الإدارة الأمريكية والتحولات المحتملة فيها . http://www.haqnews.net/news.aspx?id=18397 جبهة الجهاد والتغير باذن الله سوف تنضم الى المجلس السياسي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي لو كان الفضل في سعة الانتشار لكان الفضل الاول لجيش المهدي(الرافضي)لان انتشارة في جميع مدن الوسط والجنوب ونفذ عمليات كبيرة جدا في وقت قياسي !!! ما هكذا تقاس فاعلية الفصائل طيب لنفرض انه كلامك صحيح اين حجم العمليات عدد عمليات الكتائب"الفصيل بعد الانقسام" يعني من اكثر من سنه وعده اشهر 30 عمليه فقط اكثرها قصف بينما عمليات حماس العراق 110عملية
انا لم اضخم جبهة الجهاد والتغيير بل هي كبيرة ولله الحمد ويكفي ان فيها جيش الراشدين الذي ما مر يوم الا ونشر عملية مصورة مصورة مصورة وليس ادعاء بلا دليل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي اخي المنتصر بالله الجماعة قلبوا الاية فاصبحوا اذلة على المرتدين ( اصحاب العملية السياسية ) واعزة على اخوانهم المجاهدين هههههههههه تعرف اما انك من انصار القاعده وتتمسح بهم او انك من انصار الكتائب "الصغيرة" وتهرف بما لا تعرف قال مرتدين قال هات لي بيان واحد فقط واحد فقط واحد فيه كلمه مرتدين لكتائب " الصغيرة" وخذ هذه عشان تنعنش اقتباس: مشيرا الى إن المقاومة ترغب بزيارة العواصم العربية وإجراء لقاءات مع الملوك والقادة العرب ، لشرح أبعاد المشروع السياسي لفصائل المقاومة
وما المشكلة في ذلك فانبي صلى الله عليه وسلم كان يرسل الوفود الى الملوك لاطلاعهم على دعوته ثم ان المجلس السياسي ارسل وفدا الى مصر ومن قبله دولة طالبان كان لها سفراء في السعودية والامارات وباكستان فلماذا تلام جبهة الجهاد والتغيير اذا فعلت ما فعله الاخرون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي انا لم اضخم جبهة الجهاد والتغيير بل هي كبيرة ولله الحمد ويكفي ان فيها جيش الراشدين الذي ما مر يوم الا ونشر عملية مصورة مصورة مصورة وليس ادعاء بلا دليل اولا حتى لا افهم غلط انا لا اتهجم على احد ابدا بارك الله فيهم لكن في المقابل لا احب تضخيم الاشياء وصناعه الوهم يبدو انك انتقلت الى فصيل اخر الان انا الان متاكد انك لست من انصارهم اصلا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي وما المشكلة في ذلك فانبي صلى الله عليه وسلم كان يرسل الوفود الى الملوك لاطلاعهم على دعوته ثم ان المجلس السياسي ارسل وفدا الى مصر ومن قبله دولة طالبان كان لها سفراء في السعودية والامارات وباكستان فلماذا تلام جبهة الجهاد والتغيير اذا فعلت ما فعله الاخرون ومن منا اعترض على الخطور بل عكس هذه خطوة ضرورية بس انت نسيت نفسك وصرت تحكي كفار ومرتدين يعني صرت تستخدم لغه القاعده وانت تتمسح بجبهة الجهاد والتغير
انا عندي راي لماذا لا ندقق النظر والفحص في العمليتين ونرى اي الفصيلين اصح فالعشرين يقولون انها صورة ومقلوبة وجامع يقولون انها كامرتين من زاويتين واحداهما مقلوبة ...
اقتباس: براء البغدادي لعلمك احنا ما تعترض على ثورة العشرين وعلى جبهه الجهاد والتغير احنا نحترم كتائب ثورة العشرين ونحترم جبهة الجهاد والتغير بكل فصائلها ونحترمها ونقدرها ولكن نعترض على طريقتك في الدفاع عنهم ونوجه بعض النصائح لهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي وما المشكلة في ذلك فانبي صلى الله عليه وسلم كان يرسل الوفود الى الملوك لاطلاعهم على دعوته ثم ان المجلس السياسي ارسل وفدا الى مصر ومن قبله دولة طالبان كان لها سفراء في السعودية والامارات وباكستان فلماذا تلام جبهة الجهاد والتغيير اذا فعلت ما فعله الاخرون بالعكس انا ما الوم الجبهه انا الوم عدم معرفتك بافكار ومبادي الجبهه انا احضرت البيان لك من شان اعرفك شنو هي جبهة الجهاد والتغير انا احضرت البيان من شان اعرفك انه جبهة الجهاد مو تكفيريه جبهة الجهاد جبهه معتدله لا تختلف عن حماس العراق وجامع والمجلس السياسي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بريق السيف انا عندي راي لماذا لا ندقق النظر والفحص في العمليتين ونرى اي الفصيلين اصح فالعشرين يقولون انها صورة ومقلوبة وجامع يقولون انها كامرتين من زاويتين واحداهما مقلوبة ... يا اخي والله بدون حتى ذلك الم نقرا نحن بيان جامع التفصيلي الذي ذكر حتى الاسماء وبالتفصيل بارك الله في جامع الأبطال
اخي هذا اخر ما اكتبه لك واسلك هل تشك في ردة طارق الهاشمي ام لا واقول لك انا لست من القاعدة واذا اردت ان تعرف عني اكثر فعليك ان تراجع جميع مشاركاتي وستجد ما يوضح لك الامور ثم اني اتشرف ان اتمسح بجبهة العز (الجهاد والتغيير) واتمنى ان تغلق الموضوع واشكرك على سعة صدرك لان النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن الجدال وان كنت اسات لك او لاي مجاهد فانا اعتذر للجميع
الأخوة الذين يتناقشون بمواضيع تخص حماس العراق وكتائب ثورة العشرين وجبهة الجهاد والتغيير ... لا أظن أن المكان خاص لهذا النقاش ... بإمكانكم فتح موضوع في منتدى غير منتدى البيانات وتناقشوا وجهة نظركم ..... أما بخصوص العملية فأنا أرى أن موقف كتائب صلاح الدين موقف سليم .... وقد اتخذوا موقفهم كما قال بيانهم حفاظاً على سمعتهم بعد أن أصدرت كتائب ثورة العشرين بيناها الأخير .... فليس عيباً أن يقال الحق .... أما من يقول أنه يجب أن يتنازل عن العملية لجهة أخرى .... أو يسكت عن هذا الكلام .... فهذا رأي غير صحيح ..... لأن هناك رجالاً بذلوا جهداً ... وهم ينتمون إلى فصيل ... ولهم حقوقهم بإظهار جهودهم ... ليغيضوا أعداء الله ... ويكثروا رصيد كتائبهم .... ومع هذا فكتائب صلاح الدين هي من تنازلت وقالت أن العملية مشتركة ..... فلنسأل كتائب ثورة العشرين : لماذا لم تعتذروا وتنزلوا بيانا تشتركون فيه مع الأخوة بالعملية ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ في رأي والله أعلم أن عقلية المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين هي نفس عقلية هيئة علماء المسلمين ...... فالمهم لديهم بشكل أساس سمعتهم ...... وإن تجاوزت الحدود وأريقت الدماء .... فالمهم أن تبقى سمعتهم بيضاء نقية !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: ثم اني اتشرف ان اتمسح بجبهة العز (الجهاد والتغيير) والله اخي واحنا ايضا نعتز ونفتخر بثورة العشرين وبجبهة الجهاد والتغير ما تظن شي ثاني اقتباس: واتمنى ان تغلق الموضوع واشكرك على سعة صدرك لان النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن الجدال وان كنت اسات لك او لاي مجاهد فانا اعتذر للجميع اخي احنا الله يبارك بيك ان شاء الله نبقى اخوان وجدالنا هذا هو للفائده وللوصول الى الحق والاختلاف لا يفسد للود قضيه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : براء البغدادي اخي هذا اخر ما اكتبه لك واسلك هل تشك في ردة طارق الهاشمي ام لا واقول لك انا لست من القاعدة واذا اردت ان تعرف عني اكثر فعليك ان تراجع جميع مشاركاتي وستجد ما يوضح لك الامور ثم اني اتشرف ان اتمسح بجبهة العز (الجهاد والتغيير) واتمنى ان تغلق الموضوع واشكرك على سعة صدرك لان النبي صلى الله عليه وسلم نهى عن الجدال وان كنت اسات لك او لاي مجاهد فانا اعتذر للجميع شوف انت مناصر للجبهه صح؟. طيب ماشي اليست الهيئة مرجعيه للجبهة؟ طبعا هذا شيء اكيد طيب ماذا تقول في الجيش والشرطه العراقيه الحالية؟ مع العلم ان الشيخ حارث الضاري لم يحرم الدخول فيها ولم يكفرهم ما رايك؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ طبعا انا اسال هذا السؤال لابين لك انك تناصر قوما بالعاطفه دون ان تتبين فكرهم
اخي البغدادي و كوماندوز اني ارتاح نفسيا من اشوفكم تتناقشون بادب و لياقة. ابو منصور رجاءا اترك الموضوع ، رجاء اخوي.
############################################
اتركوا الفصائل الجهادية فيما بينها مادخلكم انتم كل عضو يتكلم كانه امير الكتائب او جامع او حماس اتقوا الله في المجاهدين بعد ان تكالب عليهم الجميع ..... اتقوا الله
