م / ما هكذا التعامل يا كتائب العشرين!! الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى آله وصحبه ومن والاه .. وبعد : فنبتدئ من حيث انتهينا في ردنا غير المعلن على المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ، حيث ذكرناهم بقول الله تعالى : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ) سورة الحجرات : 6 . فوجئنا صبـاح يـوم الأحد ( 1 – حزيران - 2008 ) بما أصدره المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العـشريـن من كــلام تحت عنـوان ( توضيح حول عملية مصورة ) ، حيث ادعى أن مكتبنا الإعلامي لم يرد عليهم بخصوص طلب التوضيح الذي تقدموا لنا به سابقاً ، وقالوا ( إننا لم نلجأ إلى نشر كلامنا في العلن إلا لأننا لم نستلم أية إجابة من الإخوة واستنفذنا كل الوسائل ) !!! إن نشر هذا الكلام على الملأ ألجأنا وقتها إلى الرد عليه لتوضيح الحقيقة كاملة ، رغم مرارتها وألمها على إخواننا في كتائب ثورة العشرين ، وما حيلة المضطر إلا كشف الحقائق دفعاً لسوء الظن ، ولكنا تريثنا ولم نعلن الحقيقة على الملأ حفاظاً على لحمة المجاهدين وسمعتهم ، وقد سارت الأمور على النحو التالي : 1. استلمنا يوم الثلاثاء 22 – جمادى الأولى – 1429 هـ الموافق 27 – آيار – 2008 طلباً من المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين ، هذا نصه : الأخوة الأفاضل في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) السلام عليكم ورحمة الله وبركاته الأخوة الأفاضل, أطلع المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين على العملية التي نشرها مكتبكم بتاريخ 26\5\2008 تحت عنوان العملية رقم 23 ونود أن نبين أن العملية آنفة الذكر تعود لمكتبنا وقد نشرت بتاريخ 15\5\2008 .. وعلى هذا فإننا نرجو توضيح موقفكم من نشر هذه العملية المصورة , ونبين أن العملية لم تكن مشتركة حسب المواقف الموجودة لدينا. يرجى إعلامنا بموقفكم مع التقدير . كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏ الثلاثاء‏، 22‏ جمادى الأولى‏، 1429 ‏27‏/05‏/2008 2. بعد استلامنا لطلب التوضيح ، باشرنا بإجراءاتنا التحقيقية على صعيد المكتبين الإعلامي والعسكري ، وقد جهزنا رد مكتبنا الإعلامي وأرسلناه إلى المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين يوم الخميس 24 – جمادى الأولى – 1429 هـ الموافق 29 – آيار – 2008 م ، وواعدناهم بإرسال رد مكتبنا العسكري خلال 48 ساعة ، وهذا نص ردنا : الأخوة الأكارم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. م / رد على طلب التوضيح تم الرجوع إلى الأوليات الإعلامية والميدانية للعملية التي ذكرتموها في كتابكم وتبين لنا إعلامياً الآتي :. 1. إن العملية مصورة بكاميرتين وبشكل لا يقبل الشك مطلقاً للأسباب الآتية : أ. اللقطة التابعة لكم هي أكثر وضوحاً من لقطتنا . ب. الصورة التابعة لكم تم تصويرها بكاميرا مثبتة ولذلك نلاحظ الاهتزاز قليل جدا أو معدوم وبالذات بعد التنفيذ مباشرة ، في حين أن الاهتزاز واضح وكبير جداً في كاميرتنا . ج. مصورنا يفتح باللقطة ( زوم أوت ) في حين يستخدم مصوركم ( زوم إن ) .. 2. هناك صوت واضح ومسموع في نهاية لقطتنا وبعد التنفيذ لأحد المجاهدين وهو يصيح ( الله اكبر ... هنا كتائب صلاح الدين الأيوبي ) . هذا هو التقرير الإعلامي الأولي فيما يتعلق باللقطة 23 وسوف نوافيكم بالتقرير الميداني خلال 48 ساعة وعلى شكل تقرير نهائي. نسأل الله لنا ولكم التوفيق والسداد في الدنيا والآخرة . والله على ما نقول شهيد . والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته . المكتب الإعلامي ( جامع ) 24 – جمادى الأولى - 1429 هـ 29-5-2008 3. وقبل أن تمضي المهلة التي وعدنا بها لإكمال تقريرنا الميداني ، أتم المكتب العسكري لكتائب صلاح الدين الأيوبي إجراءات التحقيق ، وأرسلنا هذا الرد صباح يوم السبت 26 – جمادى الأولى – 1429 هـ الموافق 31 – آيار – 2008 م ، وقد تحفظنا فيه عن ذكر الأسماء وأرقام الهواتف حفاظاً على أمن إخواننا المجاهدين في كتائب ثورة العشرين وكتائب صلاح الدين الأيوبي ، وهذا نص ردنا : الأخوة الأكارم في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... م / التقرير الميداني بخصوص اللقطة رقم 23 كما وعدناكم في تقريرنا الإعلامي رداً على طلب التوضيح الذي أرسل من قبلكم يوم الثلاثاء 22 – جمادى الأولى – 1429هـ الموافق 27 – آيار – 2008 م ، نضع بين يديكم نتيجة التحقيق الذي قام به المكتب العسكري لكتائب صلاح الدين الأيوبي : &quot; بتاريخ 15-3 قامت المجموعة الأولى - سرية عثمان بن عفان -كتيبة القعقاع التابعة لكتائب صلاح الدين الأيوبي بإعطاب آلية أميركية نوع ( همر ) بواسطة تفجير عبوة ناسفة في المنطقة ( يثرب ألبو حشمه / الزور ) ، وهذه المجموعة كان اسمها السابق ( الحر بن الرياح ) والذي قام بهذه العملية كل من : ( أ. ع. - أمر المجموعة / ج. م. - جندي / أ. ح. - جندي / ع. ج. - جندي ) . وفي يوم 25-5-2008م تم عرض تصوير هذه العملية على قناة الرافدين ولعدة مرات ، وقد أرسل المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين طلب توضيح لمكتبنا الإعلامي معترضين على تبني كتائبنا لهذه العملية مدعين أنها تابعة لهم ولديهم الدليل على ذلك هو شريط التسجيل لهذه العملية ، وقام مكتبنا العسكري بالتحقيق بذلك وتبين لنا ما يلي : أ. التقينا بأمر المجموعة التابعة لكتائب ثورة العشرين الموجودة في مكان التنفيذ وهو ( أ. ح. ) فقال إن العملية تابعة لكتائب صلاح الدين الأيوبي وهو يعلم بها ومستعد بأن يشهد بذلك هو والجنود الذين معه وهم كل من ( خ. م. –س. ض. ) وقال بأن جماعة ثورة العشرين لم ينفذوا عملية نهارية في هذا المكان منذ أكثر من سنة . ب. التقينا بأمر السرية الأولى التابعة لكتائب ثورة العشرين الموجود في مكان التنفيذ وهو ( أ. ن. ) وقال بأن العملية تابعة لكتائب صلاح الدين الأيوبي وهو على علم بها ومستعد بأن يشهد بذلك . ج. التقينا بأمر الكتيبة التابعة لكتائب ثورة العشرين الموجود في منطقة التنفيذ وهو ( أ. م. ) فقال ليس لديهم ولم تمر عليهم أي عملية نهارية في هذه المنطقة منذ سنة تقريباً. وقد اتصلنا بأمر القاطع الشمالي لكتائب ثورة العشرين وهو ( ص. ج. ) وقال بأنه قد شاهد العملية على قناة الرافدين وأنها تابعة لكتائب صلاح الدين الأيوبي وأنه سوف يتصل بالجهة المسؤولة لتصحيح الخطأ ، وأن العملية ليس لهم وأنه قد حدث التباس بالأمر ورقم هاتفه موجود لدينا ومسؤول المنطقة من كتائب ثورة العشرين هو ( ح. ع. ) &quot; انتهى . الأخوة الأكارم ... كما وضح لكم من خلال تقريرينا فإن العملية هي من تنفيذ كتائب صلاح الدين الأيوبي ، وقد صورت بكامرتين : كاميرا مجموعتنا المنفذة ، والتي يلاحظ فيها الاهتزاز دليلاً على وجودهم في سيارة التنفيذ ، وكاميرا ثانية صورها أحد منتسبيكم من أحد الدور المجاورة لموقع التنفيذ ، ويلاحظ فيها ثبات الصورة ، ولا نعرف ما غايته من ذلك !!! نرجو منكم أخوتنا الأفاضل حسن الظن بنا ، فنحن إخوانكم في درب الجهاد والتضحية ومقاومة المحتل الباغي ... كما نرجو منكم التثبت من قياداتكم الميدانية ومن الشخص المصور قبل استيضاح الأمر منا .. ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ) سورة الحجرات : 6 . نسأل الله لنا ولكم السداد في القول والعمل ، وأن يجمعنا في الدنيا على نصرة دين الله ورسوله ، وفي الآخرة على سرر متقابلين .. المكتب الإعلامي السبت 26 – جمادى الأولى – 1429 هـ 31 – آيار – 2008 م وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن سار على دربه إلى يوم الدين . 4. ويوم الأحد 1- 6 نشر المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين كلامه الذي نصه : كتائب ثورة العشرين : توضيح حول عملية مصورة الحمد لله رب العالمين المنعم على عباده بالصبر والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر وعلى آله وأصحابه الأنجم الزهر .. وبعد : اطلع المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين على العملية المصورة التي نشرها الإخوة في المكتب الإعلامي للجبهة الإسلامية للمقاومة العراقية (جامع) بتاريخ 26/5/2008 وبعنوان العملية رقم (023) ونود أن نبين للأخوة أن العملية المذكورة أعلاه تعود لكتائب ثورة العشرين وقد نشرت في يوم 15/5/2008 وعلى مختلف المنتديات وعلى شاشات الفضائيات .. إننا لم نلجأ إلى نشر كلامنا في العلن إلا لأننا لم نستلم أية إجابة من الإخوة واستنفذنا كل الوسائل ، ونرجو من جميع الإخوة في فصائل المقاومة أن لا يلجأوا إلى مثل هذه الأعمال لأنها مما يبعد عنا النصر ... ( وَاللَّهُ يَقُولُ الْحَقَّ وَهُوَ يَهْدِي السَّبِيلَ)(الأحزاب: من الآية4) جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏ الاحد‏، 27‏ جمادى الأولى‏، 1429 ‏01‏/06‏/2008 5. وبعد نشر البيان أعلاه كتبنا ردنا مباشرة وضمناه كلامنا التالي : إننا نستنكر على المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين أن يتبعوا هكذا أساليب دون بذل الجهد في التثبت من صدق الأخبار كما أمرنا ربنا جل وعلا : ( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِن جَاءكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَأٍ فَتَبَيَّنُوا أَن تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ ) ،ولو سلمنا بأننا لم نرد ، فهل يعتبر إرسال طلب لمرة واحدة وإمهال ستة أيام ( استنفاذاً لكل الوسائل ) كما زعم البيان الأخير ؟؟! إننا لا نتحمل مسؤولية ضعف التنسيق الواضح بين الجهات الإعلامية والميدانية لكتائب ثورة العشرين ، ولا نتحمل مسؤولية ما فعله أحد منتسبيهم بتصوير عملية - من طرف خفي - نفذتها مجموعة تابعة لكتائب صلاح الدين وأرسلها على أنها تابعة لهم !! ونطالب باعتذار رسمي علني على ما اتهمنا فيه بغير حق ، وبالتثبت مرة أخرى داخلياً قبل توجيه الاتهامات لأطراف خارجية . ونشهد الله تعالى على صحة ما ورد أعلاه ... ( وَاللَّهُ يَقُولُ الْحَقَّ وَهُوَ يَهْدِي السَّبِيلَ ) الأحزاب :4 . 6. لم ننشر ردناه أعلاه لإعطاء الفرصة أمام كتائب ثورة العشرين للتحقيق في الأمر بعد أن زودناهم - وللمرة الثانية - بتقريرنا الميداني ، وبعد عدة لقاءات ميدانية وتحكيم إحدى الجهات المحايدة في منطقة تنفيذ العملية تم الاتفاق على أن يقوم المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين بإصدار بيان اعتذار من بيانهم السابق وأن تتبنى الجهتان العملية بصورة مشتركة ، وتنازلنا عن حقنا بالعملية حفاظاً على لحمة صف المجاهدين وبادرنا بإصدار توضيحنا الذي نشرناه يوم الخميس ( 5 – حزيران ) وهذا نصه : م / توضيح بخصوص العملية رقم ( 23 ) الحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين .. وبعد : تقدم لنا الأخوة في المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين بطلب توضيح بخصوص العملية رقم 23 ضمن حملة الـ 100 يوم ، وبعد إجراء التحقيق الميداني في منطقة العملية ، تبين أن العملية مشتركة بين كتائب صلاح الدين الأيوبي وبين كتائب ثورة العشرين. نسأل الله تعالى أن يوفق المجاهدين جميعاً في جهادهم ضد المحتلين البغاة .. وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم .. المكتب الإعلامي الخميس 1 – جمادى الآخر – 1429 هـ 5 – حزيران – 2008 م 7. وإلى يوم إصدار بيانا هذا ، لم يصدر أي اعتذار من كتائب ثورة العشرين ، وانتظرنا اليوم تلو الآخر ونحن نوعد من قبل مكتبهم بأن الاعتذار وتبني الاشتراك في العملية سينشر ، ولكننا فقدنا الأمل بأن يصدروا شيئاً ، ومثلما يريدون الحفاظ على سمعتهم ولا يتنازلون عن خطأ قاموا به فنحن أحق منهم بالحفاظ على سمعتنا وعلى حق مجاهدي كتائبنا في تنفيذ العملية .. لذا نعلن أن العملية رقم 23 هي من تنفيذ مجاهدي كتائب صلاح الدين الأيوبي ، ونسحب تصريحنا الذي أشرنا فيه إلى كون العملية مشتركة ، ونشهد الله تعالى على صحة كلامنا .. وهذا كلامنا النهائي ، ولن يصدر منا بعد ذلك أي كلامٍ غيره .. ( وَاللَّهُ يَقُولُ الْحَقَّ وَهُوَ يَهْدِي السَّبِيلَ ) الأحزاب: 4 المكتب الإعلامي الثلاثاء6 – جمادى الآخر – 1429 هـ 10 – حزيران – 2008 م