بسم الله الرحمان الرحيم كي يَقْوَى المنتدى : كيف تكتب موضوع متميّز... وتزيد من حسناتك...وتغيظ أعدائك؟ الحمد لله رب العالمين, منزّل الكتاب الحكيم بلسان عربي مبين, والصلاة والسلام على المبعوث رحمة للعالمين ,أوتي مجامع الكلم و فصيح البيان, فما تكلّم إلا وحفظ عنه الصحب الكرام, عليهم وعلى آل محمّد أتمّ الصلاة والرضوان, وعلى من تبعهم بإحسان إلى يوم الدّين, ثمّ أمّا بعد, وددت انتهاز هذا الأنقطاع المفاجئ لمنتدى الإخلاص, حفظه الله والحسبة والفردوس وكل منتدياتنا الجهادية ..من شر المتربّصين وسلّم أهله من مكر الكافرين,..فعرضت على نفسي فكرة طرح موضوع خاص أناقش فيه الإخوة طريقة كتابة موضوع إعلامي جهادي يكون النّص فيه مستساغ للجميع, مع الإختصار في الطّرح ودسامة المادّة. وكي لا أطيل, سابدأ بسرد نقاط متتالية ومتتابعة.. ولعل الإخوة يدلون بدلوهم حتى تكتمل الإفادة ويعمّ النّّّفع باختلاف التجارب. 1- الجانب الدّيني للموضوع: * &quot; إنّما الأعمال بالنيات &quot;.. أخلص النّية لله قبل أن تكتب وأسأل الله أن يكون ما تكتبه في صحائف اعمال برّك, وقل أريد أن أسرّ يوم القيامة بما كتبته, لا أن ....!! والله وليّ التوفيق * حاول أن تبتدأموضوعك بالبسملة فهي سنة في بُدائة الكتابة, والحمدلة هي السنة في بُدائة الكلام. * حاول أن تجتنب الهمز والّلمز ما استطعت, ولو استفزّك أحدهم, حاول أن تنظر..: إن كان ما تكلّم به حقّ, فالحقّ أحقّ أن يتّبع, وإن كان لا !! فقبل أن تردّ عليه حاول أن تلقي نظرة على مشاركاته أولا, فإن كان من أهل المشاحنة والجدال.. فالسلامة أولا وأصلح لقلبك, وأنفع لوقتك.. وتذّكر قوله تعالى:&quot;خذ العفو وامر بالعرف واعرض عن الجاهلين .وإمّا ينزغنّك من الشيطان نزغ فاستعذ بالله إنه هو السميع العليم.&quot;هذه النقطة تطبق أيظا في ردودك مع الآخرين! 2- المادة المطروحة : * حاول أن يكون موضوعك ذو نفع...انظر ما يستحقّه المنتدى وحاول إيجاد الحل...لا تكن كالذي يعوم مع التّيار ...حاول أنت أن تصنع تيّار!! وأسئل الله يعطيك من فضله. * تذكّر أن المنتدى منتدى إعلام جهادي, فلا تخرج عن هذا الإطار... لا أقول لك نريد من يعلّمنا صنع المفخّخات.. بل الأمر هو أن عدوّنا ظن أنه بالسطو على معاقل الأسود سيقطع نسلهم.. فكان أمر الإعلام الجهادي .. واتاهم الله من حيث لا يحتسبون!! مهم جدّا أن تعرف كيف بدأ هذا الأمر وما هو هدفه وفي أي مرحلة نحن! من هناك سيكون لك تصوّر عما تستطيع أن تظيفه. * لا تطل كثيرا, لأن أقصى ما يستطيع قرائته أخوك هو صفحة أو صفحة ونصف. وإن كنت ستحلل والموضوع يستحق الإطالة فاجعل إطاره في سلسلة * لا تتكلّف في العبارة, وكما قالوا الكلام الذي يخرج من القلب يصل إلى القلب مباشرة 3- شكل العرض: * حاول أن لا تكثر من الألوان..اجعل للقرآن لونا موحدا في كافة مواضيعك, للحديث النّبوى لونا آخر.. إقتباسك أو نقلك لكلام غيرك.. لونا آخر, وهكذا!! ... فالعين مرسول من مراسيل القلب فاسغله لمصلحتك!! * حاول مراجعة ما كتبته قبل نشره ويا حبّذا لو تكتب الموضوع في يوم, تنشره في يوم آخر, فهذا يعين على المراجعة والوقوف على ما لم تستطع الوقوف عليه في البارحة. * اختيار العنوان له دور ريادي في إقبال إخوتك على موضوعك..فكم من موضوع يستحق التّثبيت يُمرّ عليه مرّ الكرام ولا يدخله أحد!!! وكم من موضوع ترى عنوانه يتوهّج من قوة بريقه فإذا ما دخلت عليه ندمت على ما أضعته من دقائق في قرائة ما لا يستحق قرائته... تماما كم ندمت حروف الهجاء على حضورها في ذاك الموضوع!! وإلى الله المشتكى!!! 4- نصائح عامّة: * لا تنسى دائما ان تراعي أمنياتك.., وغ كنت لست ملمّ بهذا الباب فيكفيك قرائت ما كتبه إخوتك في هذا المنتدى..والأقسام مليئة بالتّفصيل الشامل والبيان الشافي لأمنياتك. * حاول أن تكون أنت أنت حين الكتابة, فلو كنت في حياتك العامة مثلا معروفا بالامر بالمعروف والنّهي عن المنكر, حاول أن تترجم هذا بكلماتك ولا تتكلّف !! وإن كنت تقنيا كذلك ! وهكذا...!! * لا تكثر من رفع موضوعك وكأنّك تفرض على النّاس أن يقرؤوه فلعلّ هذا مدخل من مداخل الرّياء...تذكّر أنّك نذرت عملك لله, فإن شاء رفعه وإن شاء غير ذلك!! فله الحمد في الأولى والآخرة وعلى كلّ حال. والله أعلم.. وصلى الله على نبيه محمّد, وعلى آله وصحبه وسلّم. والحمد الله رب العالمين. ___________________ كتبه الرّاجي رحمة ربّه إستراتيجي, فرّج الله كربه.. الإربعاء, 7 من جمادي الثانية 1429