جهاز القيادة والسيطرة في التنظيم ما يزال قوياً رغم الضربات بغداد، العراق (CNN)-- أظهرت وثائق فائقة السرية حصلت عليها شبكة CNN وقامت بتحليلها خلال الأسبوعين الماضيين، أن تنظيم القاعدة في العراق أدرك منذ أعوام أن سياسة تنفيذ عمليات الإعدام الجماعية ستضر بقدراته على مقارعة الجيش العراقي والقوات الأمريكية، وذلك قبل أن تتنبه واشنطن لذلك. وتضم الوثائق، التي تعتبر أكبر تسجيلات من نوعها لهذا التنظيم تقع بين يدي جهات غير عسكرية، تسجيلات فيديو ترصد تصفيات جماعية، وخططا عسكرية توازي الخطط الأمريكية، وبيانات رواتب وطلبات انتساب، إلى جانب لوائح بأسماء معتقلين ورسومات لتحصينات عسكرية أمريكية. وخلافاً لبعض الأفكار التي كوّنها البنتاغون عن القاعدة في العراق، فإن الوثائق تُظهر أن التنظيم كان ومازال يتمتع بهيكلية تنظيمية دقيقة ومتطورة بقيادة عراقية، وقد شبّه مصدر استخباراتي أمريكي هيكلية القاعدة بما كان سائداً في حزب البعث أيام الرئيس العراقي الراحل، صدام حسين. وقال الأميرال باتريك دريسكول، الناطق باسم الجيش الأمريكي في العراق، والذي وضع بدوره يده على نسخة من هذه الوثائق، إنها تقدم &quot;لمحة وافية عن أوضاع تنظيم القاعدة في العراق خلال المرحلة التي كان فيها في أوج قوته.&quot; وأضاف مع حديث لـCNN: &quot;تؤكد الوثائق وجود قيادة متقدمة ونظام سيطرة، وقد شكل مستوى التوثيق الذي اعتمده التنظيم مفاجأة لي.&quot; من جهته، أكد المدعو، أبوسيف، وهو قيادي سابق في القاعدة ترك التنظيم قبل فترة لـCNN صحة الوثائق، وقال إن التنظيم ما كان ليقوم لولا اعتماده الهرمية الصارمة والهيكلية الدقيقة، داعياً للنظر إلى بيانات الرواتب التي دفعت لمئات العناصر في فصائل مشاة ودعم ناري مسلحة بالصواريخ ومدافع الهاون. وقال أبوسيف إن التنظيم كان يدقق في هوية مقدمي طلبات الانتساب إلى صفوفه، ويقتلهم إذا ثبت كذبهم، مستعيداً حادثة بقاء طالب انتساب لأربعة أشهر في منزل اتضح أنه يعود إلى أحد كبار المسؤولين عن التجنيد الذي كان يخضعه لرقابة مشددة. ويبرز في الوثائق وجود خطط لتنفيذ موجات متتالية من الهجمات لمدة ثلاثة أشهر باستخدام الصواريخ والمهاجمين الانتحاريين عام 2005، خضعت لموافقة &quot;أمير&quot; منطقة الأنبار الذي لم يرد اسمه الحقيقي في التقارير. وقد أطلق التنظيم على العملية اسم &quot;درع الصحراء،&quot; وتضمنت تفاصيل عسكرية تقوم بها عادة الجيوش المحترفة، بما فيها الجيش الأمريكي، وتشمل ضرب خطوط التموين والجسور والمروحيات والمطارات لمنع وصول الإمدادات للقوات الأمريكية في المحافظة. ويبرز في إحدى الوثائق دعوة &quot;قائد أركان&quot; العملية سائر &quot;ضباطه&quot; إلى عدم كشف تفاصيل الخطة لقادة المجموعات الميدانية، وتركهم يعتقدون بأن كل مجموعة منهم تنفّذ أهدافاً منفصلة. وكان من المقرر أن تنطلق المرحلة الأولى من العمليات في منتصف يناير/كانون الثاني 2006 لمدة 90 يوماً، تتبعها المرحلة الثانية التي ستمتد إلى كافة المناطق السنيّة في العراق &quot;لشغل قائد القوات الأمريكية الجنرال ديفيد بتريوس.&quot; وفي السياق عينه، طلب مذكرة عُممت على القادة الميدانيين للتنظيم تقديم اقتراحات حول الأهداف التي يمكن ضربها، فبرز ترشيح &quot;مطار بغداد الدولي&quot; ليكون هدفاً محتملاً، وقدم القادة رؤيتهم لنوعية الأسلحة التي يمكن استخدامها، والتي تشمل صواريخ أرض أرض، وأخرى من طراز غراد وكاتيوشا، إلى جانب العبوات الناسفة والانتحاريين. ووفقاً لمصدر استخباراتي أمريكي، فإن قيادة العمليات والسيطرة ما تزال قائمة حتى الساعة في تنظيم القاعدة رغم الضربات التي تعرض لها وانضمام 100 ألف مسلح إلى مجموعات &quot;الصحوة&quot; السنيّة التي تقاتله. وشبّه المصدر الذي لم يرغب بالكشف عن اسمه مستوى التنظيم في القاعدة بذلك الذي كان سائداً في حزب البعث في حقبة الرئيس العراقي الراحل، صدام حسين، وذلك دون أن يستغرب هذا الأمر باعتبار أن الإثباتات تؤكد بأن قادة التنظيم هم من العراقيين. http://arabic.cnn.com/2008/middle_ea...doc/index.html