خان يونس- فلسطين الآن- استشهدت فجر اليوم الأربعاء 11/6/2008م طفلة فلسطينية صغيرة ومجاهد من "كتائب الشهيد عز الدين القسام"، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، وأصيب آخرون جراء استهدافهم من قبل الاحتلال الإسرائيلي بصاروخ أرض أرض شرق القرارة شرق خان يونس جنوب قطاع غزة. وأكدت مصادر طبية استشهاد الطفلة هديل عبد الكريم السميري (6 أعوام) والتي وصلت إلى مستشفى ناصر بخانيونس عبارة عن نصفين، وإصابة اثنين من عائلتها وصفت حالتهم بالخطيرة بعد سقوط قذيفة أطلقتها دبابة إسرائيلية على منزل العائلة شرق القرارة. وقالت المصادر إن طواقم الإسعاف واجهت صعوبة في الوصول للمنطقة المستهدفة نتيجة توغل الاحتلال الإسرائيلي وقصفه المتواصل حيث لم تتمكن من نقل الشهيدة إلا بعد نحو ساعة. وقال شهود العيان إن القصف ألحق دمار كبير بالمنزل إلى جانب التسبب بوقوع الشهيدة والإصابات. إلى ذلك أكدت مصادر محلية استشهاد المجاهد القسامي إبراهيم المصري خلال تصديه لقوات الاحتلال الإسرائيلي المتوغلة ولم يتم نقل الجثمان للمستشفى حتى الآن. وذكرت المصادر أن قوات الاحتلال بدأت عدوانها على المنطقة فجراً بقصف بالرشاشات نفذته طائرات الاحتلال المروحية واستهدف نقاط انتشار المرابطين قبل أن تتوغل نحو 18 دبابة احتلالية ترافقها العديد من الجرافات وتبدأ في أعمال تجريف ومداهمة منازل. وتصدت المقاومة الفلسطينية وفي طليعتها "كتائب عز الدين القسام" لقوات الاحتلال المتوغلة واشتبكت مع القوات الاحتلالية وأمطرتها بقذائف "الهاون