بسم الله القائل في كتابه الكريم: إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ يُنفِقُونَ أَمْوَالَهُمْ لِيَصُدُّواْ عَن سَبِيلِ اللّهِ فَسَيُنفِقُونَهَا ثُمَّ تَكُونُ عَلَيْهِمْ حَسْرَةً ثُمَّ يُغْلَبُونَ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ إِلَى جَهَنَّمَ يُحْشَرُونَ (الأنفال 36) كـــــــم مقدار المال الذي يتوجب على الولايات المتحدة إنفاقه في حربها على الإسلام – الارهاب بزعمهم - حتى تشبع رغبات المغفل بوش و نزواته الداعمة للصهيونية العالمية التي تمتطي ثروات بلاده و أرواح جنوده بكل وقاحة -عداك عن التمويل اللازم لحربه من أموال و ثروات المسلمين- لشن حربها الخاصة على العالم أجمع بذريعة عداء المسلمين للسامية وما شابه من الخرافات اليهودية..!!؟ 1- عند نهاية السنة فإن التكلفة المباشرة ستتجاوز تريليون دولار . 2- التكاليف الغير المباشرة أعلى بكثير من التكاليف المباشرة وقد تصل إلى 3 تريليون دولار إضافة إلى تكلفة الرعاية الصحية لصالح 65 مليون جندي أصيبوا بجروح في الحرب..!! 3- اعترف بوش في خطابه في 19 مارس 2008 في وزارة الدفاع بمناسبة الذكرى الخامسة للحرب على العراق بفداحة التكلفة المالية على العراق..لا مجال للشك في أن هذه الحرب كلفت كثيرا على مستوى حياة الفرد والميزانية.. 4- قالت هيلاري كلنتون في احدى تصريحاتها :إن تكلفة تريليون دولار ( المباشرة ) كافية لتوفير الرعاية الصحية لـ 74 مليون أمريكي محرومين من التأمين الصحي وتوفير دور الحضانة لكل طفل أمريكي وحل أزمة السكن حلا نهائيا وجعل الدراسات في الكليات متاحة أمام الطلبة الأمريكيين. 5- كشف جوزيف ستيغلير أن تكلفة الحرب تضاعفت ثلاث مرات عن الأعوام السابقة لتصل 12 مليار دولار شهريا في العام 2008..!! 6- ميزانية الحرب في عام 2007 أضاعت على الأمريكيين مليون وظيفة حسب تقرير نيشين الأمريكية. 7- جاء في تقرير اللجنة الاقتصادية المشتركة التابعة للكونجرس أن كل 160 الف جندي في العراق يكلف الأسرة الأمريكية المكونة من 4 أفراد 16.900 دولار ويمكن أن ترتفع هذه الفاتورة إلى 37 ألف دولار بحلول عام 2017: اللجنة الاقتصادية المشتركة التابعة للكونجرس.. 8- ارتفاع الدَين الأمريكي من 5 تريليونات دولار إلى 10 تريليون دولار بعد تسلم الأحمق بوش الحكم. حسب وزير الخزانة الأمريكي هانك بولسون. 9- خسارة 400 مليون دولار يوميا. 10- انحدار قيمة الدولار بسرعة مخيفة مما جعل بعض الدوائر الأوروبية والعالمية تحذر من التعامل مع الدولار بطريقة صرفية !! كــــــــــم هي الأرقام الطبية التي تنذر بالسوء و التي يجب أن تكون عليها حتى يقتنع الجيش الصهيوصليبي بأنه لا قبل له بمواجهة ثلة من المؤمنين الذين وعدهم الله النصر من فوق سبع سماوات و أن ما عليهم إلا أن يعدوا ما استطاعوا من قوة كالأسلحة الخفيفة و الثقيلة التي تقع بين أيديهم من حين إلى آخر و هو ما يغنمونه من عدوهم أنفسهم..!!؟ فعدونا يصيبه مثل ما يصيبنا، بل الفرق بيننا وبينهم أن مايصيبنا نؤجر عليه، ومايصيبهم يخسروا به الدنيا والآخرة كما بين ربنا في كتابه قائلاً: &quot; وَلاَ تَهِنُواْ فِي ابْتِغَاء الْقَوْمِ إِن تَكُونُواْ تَأْلَمُونَ فَإِنَّهُمْ يَأْلَمُونَ كَمَا تَأْلَمونَ وَتَرْجُونَ مِنَ اللّهِ مَا لاَ يَرْجُونَ وَكَانَ اللّهُ عَلِيمًا حَكِيمًا&quot; (النساء:104) ألم تر هؤلاء ؟ ألم تسمع بهم ؟ ألم تدري ماحل بحياتهم ؟ ألم يخبرك أحداً عن حقيقة المأساة التي يمرون بها ؟ ألم ينبؤوك عن الآلآم التي يمرون بها؟ ألم يصدقوا معك ويصوروا لك قناصي المسلمين الذين يأخذون بإذن الله أرواحكم بضغطة واحدة؟ ألم يفصحوا لك عما يكون في الأودية والمنعطفات؟ ألم يوضحوا لك ما يزرع على جانب الطرقات؟ ألم ينيروا بصيرتك ببأس أسود الاسلام في الاشتباكات؟ 11- أظهرت التشخيصات الطبية أن 100 ألف جندي من 750 ألف مقاتل، قد أعفو من الخدمة لأنهم يعانون من مشاكل صحية ونفسية !! 12- انتحار 5000 جندي أمريكي من العائدين من حربي العراق وأفغانستان بسبب التقصير في تقديم العلاج النفسي لهم و 105 حالة انتحار بين الجنود في السنة الماضية. و قد سجلت هذا العام 2008 حالات انتحار يقدر عددها ب58 حالة..!! 13- الكثير من الجنود يعانون من أمراض السرطان وداء البول السكري والعقم نتيجة التعرض لغاز اليورانيوم المنضب الذي تستخدمه دبابات M1 وطائرات الهجوم A10 وغاز الأنتراكس ومواد كيماوية أخرى وبسبب عدم استجابة جسد بعض الجنود للتطعيم ضد تلك المواد. كــــــــــــــــــم هي عدد الخزعبلات و الفتاوى المدجنة و التي يلقيها علينا علمـــــــاء السوء ليل نهار بحجة المصلحة وفهم الواقع ، و التي مؤداها أننا لا قبل لنا بأمريكا و أعوانها و حلفها الشيطاني العالمي! بـــل أين هي دعواتهم إلى الإعداد لفريضة الجهاد التي جعلوها من الأساطير الغابرة، و أنه لا يجوز القتال إلا تحت راية واحدة..!! بـــل لا يجوز القتال بدون إذن الإمام الشرعي..!!! و أي إمام هو الذي سيعلن الحرب على الولايات المتحدة الخاسرة، و التي نصبته حاكما على رقاب المسلمين..!!؟ 14- ذكرت صحيفة (تاجيس أنتسايجر) السويسرية قبل ثلاث سنوات أن عدد الجرحى الأمريكيين في العراق وأفغانستان بلغ 103.000 جريح، فكم بلغ الآن.؟؟ علما بأن التقديرات العسكرية العالمية تقول أن مقابل كل أربعة أو خمسة جرحى يوجد قتيل وعليه فهناك 20 ألف قتيل قبل ثلاث سنوات..!! 15- في تقرير آخر قدم أمام لجنة التخصيص في مجلس الشيوخ، اعترف مسؤول أمريكي بأن عدد الهجمات التي شنها المتمردون ضد القوات الأمريكية انخفض إلى حوالي 60 هجوما في اليوم خلال يناير الماضي بعد أن كان وصل إلى 180 هجوما في يناير 2007. وبناء عليه فعدد الهجمات اليومية ضد القوات الأمريكية لا تقل عن 100 هجوم فهل يعقل ألا ينجح بعضها ولو بنسبة 10% فيقتل اثنان فقط في الهجوم الواحد ليكون قتلى اليوم الواحد عشرون جنديا..!! 16- من جهة أخرى أصدر مركز قدامى المحاربين الأمريكيين في مدينة مورجينا تقريرا في بداية 2007 ذكر أن عدد القتلى تجاوز 28 ألف قتيل بينما بلغ عدد الجرحى والمعاقين بإصابات خطيرة وصل 48.733 إضافة إلى 12.422 مصاب بإعاقات نفسية خطيرة . 17- تم تسجيل هروب 5500 جندي أمريكي إلى ايرلندا وكندا ودول أوروبية..!! 18- 44% من قوات الشرطة تسلموا أرقامهم بالجيش كجنود احتياط..!! 19- صرح جورج كيسي، رئيس أركان القوات البرية الأمريكية، أمام مجلس النواب الأمريكي: لقد أضعفت إستراتيجية بوش قوة أمريكا العسكرية وجعلت جيشها في “حالة من عدم التوازن” وغير قادر على مواجهة حرب جديدة..!! 20- 40% من الجيش والبحرية الأمريكية والمعدات العسكرية توجد الآن في العراق وهذا ما يهدد الأمن بشكل مضاعف، ويقول المحللون في وزارة الدفاع أن استعادة القوات المسلحة سوف يتطلب عشرون عاما، وقد قال الحاكم أرنولد شوارزينجر بأن حوالي نصف المعدات العسكرية الخاصة بولاية كاليفورنيا توجد في العراق و أفغانستان..!! 21- أكد الأدميرال مايكل ج. مولين، رئيس هيئة الأركان المشتركة، الذي قال: &quot;هناك طاقات احتياطية في البحرية والقوات الجوية، ولكن ذلك لا ينطبق على القوات البرية&quot;. وفي مؤتمر نظمه &quot;مركز الأمن الأمريكي الجديد&quot; يوم 18/2/2008 بمناسبة إصدار دراسة جديدة عن وضعية الجيش الأمريكي ومستقبله، قال الجنرال المتقاعد روبرت سكيل إن 90% من الضباط الأمريكيين “اعترفوا بأن الحرب على العراق قد أرهقت القوات المسلحة الأمريكية على نحو خطير”. وتشير الاستقالات المتتالية التي شملت أهم وأكبر المسؤولين عن تطبيق هذه الإستراتيجية، بدءاً من الجنرال ريكاردو سانشيز إلى الجنرال جون أبي زيد وصولاً إلى آخر القائمة حتى الآن: الأدميرال وليم فالون، قائد القيادة المركزية الأمريكية، إلى فشلها، عكس ما يؤكد بوش وتؤكد إدارته..!! كــــــــم هو مقدار التقدم العسكري الذي سيردعنا عن رد العدو الصـــــائل على بلاد المسلمين و الذي يؤهلنا إلى إلحاق الخسائر العسكرية فيه؟ و كــــم في رأيك أخي الحبيب تكلفة القنبلة البدائية التي يصنعها المجاهدون من الأسمدة العضوية و القليل من المواد الكيميائية المتوفرة في الأسواق..؟ أليس ذلك مما أمر الله به من إعداد ما استطعنا من قوة..!!؟ فإن لم تعي ذلك فإليك بيان ما يمن الله به على عباده المؤمنين وذلك مصداقاً لقول الله تبارك وتعالى: &quot; وَلاَ يَحْسَبَنَّ الَّذِينَ كَفَرُواْ سَبَقُواْ إِنَّهُمْ لاَ يُعْجِزُونَ&quot; (الأنفال 39) 22- أنشأ البنتاغون وحدة خاصة في 2004 تنحصر مهمتها في محاربة المتفجرات البدائية الصنع و إيجاد الوسائل لتفادي السقوط وقد أنفقت 6.3 مليار دولارو تستخدم 400 شخص إلا أنها لم تستطع إيقاف تأثيرات المتفجرات التي تحصد يوميا جنودا أمريكيين وهم يقومون بدورياتهم على أرض العراق بعيدا عن وطنهم المكان الأصلي للقيان بدورياتهم..!! 23- تكلفة جندي مصاب بإعاقة ذهنية تصل على الأقل 4.3 مليون دولار..!! 24- كلفة إرسال الجنود إلى المنطقة 2.5 مليار دولار..!! 25- كلفة إلقاء القنابل مابين 10 ألاف إلى 15 ألف دولار..!! كــــــــم {الله أكبر} تدوي بكل عز من ألسنتنا و نحن نلمس بأيدينا ما ألحق المجاهدون بالحملة الصليبية من هزائم تترا، و إن أصروا على إخفائها، فالله يفضحها على ألسنة قومهم، و الحق ما شهدت به الأعداء..! كـــــم من الزمن يلزمنا لنفيق بعد أن أسكرتنا شبهات أحبار السوء فينا، بعدم التجرؤ على مواجهة الصليب و آليته فإنه لا قبل لنا بقنابله النووية و الجرثومية! و كأنهم ينكرون –حاشا لله- وعد الله لنا بالنصر إن صدقنا الله و أخلصنا التوحيد له و عملنا بما أمرنا به من نفرة في سبيله خفافا و ثقالا، و أننا لا نكلف إلا أنفسنا، و أن نقعد للذين كفروا كل مرصد..!!؟ 26- لقد عزي سبب استقالة فالون إلى عدم رضاه عن سياسة بوش وتوجهاته إزاء إيران، لكن الخبراء يعزون سبب الاستقالة إلى عدم رضاه عما يجري في أفغانستان، إذ يرى أن أمريكا ستخسر الحرب في هذا البلد بسبب السياسة المتبعة في العراق، حيث إن حجم القوات الأمريكية فيه منعت من إرسال قوة أكبر إلى أفغانستان ما سبب “التدهور” الحاصل في الثانية. وقد تأكد حسب مركز “سينلس” الدولي أن حركة “طالبان” أصبحت منذ أشهر تسيطر على 54% من أفغانستان، ما دفع صحيفة &quot;غارديان&quot; البريطانية تتساءل عن موعد عودة “طالبان” إلى كابول! وقد زار وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس أفغانستان في أواسط يناير/ كانون الثاني من العام الحالي، وخرج منها بنتيجة واضحة نقلتها عنه صحيفة “لوس أنجلوس تايمز” الأمريكية تفيد بأن قوات &quot;الناتو” لا تعرف كيف تقاتل “طالبان”، مضيفاً: “في رأيي يجب أن نعلمهم كيف يواجهون طالبان، وإذا لم يتغيروا فإنه يجب أن نبحث عن حل آخر”! لكن جيتس لم يقل ما هوالحل! هل نرسل الشعب ليحارب بعد انتحار الجيش..!! 27- وبعد زيارة قام بها إلى أفغانستان أنتوني كوردسمان، في مطلع ديسمبر/ كانون الأول، 2007 ويعتبر أحد أهم المحللين العسكريين الأمريكيين، أعلن أن الولايات المتحدة ستخسر الحرب في أفغانستان لا محالة إن لم تسارع إلى تدارك الوضع بزيادة ما ترسله من الأموال والجنود هناك. وفي تصريح لوسائل الإعلام قال: “نقولها بصراحة، إنه ليس في وسعنا خسارة حربين اثنتين في عام واحد”، والحرب الأولى التي قصدها هي الحرب في العراق، ولأن خسارتها مفروغ منها، في رأيه، أضاف قائلاً عن خسارة الحرب في أفغانستان: “وفي اعتقادي أن هذا هو الطريق الذي نسلكه الآن ما لم نسارع بدرء خسارة أخرى في أفغانستان&quot;..!! الحمد لله الذي صدقنا وعده و نصر جنده، و يهزم أحزاب الصليب و الصهاينة و الرافضة وحده على يد المسلمين الذين صدقوا ما عاهدوا الله عليه، و لم يلتفتوا إلى شبهات علماء السلاطين الذين أوغلوا في تخذيل الأمة كل الأمة عن الجهاد في سبيل الله، بعد أن حاكوا لها الشبهات و أحكموا عليها طقوس التضليل و التزييف و تحريف كلم الله. الكتاب » المغني لابن قدامة » كتاب الجهاد » ولا يستصحب الأمير معه مخذلا اقتباس: ( 7421 ) فصل : ولا يستصحب الأمير معه مخذلا , وهو الذي يثبط الناس عن الغزو , ويزهدهم في الخروج إليه والقتال والجهاد , مثل أن يقول : الحر أو البرد شديد , والمشقة شديدة , ولا تؤمن هزيمة هذا الجيش . اقتباس: وأشباه هذا , ولا مرجفا , وهو الذي يقول : هلكت سرية المسلمين , ومالهم مدد , ولا طاقة لهم بالكفار , والكفار لهم قوة , ومدد , وصبر , ولا يثبت لهم أحد . ونحو هذا , ولا من يعين على المسلمين بالتجسس للكفار , وإطلاعهم على عورات المسلمين , ومكاتبتهم بأخبارهم , ودلالتهم على عوراتهم , أو إيواء جواسيسهم . ولا من يوقع العداوة بين المسلمين , ويسعى بالفساد ; لقول الله تعالى { ولكن كره الله انبعاثهم فثبطهم وقيل اقعدوا مع القاعدين لو خرجوا فيكم ما زادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة } . ولأن هؤلاء مضرة على المسلمين , فيلزمه منعهم . وإن خرج معه أحد هؤلاء , لم يسهم له ولم يرضخ وإن أظهر عون المسلمين ; لأنه يحتمل أن يكون أظهره نفاقا , وقد ظهر دليله , فيكون مجرد ضرر , فلا يستحق مما غنموا شيئا . وإن كان الأمير أحد هؤلاء , لم يستحب الخروج معه ; لأنه إذا منع خروجه تبعا , فمتبوعا أولى , ولأنه لا تؤمن المضرة على من صحبه . و أختم بهذه الآيات الكريمات، و التي تحذرنا من فئة معينة ممن هم من بني جلدتنا: ’’وَلَوْ أَرَادُواْ الْخُرُوجَ لأَعَدُّواْ لَهُ عُدَّةً وَلَكِن كَرِهَ اللّهُ انبِعَاثَهُمْ فَثَبَّطَهُمْ وَقِيلَ اقْعُدُواْ مَعَ الْقَاعِدِينَ’’ (التوبة:46)الله اكبر دين الله غالب الله اكبر دين الله غالب
