الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} 10-6-2008 دولة العراق الإسلامية التقرير الإخباري لبعض مناطق ولاية نينوى قاطع الموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين.. أما بعد: فإليكم التقرير الإخباري وحصاد بعض العمليات العسكرية التي قام بها مجاهدو دولة العراق الإسلامية " أعزّها الله " لبعض مناطق ولاية نينوى قاطع الموصل للفترة من 1 جمادى الأولى ولغاية 29 جمادى الأولى 1429 هـ، الموافق من 7/5/2008م ولغاية 4 / 6 / 2008 م، ولله الحمد والمنة. 1. قصف مقر الصليبيين في حي دوميز في الجانب الأيسر بأربعة قنابر هاون عيار 60ملم. وذلك في يوم الأربعاء 1 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 7 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 2. مهاجمة دورية للبيشمركة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي الوحدة في الجانب الأيسر ظهراً. وذلك في يوم الأربعاء 1 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 7 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 3. تصفية ثلاثة من الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليهم في حي الشرطة في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء 1 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 7 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 4. قصف مقر البيشمركة في حي السلام في الجانب الأيسر بثلاث قنابر هاون عيار60ملم. وذلك في يوم الأربعاء 1 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 7 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 5. قنص أحد إفراد الشرطة المرتدة في منطقة نينوى الشرقية في حي الوحدة في الجانب الأيسر ظهرا. وذلك في يوم الأربعاء 1 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 7 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 6. إدخال عبوة ناسفة داخل مقر للبيشمركة وتفجيرها في تقاطع المصارف مما أدى إلى قتل اثنين منهم. وذلك في يوم السبت 4 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 10 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 7. تفجير عبوة على رتل المجوسي "جواد الإيراني" في منطقة الغابات في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت 4 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 10 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 8. إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي القدس في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد 5 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 11 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 9. تفجير عبوة على دورية للحرس الوثني في منطقة تل الرمان أدت إلى هلاك 5 منهم وجرح 4 آخرين. وذلك في يوم الاثنين 6 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 12 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 10. قصف مبنى محافظة الموصل أثناء اجتماع المجوسي المالكي مع مجلس المحافظة بصاروخ كاتيوشا. وذلك في يوم الخميس 9 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 15 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 11. إعطاب آلية للشرطة ومقتل احدهم بتفجير عبوة فوق نفق المجموعة الثقافية في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الجمعة 10 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 16 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 12. تفجير عبوة ناسفة على دورية للصليبيين في منطقة البورصة أدت إلى إعطاب دبابة وإصابة من فيها. وذلك في يوم السبت 11 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 17 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 13. إعطاب عربة همر للحرس الوثني بتفجير عبوة في حي الإصلاح الزراعي في الجانب الأيمن. وذلك في يوم السبت 11 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 17 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 14. تدمير دبابة أمريكية بالكامل بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة اليرموك. وذلك في يوم الأحد 12 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 18 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 15. تدمير آلية للشرطة وقتل من فيها بتفجير عبوة ناسفة قرب تقاطع الجسر الرابع في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد 12 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 18 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 16. تصفية أربعة من الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليهم في حي البريد في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد 12 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 18 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 17. تفجير عبوة على آلية للبيشمركة في حي التنك أدت إلى تدميرها بالكامل وهلاك من كان بداخلها. وذلك في يوم الاثنين 13 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 19 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 18. إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في كراج الشمال في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الاثنين 13 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 19 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 19. إعطاب همر للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة باب شمس في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء 14 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 20 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 20. تفجير عبوة ناسفة على همر للبيشمركة في منطقة حي التنك أدت إلى إعطابها. وذلك في يوم الثلاثاء 14 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 20 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 21. إعطاب آلية للشرطة المرتدة وقتل اثنين منهم بتفجير عبوة ناسفة عليهم في تقاطع حي السكر. وذلك في يوم الثلاثاء 14 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 20 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 22. تصفية جاسوس للصليبيين والحرس الوثني في حي التنك. وذلك في يوم الثلاثاء 14 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 20 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 23. إعطاب همر للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي الانتصار في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء 15 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 21 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 24. قصف مقر مشترك للصليبيين والبيشمركة في حي دوميز بثلاث قنابر هاون عيار60ملم. وذلك في يوم الأربعاء 15 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 21 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 25. إعطاب آلية للجيش الرافضي الجديد بتفجير عبوة ناسفة عليها في المجموعة في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الخميس 16 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 22 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 26. تدمير همر للبشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي الوحدة في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الخميس 16 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 22 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 27. تفجير عبوة ناسفة على دورية مشتركة من الصليبيين والحرس الوثني والشرطة في منطقة الاقتصاديين في حي 17-تموز،أدى إلى قتل وإصابة 8 من عناصر الشرطة من بينهم ضابط برتبة مقدم. وذلك في يوم الخميس 16 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 22 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 28. تصفية أربعة من الحرس الوثني مع سائقهم وغنم أسلحتهم في منطقة مشيرفة في حي 17 تموز. وذلك في يوم الخميس 16 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 22 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 29. تصفية أحد عناصر الشرطة في صناعة وادي عكاب. وذلك في يوم الخميس 16 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 22 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 30. تدمير شاحنة تنقل المؤن للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي البعث في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الجمعة 17 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 23 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 31. تفجير ثلاث عبوات على ثلاث عربات همر للبيشمركة في حي الانتصار وحي الميثاق وحي سومر. وذلك في يوم الجمعة 17 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 23 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 32. تفجير عبوة على دورية راجلة للبيشمركة أدى إلى قتل أحدهم وجرح آخر في حي القادسية. وذلك في يوم الجمعة 17 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 23 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 33. إعطاب آلية للشرطة المرتدة وقتل اثنين منهم بتفجير عبوة في حي البريد في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الجمعة 17 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 23 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 34. تدمير كاسحة ألغام وعربة همر أمريكيتين بتفجير عبوتين عليها في حي سومر في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت 18 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 35. تفجير عبوة على دورية راجلة للصليبيين في شارع النبي يونس، أدى إلى هلاك ثلاثة منهم. وذلك في يوم السبت 18 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 36. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للصليبيين بالقرب من الجسر الخامس في الجانب الأيمن. وذلك في يوم السبت 18 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 37. إعطاب عربة همر للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي سومر في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت 18 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 38. إعطاب عربة همر للبيشمركة وقتل اثنين منهم بتفجير عبوة ناسفة في حي صدام في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت 18 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 39. تفجير عبوة على بيك أب محملة بالشرطة قرب مدينة ألعاب الجانب الأيسر أدى إلى هلاك عدد منهم. وذلك في يوم السبت 18 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 40. إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي المثنى في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت 18 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 41. تفجير عبوة على دورية للبيشمركة في شارع بغداد مما أدى إلى قتل ثلاثة منهم. وذلك في يوم السبت 18 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 42. تفجير عبوة على دورية للشرطة في باب الطوب مما أدى إلى قتل 3 من المرتدين. وذلك في يوم السبت 18 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 24 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 43. مهاجمة رتل للشركات الأمنية بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في شارع أربيل في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد 19 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 25 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 44. مهاجمة نقطة تفتيش للبيشمركة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي التحرير في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد 19 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 25 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 45. تفجير عبوة ناسفة على بيك أب للشرطة في حي البعث مما أدى إلى إحراقها ومقتل من فيها. وذلك في يوم الأحد 19 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 25 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 46. تدمير عربة همر للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي الانتصار في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الاثنين 20 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 26 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 47. مهاجمة تجمع للبيشمركة داخل مقرهم في الدركزلية برمانة يدوية مما أدى إلى إصابة عدد منهم. وذلك في يوم الاثنين 20 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 26 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 48. تفجير عبوة ناسفة على رتل مشترك للشركات الأمنية والبيشمركة في المصارف في الجانب الأيسر ليلا. وذلك في يوم الاثنين 20 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 26 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 49. إعطاب آلية للشرطة وقتل اثنين منهم وإصابة الأخر بتفجير عبوة في دورة الحمام في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الاثنين 20 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 26 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 50. قصف مستشفى السلام التي تتخذها الشرطة مقرا لها بخمسة قنابر هاون عيار 60ملم. وذلك في يوم الاثنين 20 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 26 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 51. قصف مقر للحرس الوثني في حي الانتصار بقنبرتي هاون عيار60ملم. وذلك في يوم الاثنين 20 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 26 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 52. تصفية اثنين من الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليهم في منطقة باب شمس في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الاثنين 20 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 26 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 53. قنص أحد عناصر الحرس الوثني في منطقة الزنجيلي في الجانب الأيمن. وذلك في يوم الاثنين 20 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 26 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 54. قنص احد عناصر الحرس الوثني في فندق الموصل. وذلك في يوم الاثنين 20 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 26 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 55. تفجير عبوة ناسفة على رتل لمسؤول في الداخلية في شارع القائمقامية في الفيصلية في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء 21 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 27 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 56. إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي البعث في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء 21 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 27 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 57. مهاجمة نقطة تفتيش للبيشمركة بالأسلحة المتوسطة والخفيفة في حي التحرير في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء 21 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 27 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 58. قصف معسكر الغزلاني الذي يتخذه الصليبيون والحرس الوثني مقرا لهم بصاروخ نوع كاتيوشا. وذلك في يوم الثلاثاء 21 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 27 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 59. تفجير عبوة على دورية راجلة للشرطة في منطقة رأس الجادة، أدى إلى قتل وإصابة 4 من المرتدين. وذلك في يوم الثلاثاء 21 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 27 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 60. تدمير عربة همر للبيشمركة ومقتل خمسة منهم بتفجير عبوة في منطقة تل الرمان في الجانب الأيمن. وذلك في يوم الأربعاء 22 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 28 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 61. إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في تقاطع المثنى في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء 22 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 28 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 62. إعطاب آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها على نفق المجموعة الثقافية في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء 22 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 28 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. يتبع63. تصفية اثنين من عناصر البيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليهم في حي الفلاح في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء 22 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 28 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 64. تصفية احد عناصر الشرطة المرتدة في حي التنك. وذلك في يوم الأربعاء 22 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 28 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 65. تفجير سيارة مفخخة على دورية مشتركة للصليبيين والبيشمركة في حي اليرموك مما أدى إلى تدمير آليتين للصليبيين والمرتدين وسقط عدد كبير منهم بين قتيل وجريح. وذلك في يوم الخميس 23 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 29 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 66. مهاجمة بيك أب للشرطة المرتدة برمانة يدوية في شارع الدركزلية أدت إلى إعطابها وقتل اثنين منهم. وذلك في يوم الخميس 23 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 29 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 67. قصف مطار الموصل الذي يتخذه الصليبيون مقرا لهم بصاروخ كاتيوشا. وذلك في يوم الخميس 23 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 29 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 68. تصفية أحد عناصر الحرس الوثني في صناعة وادي عكاب وغنم سيارته. وذلك في يوم الخميس 23 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 29 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 69. نصب كمين محكم لأحد المسؤولين في الجيش الرافضي الجديد وتم تفجير عبوة ناسفة عليه، مما أدى إلى إصابته بجروح ومقتل أربعة من حراسه في منطقة باب شمس في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الجمعة 24 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 30 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 70. تفجير عبوة على أحد عناصر الشرطة عند محاولته تفكيك العبوة في تقاطع المثنى في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الجمعة 24 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 30 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 71. تفجير عبوة ناسفة على دورية للشرطة المرتدة تحت الجسر الخامس ليلا في الجانب الأيمن. وذلك في يوم الجمعة 24 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 30 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 72. إعطاب آلية للشرطة وهلاك اثنين منهم بتفجير عبوة في منطقة تل الرمان في الجانب الأيمن. وذلك في يوم الجمعة 24 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 30 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 73. تصفية جاسوس للحرس الوثني في منطقة موصل الجديدة في الجانب الأيمن. وذلك في يوم الجمعة 24 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 30 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 74. تفجير عبوة ناسفة على رتل للجيش الرافضي الجديد في منطقة الفيصلية في الجانب الأيسر. وذلك في يوم السبت 25 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 31 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 75. تفجير عبوتين على رتل لما يسمى بقوات العقرب في منطقة الدركزلية، أدت إلى إصابة قائد قوات العقرب وتدمير آليتين لهم. وذلك في يوم السبت 25 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 31 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 76. تصفية ثلاثة من عناصر الشرطة في منطقة راس الجادة ودورة المستشفى وقرب نفق الجسر الخامس. وذلك في يوم السبت 25 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 31 / 5 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 77. انطلق أسد من أسود كتيبة الاستشهاديين" أعزها الله" نحو أحد معاقل الردة وتجمع كبير للمرتدين من القوات المسماة بالعقرب في فندق السدير، عندما كانوا يتجمعون للخروج لمزاولة عمايات الاعتقال والمداهمات في مدينة الموصل، فقاد الأخ السيارة المفخخة وفجرها عليهم ليحيلهم إلى أشلاء ممزقة وجيفاً عفنة وقد شوهدت جثثهم تُنقل بآلياتهم البيك أب، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء. وذلك في يوم الأحد 26 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 1 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 78. إعطاب آلية للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة عليها في منطقة الفيصلية في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد 26 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 1 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 79. تدمير آلية للشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليها في حي البعث في الجانب الايسر. وذلك في يوم الأحد 26 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 1 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 80. إعطاب آلية للشرطة وهلاك ثلاثة منهم بتفجير عبوة في حي السكر في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأحد 26 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 1 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 81. تصفية جاسوس للحرس الوثني في حي اليرموك. وذلك في يوم الأحد 26 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 1 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 82. قام أسد من أسود كتيبة الاستشهاديين "أدامها الله" بمهاجمة مديرية الشرطة المرتدة بسيارة مفخخة، مما أدى إلى تدميرثلاث آليات بالكامل ومقتل خمسة عشر مرتداً، من بينهم عضو بارز في مديرية استخبارات المحافظة، وإصابة أكثر من أربعين مرتداً، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء. وذلك في يوم الاثنين 27 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 2 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 83. إعطاب عربتي همر للبيشمركة بتفجير عبوتين في حي الانتصار في حي الميثاق في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الاثنين 27 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 2 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 84. تفجير عبوة على دورية للشرطة قرب نفق الجسر الخامس مما أدى إلى إصابة اثنين منهم. وذلك في يوم الاثنين 27 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 2 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 85. إعطاب عربة همر للبيشمركة بتفجير عبوة على دورية مشتركة مع الصليبيين في حي الزنجيلي. وذلك في يوم الثلاثاء 28 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 3 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 86. تفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة للشرطة المرتدة في حي البكر في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء 28 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 3 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 87. تفجير عبوة ناسفة على بيك اب للشرطة في حي البريد في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء 28 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 3 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 88. قنص أحد الجنود الصليبيين في منطقة المشاهدة في باب سنجار. وذلك في يوم الثلاثاء 28 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 3 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 89. قنص اثنين من عناصر البيشمركة في حي الانتصار وحي عدن في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الثلاثاء 28 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 3 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 90. قام أسد من أسود كتيبة الاستشهاديين بمهاجمة دورية للشرطة تحت نفق الجسر الخامس، مما أدى إلى تدمير آلية لهم بالكامل ومقتل 6من المرتدين من بينهم ضابط، نسأل الله أن يتقبل أخانا في الشهداء. وذلك في يوم الأربعاء 29 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 4 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 91. الاشتباك مع نقطة تفتيش مشتركة من الشرطة المرتدة وأسيادهم الصليبيين في منطقة باب سنجار تم من خلالها تدمير آلية للمرتدين وإعطاب أخرى للصليبيين وسقوط عدد منهم بين قتيل وجريح. وذلك في يوم الأربعاء 29 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 4 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 92. مهاجمة دورية راجلة للحرس الوثني بالرمانات اليدوية في حي الإصلاح مما أدى إلى هلاك 3 منهم. وذلك في يوم الأربعاء 29 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 4 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 93. تفجير عبوة ناسفة على آلية للشرطة المرتدة في حي المثنى في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء 29 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 4 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 94. إعطاب عربة همر للبيشمركة بتفجير عبوة ناسفة في حي البعث في الجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء 29 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 4 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 95. تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة بتفجير عبوة ناسفة عليه في المنطقة الصناعية للجانب الأيسر. وذلك في يوم الأربعاء 29 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 4 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. 96. تصفية أحد عناصر الشرطة المرتدة في حي الزنجيلي. وذلك في يوم الأربعاء 29 جمادى الأولى 1429 هـ الموافق 4 / 6 / 2008 م، ولله الفضل والشكر. ويأتي إعلان هذه العَمَليات ضِمن " غَزْوَةُ البِر " التي أعلن عنها وزير الحرب - الشيخ أبو حمزة المهاجر " نصره الله " -، وضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)
الله أكبر و الحمد لله
كذب × كذب لايوجد عمليات للقاعدة في الموصل الا ما ندر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أحمـد كذب × كذب لايوجد عمليات للقاعدة في الموصل الا ما ندر شمدريك حضرة جنابك
الله اكبر الله اكبر الله اكبر ما شاء الله تبارك الرحمن اللهم زد وبارك وسدد ومكن يا ارحم الراحمين ان شاء لاله القادم يكون ادهو وأمر على اكافرين والمرتدين والخونه والعملاء اخوان لا داعي للرد على المتطفلين لانهم يشترون الفتن خسئو وخاب مسعاهم ان شاء الله

لا جاهزين ولا شي 70 % من العمليات وهمية وانا اقسم بالله على ذلك كلها كذب وليست موجودة على ارض الواقع حسبنا الله ونعم الوكيل
أنت هو الوهمي و لست موجود على أرض المعركة سارع و دافع عن بلدك يدل ان تتبع عورات المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المنتصربالله لا جاهزين ولا شي 70 % من العمليات وهمية وانا اقسم بالله على ذلك كلها كذب وليست موجودة على ارض الواقع حسبنا الله ونعم الوكيل لو عملية واحده تكفينا الله اكبر دين الله غالب
