السلام عليكم إخواني المجاهدين ورحمه الله وبركاته فكرة البحث : يعود الفضل بعد الله في فكرة هذا البحث الهام للشيخ العلامة الوالد عبدالرحمن البراك حيث طلب من الملقن التوقف عند حديث • ( يتبع الدجال سبعون ألفاً من يهود أصفهان عليهم الطيالسة ) ثم سأل حفظه الله و رعاه و أنزله منازل الصديقين : هو فيه يهود في إيران الحين ؟! كان ذلك في درس يوم الخميس 9 صفر 1427 هـ يهود ايران يتوزعون في ( طهران ـ همدان ـ أصفهان ) يبلغ عددهم حسب المصادر الرسمية الإيرانية ما بين 25 الف إلى 30 الف نسمة محافظة أصفهان هي إحدى محافظات إيران الثلاثين. و تقع في وسـط إيران تماماً و تتصل بأغلب المحافظات من كل جهاتها مساحتها : 105.937 كلم2 على بعد 340 كم شمال طهران. قال صلى الله عليه و سلم : [ يتبع الدجال سبعون ألفاً من يهود أصفهان عليهم الطيالسة ]‏ صحيح مسلم رواه عن انس بن مالك رضي الله عنه 2944 ( الطيالسة‏ )‏ جمع طيلسان‏.‏ والطيلسان أعجمي معرب‏. ‏ قال في معيار اللغة‏:‏ ثوب يلبس على الكتف يحيط بالبدن ينسج للبس‏.‏ خال من التفصيل والخياطة‏ قال الشيخ العلامة عبدالرحمن البراك حفظه الله عند شرحه لحديث مسلم (يتبع الدجال سبعون ألفاً من يهود أصفهان عليهم الطيالسة ) قال حفظه الله في وصف الطيلسان : ( شي يلبس مثل هالشماغ .. و كنا من أول لا جا الشتا نلبس صوف أبيض مثل الشماغ يظهر لي و الله أعلم ان هذا هو الطيلسان مثل الشال لكن كبير ) ..... وهذه صور الطيلسان : ترى هل هذا الحاخام اليهودي إيراني يرتدي الطيلسان الذي ذكره الصادق المصدوق صلى الله عليه و سلم ؟! صورة مقربة لأحد يهود إيران على غلاف كتاب " تورات و طبيعة " و هو يرتدي الطيلسان صورة الغلاف الاصلية وهذه مجموعة من صور معرض الكتاب اليهودي في إيران : http://www.iranjewish.com/Books.HTM محمد خاتمي رئيس إيران السابق مع أحد حاخامات يهود إيران المصدر موقع يهود إيران : http://www.iranjewish.com صور أخرى من موقع يهود إيران : هذا يعتبر الأب الروحي ليهود إيران و اسمه : حاخام يديديا شوفط حاخام آخر من يهود إيران و اسمه : حاخام اوريل داويدي سال نمايندكان :أحد ممثلي يهود إيران في البرلمان الإيراني