12-6 الجيش الإسلامي في العراق / قصف مقر أمريكي بصاروخ C8 في مدينة تكريت 12 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والربع من مساء يوم الجمعة الثاني من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 6 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( C8 ) على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-6 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب عجلة همر للعدو الأمريكي على الطريق العام بناحية يثرب 12 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة والنصف من صباح يوم الأربعاء الثلاثين من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 4 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر كانت ضمن دورية للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك على الطريق العام في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-6 الجيش الإسلامي في العراق / إسقاط طائرة تجسس أمريكية قرب قاعدة البكر في يثرب 12 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الإثنين الثامن والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 2 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على طائرة تجسس تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إسقاطها وتدميرها مما أدى بالمحتلين إلى إقفال الطرق المؤدية لمكان الحادث وإنسحب الإخوة إلى أماكنهم سالمين ، وذلك في المزارع المجاورة لقاعدة البكر في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-6 الجيش الإسلامي في العراق / قصف مقر مشترك بصاروخ C8 في منطقة العظيم 12 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الجمعة الثاني من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 6 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( C8 ) على مقر مشترك للأمريكان المحتلين وقوات الحرس الوثني وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوفهم ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-6 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة البكر الجوية بصاروخ سناب و2 قنبرة هاون 12 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الأربعاء الثلاثين من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 4 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي وبالتعاون مع مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة بإطلاق صاروخ نوع ( سناب ) ورمي قنبرتي هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية والتابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة شديدة حيث قام العدو الأمريكي بالرد بعد فترة على مكان الإطلاق دون إحداث خسائر ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-6 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة البكر الجوية بصاروخ ( ستريلا ) و3 قنابر هاون 12 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الجمعة الثاني من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 6 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي وبالتعاون مع مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة بإطلاق صاروخ نوع ( ستريلا ) ورمي ثلاثة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية والتابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعرف حصيلة الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-6 الجيش الإسلامي في العراق / دك قاعدة البكر الجوية بـ 3 صواريخ كاتيوشا 12 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية من ظهر يوم السبت الثالث من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 7 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق ثلاثة صواريخ من نوع ( كاتيوشا ) على قاعدة البكر الجوية والتابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة شديدة ودقيقة وشوهدت النيران تتصاعد بكثافة مع سماع صفارات الإنذار داخل القاعدة ولم يعرف حجم الخسائر في صفوف الصليب ، وذلك في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 12-6 الجيش الإسلامي في العراق/ مشتركة مع كتائب صلاح الدين-قصف المنطقة الخضراء بصاروخ طارق 12 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الإثنين الخامس من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 9 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي وبالتعاون مع الإخوة في كتائب صلاح الدين الأيوبي بإطلاق صاروخ نوع ( طارق ) على المنطقة الخضراء معقل الكفر والفساد وردا على زيارة وزير الخارجية الفرنسي كدليل قاطع بان المجاهدون هم أصحاب الكلمة الفصل على أرض الرافدين وليس للمحتلين ولا محكومة الهالكي المجرمة وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة وشديدة حيث أصابت بوابة وزارة الدفاع المرتدة واوقعت إصابات كبيرة في صفوفهم وحرقت عدد من الآليات التي كانت قريبة من المكان ، وذلك في مدينة بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحجزاهم الله عنا وعن المسلمين خير الجزاء اللهم وحد رايه الجهاد في العراق واجعلهم اخوة متحابين على دينك وسنه رسولك صلى الله عليه وسلم وابعدهم عن السياسه فان هدفهم اكبر من هذا
