مفكرة الإسلام: أفاد مسئولون بأن المقاومة الإسلامية الصومالية أطلقت قذائف هاون باتجاه مطار مقدشيو اليوم الخميس، بعد إقلاع طائرة الرئيس الموالي للاحتلال الإثيوبي عبد الله يوسف. وأخبر مستشار رئاسي وكالة رويترز: "أقلعت طائرة الرئيس إلى أديس أبابا قبل خمس دقائق من بدء قصف المطار". وكشفت المقاومة الإسلامية هجماتها ضد الحكومة الصومالية المدعومة من الغرب وقوات الاحتلال الإثيوبية، منذ وقعت بعض الشخصيات المعارضة اتفاق سلام برعاية الأمم المتحدة مع الحكومة الموالية للاحتلال يوم الاثنين. قوات الاتحاد الأفريقي تؤكد وقوع الهجوم وصرح مسئولون من قوة ما يسمى"حفظ السلام" التابعة للاتحاد الأفريقي في مقديشو وهي القوة التي تتولى حراسة المطار وتدعم الاحتلال وتوفر الحماية للحكومة الصومالية بأن القصف وقع بالفعل اليوم. جدير بالذكر أن الرئيس يوسف أفلت من قصف مشابه لممر بالمطار كانت طائرته تتوقف عليه قبل الإقلاع إلى جيبوتي للمشاركة فيما يسمى"محادثات السلام" وذلك في وقت سابق من هذا الشهر. وأدان علماء الصومال وقادة المقاومة الإسلامية الاتفاق الذي تم التوصل إليه في جيبوتي وأكدوا أنه التفاف حول المقاومة وإعطاء الحجج لبقاء الاحتلال الإثيوبي والحكومة الموالية له، وتجاوزًا للجرائم والمذابح التي ارتكبت بحق الأبرياء من أبناء الشعب الصومالي منذ وقع الغزو الإثيوبي أواخر عام 2006.