طائرات العدو الصهيوني تستهدف منازل الفلسطينيين نفّذ طيران جيش الاحتلال الصهيوني مجزرة مروعة بحق عائلة فلسطينية في بلدة بيت لاهيا (شمال قطاع غزة)، راح ضحيتها 4 شهداء وأصيب 40 آخرون، وذلك عندما قامت طائرة "اف 16" بقصف المنزل المكوّن من طابقين وسوّته بالأرض. وبحسب ما أفاد به شهود العيان؛ فإن المنزل دمّر بالكامل على رؤوس ساكينه إثر قصف نفّذته طائرة صهيونية حربية، فيما تحاول أطقم الإسعاف إخراج الجرحى من تحت الأنقاض. فيما أشارت المصادر إلى أن الحصيلة مرشحة للارتفاع في ظل وجود عدد من الجرحى حالاتهم خطيرة.