بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 86 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحةالجيش العراقي أمريكا لا تريد أصدقاء ..انها تريد عملاء تعاملهم كمعاملة العبيد الرئيس جمال عبد الناصر بيـــــان رقم (86) يا أبناء شعبنا المجاهد يا أبناء أمتنا العربــية يا أبناء قواتنا المسلحة منذ أكثر من خمسة أعوام وشعبنا العراقي الصابر يُصعق كل يوم بسلسلة من جرائم قوى الأحتلال البربرية والتي تشارك بها وتبررها حكومات عميلة ومع كل هذه المعاناة المأساوية التي تدك أركان العراق وشعبه تنكشف تباعاً مخططات مذلة ومجحفة ترسم خلف الكواليس تتفوق في وطأتها وقدرتها على جرائم التي تقضي الى سفك الدماء المتواصل وأنتهاك الحرمات ومن هذه المخططات ماتسمى الأتفاقية الأمريكية –العراقية طويلة الأمد والتي تسعى أدارة بوش وحكومة المالكي العميلة للمصادقة عليها رغبة من كلا الطرفين بتحقيق مصالح شخصية وحزبية على حساب سيادة وأستقلال العراق . ولكي يكون واضحاً لشعبنا العزيز بما عرف عنه من بصيرة ثاقبة نعرض عدداً من بنود الأتفافية التي تعمل على أستعاضة الأحتلال بأستعمار جديد يستمر بتكبيل الحريات والأرادة الوطنية ويتجاهل أدنى أعتبار للحقوق أبناء الشعب وسيادة وأستقلال الوطن : 1-وقف المطالبة بأي جدول زمني لأنسحاب قوات الأحتلال الأمريكي من العراق والكف عن أثارة هذا الموضوع . 2-أقامة معسكرات ومواقع ومقرات قيادة بالأعداد التي تتناسب وطبيعة مهام قوات الأحتلال وفي أية منطقة تراها ملائمة . 3-لايسمح للحكومات العراقية المزعومة التحدث أو الأفصاح عن حجم ونوعية القوات المحتلة وعديدها ويمنع الأشارة لأية معطيات تخصها . 4-السيطرة على المجال الجوي العراقي لغاية 29 الف قدم. 5-الحصانة المطلقة لقوات الأحتلال والشركات الأمنية وحملة الجنسية الأمريكية العاملين في العراق وعدم ملاحقتهم وفق القوانين العراقية ويعتبرون خارج أطار أية سلطات قضائية . 6-تبقى وزارتي الدفاع والداخلية وجهازي الأمن والمخابرات بأمرة قوات الأحتلال وتحت أشرافها وفي نطاق سيطرتها . 7-أقامة سجون ومعتقلات خاصة بقوات الأحتلال لا تخضع لأية سلطة عراقية أو قضائية محلية أو دولية . 8-يحق لقوات الأحتلال ملاحقة وأعتقال أي عراقي وعراقية دون أشعار أية جهة عراقية . 9-تحتفظ قوات الأحتلال بحقها المطلق بالقيام بأي عمل عسكري ضد دول الجوار والمنطقة أنطلاقاً من الأراضي والأجواء والمياه العراقية دون الرجوع الى السلطات العراقية . 10_تتبنى قوات الأحتلال حماية الحكومات العميلة التي ستكون مرتبطة بالسفارة الأمريكية في العراق . 11 -تقوم الشركات الأمريكية بالتنقيب عن النفط في عموم العراق ويعتبر كل حقل وبئر نفطي جديد ملكاً حصرياً لها مع الأحتفاظ بكامل حقوقها الأخرى في النفط العراقي ومشتقاته . وقيادة الجيش العراقي التي تؤكد عدم أعترافها ورفضها للقوانين والمعاهدات التي تتم في ظل الأحتلال تعلن أن تشكيلاتها سوف تستمر بقتال وضرب العدو دون هواده سواءاً كان في قواعد أو معسكرات داخل وخارج المدن وبالأساليب والوسائل المناسبة وستحول أرض العراق الى مقبرة للغزاة .وفي الوقت ذاته ندعوا أبناء شعبنا الصابر لأسقاط هذه الأتفاقية وأن يكونوا على يقين بأن ليس ثمة من سبيل للخلاص من معاناته الأبرحيل الأحتلال ومغادرة الغزاة وعملائهم ويخطأ بحق نفسه وشعبه ووطنه من يظن بأن التعايش مع المحتل ممكن بشكل من الأشكال أو اللجوء الى أنصاف الحلول والترقيع أو الأستجداء أوالخنوع الجزئي لعبوديته وأرادته وليعلم الجميع أننا نواجه محتل غاشم من الصنف الذي لا يميل الا الى الأستعباد الكامل للشعوب وتكبيل الحريات ومصادرة ثرواتها . والله اكبـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــــر قيــــادة الجيــش العراقــي9 حزيـــران 2008 6 جمادي الأخرة 1429 www.j-aliraq.net