ذ كر موقع http://www.alqoqaz.net/?P=2&pp=1&se=333 في هذا الرابط ما يالي تدمير نقطة تفتيش روسية اعتدت على امرأة شيشانية - في قرية سيسن بالجبهة الشرقية دمرت مجموعة القائد "خطاب" رحمه الله نقطة تفتيش روسية وذلك في رد سريع ومباشر على اعتداء جنود تلك النقطة على امرأة شيشانية بالضرب ، وقد أمطر المجاهدون تلك النقطة بصواريخ النوْرس والتي أحالتها وبفضل من الله إلى خراب . وقد عملت الطائرات العامودية بعد ذلك وعلى مدى ساعات على رفع الجثث من بين ذلك الخراب . ويأتي هذا كأول رد عملي للمجاهدين على اعتداءات الروس على المدنيين وذلك بعد تحذيرهم للقوات الروسية قبل شهر بعدم التعدي على المدنيين أو إيذائهم . - وفي قرية سأ فيدنو قامت مجموعة القائد عثمان درقو بتدمير شاحنة أورال عسكرية كانت تحمل جنوداً على متنها وكذلك شاحنة وقود عسكرية كانت تمشي خلفها مما زاد من سرعة اشتعالهما بعد أن فجرت المجموعة تحتهما لغمين أرضيين . وهذا فيلم يوضح فيه كيف اعتدي عليها بالضرب بعدما و صفت الامجاهدين انهم رجال فاراد المرتدون الخونه الانقام من قولها حمل من هنا http://www.uploading.com/?get=1L0K0DJN فاين من يبغي الشهاده