قصة المعتقل الملقب ( بأبو حية ) الإسم أبو حيدر ، المكان : على ضفاف نهر دجلة في بغداد ، الوقت بعد الإفطار مباشرة ، حيث سمعت زوجة أخي تصرخ قائلة حية حية !! فانطلقت بسرعة نحو السلاح العائد لأخي – والذي جاء به قبل الإفطار ولأول مرة – وذهبت نحو المكان الذي خرجت منه الأفعى ، فأطلقت عليها ثمان إطلاقات متتالية ، لكنها لم تمت والحمد لله !!! نعم الحمد لله ، لأن الأمريكان كانوا أسرع من موتها ، فامتلأ البيت والحديقة بهم ، وإذا بهم يضيئون المكان ويقلونها ، نعم قتلوها بأنفسهم ، والتقطوا لها الصور الفوتذكارية ، وما إن وصلوا الباب الخارجي حتى عاد أحدهم ليقول : لابد أن تذهب معنا لإكمال التحقيق ، هنا بدأت أمي العجوز بالبكاء ومعها أطفالي وزوجتي وأغلب الجيران الذي بدا عليهم الذهول والاستغراب مما يحدث ، نعم أخذوني مقيداً ، ولا زالت قابعاً في معتقلاتهم حتى أصبحت معروفاًً لدى المعتقلين بـ((أبو حية )) ، وكان كل معتقل يأتي إلينا - جديد- يظن لأول وهلة – وهو يسمع باسمي-أني من السجناء الذين سكنوا سجن أبي غريب أكثر من بيوتهم وهم الأشرار . وقد أمضيت في سجون الاحتلال أكثر من ستة أشهر ، صعدت قضيتي إلى محكمة ساعة بغداد ثلاث مرات وفي كل مرة تحسم قضيتي بالإفراج ولكن .. محامي الأفعى يرجئ الإفراج عني!! في النهاية أوصيكم أخوتي أن تعلنوا انتمائكم لجمعية الرفق بالحيوان وحقوقها لئلا تكونوا مثلي ، وربما سيكون أحدكم أبو عكرب أو أبو .....!!!!