فشل الاستراتيجية الأمريكية في الصومال مقديشو/ عبد الرحمن سهل 8/6/1429 12/06/2008 كان انهيار نظام المحاكم الإسلامية في الصومال بالغزو العسكري الإثيوبي الشامل، المدعوم بأمريكا، نهاية عام 2006م .. بمثابة ضربة البداية الأولى الفعلية لتحقيق الحلم الأمريكي في منطقة القرن الإفريقي، وهو حلم لم يستطع أمراء الحرب الصوماليين إنجازه، رغم الدعم المادي الكبير الذي قدمته أمريكا لهم. وهذا يقودنا إلى طرح تساؤلين اثنين، هما: هل حققت الولايات المتحدة الأمريكية أهدافها في الصومال؟ وما هو مشهد المقاومة الصومالية الذي جذب اهتمام المجتمع الدولي في الآونة الأخيرة؟ أمريكا اليوم في حالة حرب حقيقية مع المقاومة الصومالية، لسبب واحد، وهو تغطية فشلها في العثور على أي أثر لتنظيم القاعدة في الصومال وفي منطقة القرن الإفريقي بصفة عامة؛ فلم تضع أمريكا يدها على الكهوف المفترضة لجماعة القاعدة في الصومال، ولم تعثر على المعسكرات المزعوم وجودها في الصومال، ولم تلق القبض على أي شخص من الفارين من أفغانستان، والعراق، واليمن، إلى منطقة القرن الإفريقي!! والغريب في الأمر -بعد كل هذا الفشل- أن تختزل أمريكا القضية في ثلاثة أشخاص إرهابيين لجئوا إلى الصومال؛ حيث وجدوا ملاذا آمنا لدى المحاكم الإسلامية. أليس هذا مضحكا؟ أين هم ؟ وفي أي مكان يختبئون؟ وهل يدفع الشعب الصومالي ثمن ثلاثة أشخاص غير معروفين؟! إن الساحة الصومالية مفتوحة على مصراعيها، والكل مكشوف هنا بطبيعة المنطقة شبه الصحرواية في الصومال، وطبيعة الشبكة الاجتماعية المفككة في المجتمع الصومالي كذلك. وفي اعتقادنا، فإن جميع مبررات الوجود العسكري الأمريكي في الصومال قد انتهت، وأصبح وجود خلايا إرهابية تابعة للقاعدة كذبةً جديدة تضاف إلى أكاذيبها السابقة في العراق، وفي أفغانستان! إن الولايات المتحدة الأمريكية تستهدف المقاومة الصومالية الشريفة وقياداتها العسكرية؛ مستخدمةً في سبيل ذلك أساليب قذرة حيال المقاومة الصومالية، بتصنيفها إلى جماعات معتدلة وأخرى متشددة، وإن المرء ليعجب؛ من الذي أعطى أمريكا حق تصنيف الناس، والدول، والجماعات إلى أبيض، وأسود، وأحمر؟! ماذا يعني القصف الأمريكي المتواصل على الشعب الصومالي وقياداته من المحاكم الإسلامية، والذي يسفر عادة عن مقتل عشرات المدنيين الأبرياء؟ إن أمريكا ستدفع ثمن تصرفاتها غير القانونية وغير الأخلاقية في الصومال وفي العراق وغيرها من الدول الإسلامية، ولن يؤدي وقوفها مع أحد أطراف النزاع في الصومال ودعمها الشامل للوجود العسكري الإثيوبي في الصومال إلا إلى عزلتها في المنطقة، مع الوضع في الاعتبار أن القرار النهائي في يد الشعب الصومالي، وليس في يد مجموعة صغيرة صومالية تُغَرِّد خارج السرب، وتعيش في كنف قوات الاحتلال الإثيوبي. وقد استخدمت أمريكا مُؤَخَّرًا عدة وسائل لتطويق المقاومة الصومالية ومن بين تلك الوسائل مايلي:- 1. دعمها السياسي والأمني للحكومة الانتقالية الضعيفة، ويتمثل ذلك في فرض تعتيم إعلامي مقصود على ما يجري في الساحة الصومالية من معارك شرسة بين المقاومة والقوات الأجنبية، وانتهاكات خطيرة بحق المدنيين العزل على يد القوات الإثيوبية. ورغم الفساد الإداري والمالي الذي استشرى في أجهزة الحكومة الانتقالية بعلم الإدارة الأمريكية، والاتحاد الأوربي، إلا أن القيادة الأمريكية الفاشلة في عهد المحافظين الجدد لا تزال تكرر تصريحات لا قيمة لها ولا معنى لدى المواطن الصومالي، وهي تصريحات لا تُثْمِر إلا السخرية والسخط في الشارع الصومالي، والتي تتمثل في دعمها الأعمى للحكومة الانتقالية. ألم تقف أمريكا ضد الحكومة بداية منذ عام 2006م؟! ألم تتصل بأمراء الحرب الإرهابيين بغية إنشاء ما سمّي بتحالف مكافحة الإرهاب وإرساء السلام في 17/أبريل 2006م؟ ألم تقدم أكثر من أربعة ملايين دولار إلى أمراء الحرب في صفقة خاسرة بكل المقاييس؟ أين كانت الحكومة الانتقالية عندما كانت أمريكا وقتذاك تتعامل مع أمراء الحرب؟ لسوء الحظ فإن رئيس الوزراء السابق على محمد جيدي استنكر بشدة السلوك الدبلوماسي الأمريكي المتناقض في تعاطيه مع المشكلة الصومالية، غير أنه دفع ثمنًا باهظا لعزله بطريقة مهينة من منصبه كرئيس للوزراء، بعد تدخل مباشر من أمريكا وأثيوبيا. ويأتي تحرك الأمم المتحدة في الوقت الحالي تجاه الصومال في وقت تواجه القوات الأثيوبية ضغوطات مكثفة نتيجةَ ضربات المقاومة الصومالية عليها، وبالتالي فالأمم المتحدة تسعى إلى إيجاد مَخْرجٍ مشرف للقوات الإثيوبية لتنسحب من الأراضي الصومالية، وإنقاذ المشروع الأمريكي من الفشل؛ لسبب واحد، وهو سلاح المقاومة. ويستغرب الشارع الصومالي تحرك الأمم المتحدة حيال الصومال، والذي جاء بعد فوات الأوان، بعد الهزيمة النكراء التي مُنِيَتْ بها القوات الأجنبية في الصومال، فأين كانت الأمم المتحدة أثناء الغزو الأمريكي الإثيوبي على الصومال؟ وأين كانت أيام المحاكم الإسلامية التي وُصِفَتْ بأنها كانت أجمل المراحل التي مرت على الشعب الصومالي منذ عام 1960م؟! ألم تلتزم الأمم المتحدة السكوتَ عندما ذبحت القوات الإثيوبية عشرات المدنيين الأبرياء في مقديشو؟ ألم تصفق الأمم المتحدة لأمريكا كثيرًا عندما قصفت طائراتها الحربية على المدنيين الصوماليين مُؤَخَّرًا؟ مَنِ الذي يُحَرِّكُ الأمم المتحدة في الوقت الراهن حيال الصومال؟ أليست أمريكا وحدها هي التي تستخدم الأمم المتحدة لتنفيذ أجندتها الاستعمارية في العالم الاسلامي 2. الدفاع عن الوجود العسكري الإثيوبي في الصومال، وإضفاء الشرعية عليه؛ لأن إثيوبيا تدافع عن الحكومة الانتقالية التي تخلت أمريكا عنها سابقا، وتخوض حربًا بالوكالة لصالح أمريكا في الصومال. إن بقاء القوات الإثيوبية في الصومال قضية استراتيجية ذات علاقة عضوية مع الأمن القومي الأمريكي، أو يمكننا القول بمعنى آخر إن وجود القوات الإثيوبية في الصومال مرتبط بتحقيق انتصارات عسكرية لصالح التحالف الشيطاني الذي تقوده أمريكا في أفغانستان والعراق والصومال! 3. توجيه ضربات جوية على المقاومة الصومالية وقياداتها، ومنذ سقوط نظام المحاكم الإسلامية نهاية 2006م، فإن السلاح الجوي الأمريكي يستهدف المدنيين الصوماليين، مما يؤكد تخبط وفشل السياسة الأمريكية لإسكات صوت المقاومة المسلحة بالقوة العسكرية، وهو مالم تستطع أمريكا تحقيقه، والجميع هنا في الصومال يهتف بصوت عالٍ ( لا صوت يعلو فوق صوت سلاح المقاومة؛ عزة الأمة وكرامتها)، والمقاومة المسلحة مقاومة صومالية مائة بالمائة. 4. تصوير المقاومة الصومالية الباسلة بأنها تهدد أمن منطقة القرن الإفريقي برمتها، مما ينعكس سلبًا على جميع دول المنطقة، باندلاع ثورات عارمة في كل من إثيوبيا، وكينيا، وجيبوتي التي تشهد هي الأخرى صحوةً بانتشار التدين والثقافة الإسلامية في المجتمع الجيبوتي، مقابل الثفافة الفرنسية التي تراجعت مؤخرا وفقدت بريقها وسحرها، وخاصة عقب تولي فخامة الرئيس إسماعيل عمر جيللي سلطة البلاد. فالشعب الصومالي لم يكن يوما من الأيام مصدر تهديد وخطر على شعوب المنطقة، ومن أراد معرفة ذلك فليقرأ التاريخ من مصادره الصحيحة. 5. ترهيب الشعب الصومالي وتخويفه عبر عشرات الطائرات التجسسية الأمريكية التي تُحَلِّق باستمرار في سماء الصومال، وخاصةً في المناطق الجنوبية والوسطى، مع وجود سفنها الحربية في ساحل الصومال الممتد بـ3333ك م. ويمثل الفشل الذريع القاسم المشترك وسط كل هذه التحركات الأمنية والسياسية والإعلامية الأمريكية حيال الصومال وهنا نطرح تساؤلات وهي : متى تتراجع أمريكا عن غيها، واستكبارها وصلفها؟ ومتى تراجع سياساتها الخاطئة ضد الصومال؟ إلى متى ستكون ضحية للمعلومات الاستخباراتية الخاطئة ذات الصلة بالصومال؟ ألم يَحِنِ الوقت لترفع أمريكا يدها عن الشعب الصومالي، وتفتح صفحة جديدة معه؟ لم تنجز القوات الإثيوبية المهام التي أوكلت إليها بسحق المقاومة الصومالية وإسكاتها، برغم ملايين الدولارات التي تقدمها واشطن اليها، والأسلحة المتطورة التي تستخدمها ضد المقاومة الباسلة، مما يعني أن الخيار الأمريكي- وهو استخدم القوة ضد المقاومة الصومالية- قد فشل نهائيا، ولم يعد أمامها سوى الحوار مع المقاومة، وهذا هو سر تحرك الأمم المتحدة حيال الصومال. أما سياسيا فإن أمريكا فشلت في فرض عُزْلة دولية على المقاومة الصومالية، وإلصاق شماعة الإرهاب بها، والنتيجة العكسية هي عُزْلة أمريكا، وليس عزلة المقاومة الصومالية، ومَنِ الذي كان يتوقع تلك المعادلة المشرفة؟ إن المراهنين على المفاوضات والحوار كوسيلة لحل مشكلاتهم، كان مصيرهم الفشل، والندامة والحسرة، والتنازل عن المبادئ، وعن الوطن وسيادته، ووجوده وكيانه، وأما رجال المقاومة الأشاوس فهم الذين يحققون لشعوبهم الانتصارات، وما يجري في فلسطين والعراق وأفغانستان والصومال يؤكد ذلك..&quot;إن سلاح المقاومة مقدس&quot;، هكذا قال لي شيخ إبراهيم شكري، أحد أبرز القيادات العسكرية للمحاكم الإسلامية. وأما إعلاميا فإن إغلاق مكتب قناة الجزيرة في الصومال لم يوقف فضح انتهاكات قوات الاحتلال الإثيوبي والأمريكي بحق المدنيين الصوماليين، وتحقيق الانتصارات تلو الانتصارات للمقاومة الصومالية الباسلة في ميدان المعارك. مشهد المقاومة منذ الغزو الإثيوبي على الصومال نهاية 2006م بدعم أمريكي، فإن المقاومة الصومالية تخوض معارك شرسة ضد القوات الأجنبية، معارك من أجل البقاء والصمود للدفاع عن الدين والعرض والوطن وكرامة الإنسان الصومالي وسيادة أراضيه، وتستخدم المقاومة عدة أشكال من الأساليب القتالية، كالقصف المركز بقذائف الهاون على قوات الاحتلال، وزرع الألغام وتفجيرها، والهجمات الخاطفة الليلية والنهارية عليهم، والمعارك الكبيرة المباشرة أحيانا بين الجانبين، والعمليات الاستشهادية أيضا. وقد تمكنت المقاومة الصومالية من تحقيق انتصارات عسكرية وسياسية وإعلامية، نلخص بعضا منها في النقاط التالية:- 1. احتلت المقاومة الصومالية في أقل من سنة موقعًا بارزا في المشهد الصومالي مقابل ضَعْفِ الحكومة الانتقالية التي عجزت حتى عن إبداء حسن النوايا لشعبها ولرجال المقاومة؛ لعلها تتدارك الأمر قبل انتهاء مدتها المتبقية، والتي لا تتجاوز سنة ونصف السنة. 2. انهيار معنويات الجيش الإثيوبي في الصومال نتيجةَ هجمات وضربات المقاومة المسلحة، فقد تورطت القوات الإثيوبية في المستنقع الصومالي؛ وليس أمامها سوى خيار واحد، وهو الانسحاب؛ حيث جميع المعطيات الراهنة تؤكد أن انسحابها بات مسألة وقت ليس إلا، ومؤتمر المصالحة الصومالي الذي تجري مداولاته الآن في جيبوتي هو محاولة يائسة من أمريكا لإنقاذ الجنود الإثيوبيين المحاصرين في الصومال من كل جانب. 3. اعتراف المجتمع الدولي بالمقاومة الصومالية وأنها جزء لا يتجزأ من نسيج وكيان الشعب الصومالي، وأن التعامل معها ضرورة لا مفر منها مهما كانت الظروف والأحوال، ولم تصل المقاومة إلى هذا المستوى إلا بفضل من الله، ثم بسلاحها وجهادها ضد الغزاة المعتدين على الأراضي الصومالية. 4. نالت المقاومة الصومالية ثقة الشعب الصومالي في الداخل والخارج، من جميع فئات المجتمع المدني بدون استثناء، والقاسم المشترك بين الجميع هو كراهية إثيوبيا، بحكم العلاقات التاريخية الحافلة بمئات الحروب الدموية التي خاضتها جيوش البلدين منذ نهاية القرن الرابع عشر ميلاديا، وكان الشعب دائما في موقف الدفاع عن نفسه وسيادة أراضيه. 5. كشفت المقاومة الصومالية الأجندة الخفية الإثيوبية في الصومال للمجتمع الدولي، وهي رغبة أديس أبابا الواضحة بضم الأراضي الصومالية إليها، لتجد منفذا بحريا، وقد طرحت وزارة الخارجية الإثيوبية في العام الماضي رؤيتها الاستراتيجية حيال الصومال، وتتلخص تلك الرؤية في تقسيم جمهورية الصومال إلى دولتين؛ دولة في الشمال( صوماليلاند) ودولة في الجنوب. ثم تقسيم الأخيرة إلى أربع مقاطعات معزولة عن بعضها البعض، وهي: منطقة بونتلاند الشرقية وعاصمتها جرووي، ومنطقة الهوية لاند وعاصمتها مقديشو، ومنطقة رحوين لاند جنوب غرب الصومال وعاصمتها بيدوا، ومنطقة جوبالاند أقصى جنوب الصومال، وعاصمتها مدينة كسمايو الساحلية. ثم عزل إقليم الصومال الغربي ( أوجادين) المحتل من قبل إثيوبيا عن باقي أجزاء جمهورية الصومال الممزقة، والقضاء على حركات التحرر الوطنية في إقليم أوجادين. وقد برزت الملامح الأولى لهذا المشروع الاستعماري الجديد في فضاء الصومال؛ حيث تقوم إثيوبيا بجهود دبلوماسية قوية بالتنسيق مع واشطن باعتبار أرض الصومال دولة مستقلة ذات سيادة، كما وقعت إثيوبيا اتفاقيات أمنية وتجارية مع بونتلاند، وبموجبها تقوم القوات الإثيوبية بحراسة الشركات الأجنبية العاملة في تنقيب واكتشاف البترول في بونتلاند، كما تقوم القوات الإثيوبية أيضا بالدفاع عن بونتلاند من أي تهديد عسكري خارجي، وقد شجعت إثيوبيا سابقًا إنشاء كيانات صومالية عبر أمراء الحرب الإرهابيين على أسس قَبَلِيّة لوضع حواجز بين القبائل الصومالية، ولكن القوى الوطنية والإسلامية بقيادة المحاكم الإسلامية هي التي تعرقل الآن في تنفيذ هذا المشروع الخطير الذي يستهدف في المقاوم الأول تقسيم المقسم، وتجزئة جمهورية الصومال إلى كيانات لا حول لها ولا قوة، بيد أن المقاومة الصومالية قادرة على إفشال هذا المخطط الأمريكي والإثيوبي والأرض في النهاية ليست إلا لأصحابها!