صواريخ المقاومة أعلنت كتائب الشهيد عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، الخميس، أنّ مجاهديها تمكنوا من قصف مواقع الاحتلال الصهيوني بصواريخ "القسام" وقذائف الهاون. أتى هذا في عدة بلاغات عسكرية للكتائب متلاحقة، خلاصتها أنّ المجاهدين تمكنوا من قصف مواقع لجيش الاحتلال الصهيوني المتاخمة لقطاع غزة بثلاثة عشر صاروخاً من طراز "قسام"، ومائة قذيفة هاون. وأكدت "كتائب القسام" في نهاية كل بيان، أنّ هذه العمليات الجهادية تأتي في إطار التصدي للعدوان الصهيوني المتواصل على قطاع غزة، واستمرار العدو في التجرؤ على الدم الفلسطيني، مشددة على أنها ستواصل دكّ المواقع الصهيونية والتصدي لقوات العدو الصهيوني. تاريخ الحدث:13 يونيو, 2008 الله اكبر ولله الحمد .