ثمن الخيانة : مسلحون يفجرون مقر الحزب الإستسلامي افاد مراسل وكالة حق في الانبار ان مسلحين مجهولين تمكنوا اليوم الخميس من تفجير مقر الحزب الاسلامي في مدينة الفلوجة ثاني اكبر مدينة بعد الرمادي في محافظة الانبار . وقال نقلا عن شهود عيان ان مسلحين دخلوا الى مقر الفرع الواقع بحي الجمهورية وسط الفلوجة". وزرعوا فيه عبوة ناسفة ثم فجروها وأن "الانفجار ألحق أضرارا مادية بالغة في بناية الحزب، دون أن يلحق أية خسائر في الأرواح". يذكر أن بول بريمر هو من رشح طارق الهاشمي لمنصب نائب رئيس الجمهورية وأن محسن عبد الحميد كان أول رئيس مجلس الحكم الإنتقالي لمدة 3 شهور بتعيين من بريمر الحاكم المدني الاسبق والحزب الإسلامي هو اكبر مكونات جبهة التوافق العراقية ثالث اكبر الكتل البرلمانية التي لها 44 مقعدا في مجلس النواب البالغ مجموع مقاعده 275، وتأسس الحزب في ستينيات القرن الماضي وأعيد تأسيسه بعد عام 2003. وطارق الهاشمي يرائس حاليا نائب رئيس الجمهورية في عهد الإحتلال وتعرض مقر الحزب الإسلامي الواقع في مدينة الفلوجة لهجمات متعددة من قبل الجماعات المسلحة. http://www.haqnews.net/news.aspx?id=18413