500 شرطي من شرطة قضاء بعاج بنينوي يقدمون استقالتهم,إستجابة لتهديدات الدولة الإسلامية قال مصدر مسؤول في قضاء بعاج بمحافظة نينوى ، الثلاثاء، ان المئات من شرطة القضاء قدموا استقالتهم من سلك الشرطة .بعد سيطرة دولة الاسلام على القضاء. وأوضح المصدر ، الذي طلب عدم ذكر اسمه، للوكالة المستقلة للانباء ( اصوات العراق) " ترك اكثر من ( 500 ) من رجال الشرطة العمل خوفا من تهديدات تلقوها من اعضاء ( جماعة دولة العراق الاسلامية ) في القضاء، اكثر من مئة منهم من شرطة حرس الحدود." وأضاف " لم يبق بسبب التهديدات هذه الان في القضاء سوى 15 شرطيا هم حماية مدير الشرطة في القضاء والان مركز الشرطة فارغ وقد سلموا اسلحتهم " مشيرا إلى ان " المجاهدين قتلوا العديد من رجال الشرطة المرتده في الاسابيع الماضية دون ان يلتفت إليهم احد ، لأن القضاء تسيطر عليه الدوله الاسلاميه." وحول تداعيات هذه الاستقالات الجماعية ، قال المصدر لقد تركت هذه الاستقالات فراغا امنيا كبيرا في المنطقة واكثر النقاط الحدودية التي تربط مع الحدود السورية الان يسيطر عليه رجال دولة الاسلام." وقضاء البعاج (220 كم غرب الموصل) تابع لمحافظة نينوى ، ويبلغ عدد نفوس القضاء اكثر من مئتي الف نسمة ويلحق به ناحية واحدة هي ( كر عزير – تل عزير ) و 158 قرية ، وترتبط في حدودها الادارية شمالا مع قضاء سنجار (120 كلم شمال غرب الموصل ) ومع قضاء الحضر شرقا ومع قضاء حديثة بمحافظة الانبار وبحدود طويلة مع سوريا غربا. وتبعد الموصل ( 396كلم ) شمال بغداد. http://www.almadapaper.com/paper.php...copy&sid=23 423