بسم الله الرحمن الرحيم الإخوة أسود الجهاد الإخوة الخبراء نرجو منكم أحبابنا إن تيسر لكم أن تأتوننا بجواب لهذه السؤال المهم والذي نريد منه إفادة بعضنا البعض في حماية امنه وامن إتصاله بالنت أغلبنا يدخل للأنترنت من المقاهي ونرى في بعض الأحيان برامج يضعونها أصحاب المقاهي في الحاسبات ولا نعرف ماهيتها و عملها ولا نعرف ماذا يمكن أن يعرفوه عن دخولنا للنت فهل بإمكانهم ان يعرفوا إسم المستخدم او الباسوورد وماذا بعد يمكن ان يفعلوه نراهم في بعض الأحيان ونبقى حائرين ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم وهل هناك طريقة تحمينا منهم ؟؟ ونرجو ممن لديه إستفسار من هذا القبيل أن يكتبه هنا حتى نخرج بفائدة طيبة وخلاصة تريح قلوبنا اللهم عليك بمن يحارب الجهاد والمجاهدين اللهم رد كيدهم إلى نحورهم واحفظ عبادك المرابطين المجاهدين واجعلنا منهم يالله آمين اللهم آمينوعليكم السلام ورحمة الله وبركاته أخي الكريم أقترح إقتراح والأخوة يشرحوه أن يستخدم جميع الأخوة سي دي يقرأ منه الجهاز يكون عليه الوندوز وليس الوندوز الأصلي للحاسبة والله أعلم
اها .. تقصد وندوز بالفلاش انصبه بيدي وليس الذي في حاسبة المقهى !! هل هذا قصدك اخي الحبيب ؟ بارك الله بك على ردك وجزاك كل خير
بارك الله بك أخي الحبيب المراقب و رفع قدرك. نعم أخي مقداد تلك هي الفكرة الممتازة مع حفظ خيارات الشّبكة الخاصّة بمقهى الإنترنت لاٌستخدامها بعد ذلك في خيارات الشّبكة للنّظام المحمول. ***نسخة إكس بي لذاكرة فلاش Portable Windows XP Live USB Edition 2008 V2.2 الحجم: 58 ميغا http://rapidshare.com/files/113736736/Portable_Windows_XP_Live_USB_Edition-Goleech.org.rar كلمة المرور (إن طُلِبَت): http://RapidUltra.com هذه النّسخة تتطلّب: - ذاكرة فلاش من 256 ميغا (512 ميغا منصوح بها). - نظام يدعم بدأ التّشغيل من مفتاح USB. التّثبيت: 1- أعد تسمية مفتاح USB عن طريق الملفّ HPUSBFW.exe ثم قم بفرمتة الذّاكرة بنوعيّة نظام ملفّات FAT file system. 2- قم بنسخ جميع الملفّات من الملفّ إلى ذاكرة الفلاش USB. التّشغيل: 1- أعد تشغيل الحاسب. 2- أدخل للبايوس BIOS (أو عن طريق خيارات البدأ Quick-boot menu) إختر "البدأ من ال USB". ______________________________________ *** نسخة إكس بي للحرق على سي دي Windows XP Profesional Live - 3rd Edition الحجم: 68 ميغا http://rapidshare.com/files/79295605/Microsoft_Windows_Xp_Live__www.dl4all.com.part1.ra r http://rapidshare.com/files/79430918....com.part2.rar كلمة المرور: www.dl4all.com
الله يبارك بيك أخي الحبيب دجلة مشكور ولكن صعب أن اعمل كل هذه الخيارات دون إنتباه صاحب المقهى !! أنا سوف أعمل كما كتبت ولكن أرجو الجواب على سؤالي ما الذي يستطيعه صاحب المقهى عمله في حال مراقبتي ؟؟ لو ادخلت ذاكرة فلاش هل من الممكن ان يطلع على الملفات ؟ هل ممكن ان يعرف المعرف والباسوورد ؟ أرجو الإجابة والإفادة مع خالص شكري وتقديري لأخوتي الأحبة مراقب ودجلة
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخي الكريم كفيت ووفيت لا أخي مقداد لا يستطيع أن يتطلع على ملفاتك بإذن الله فهذا العمل من تغيير اليو أس بي وتنصيب وندوز عليها لا تتطلب شيء وتستطيع عملها في البيت قبل أن يذهب الشخص إلى المنتدى لذلك لا خوف على ذلك وعمليت إعادة تشغيل الحاسبة لن يقول عليها شيء صاحب المقهى لا يحتاج الأمر سوى القليل من الشجاعة إذا سألك شيء أخبره بأنك فعلت هذا لأنك تريد أن ترسل ملفات شخصية عائلية لا تريد أن يطلع عليها هو. وأتوقع أخي دجلة تستطيع أن تنصب عليه بروكسي أليس كذلك؟؟
وفقكم الله مشرفين وأعضاء أفكار رائعة الحمد لله على ذلك
http://alboraq.info/showthread.php?t=49979 اطلع على الموضوع اعلاه
نعم أخي المراقب أعتقد ذلك خاصّةً بنسخة اليو إس بي، و مع ذلك يلزمني تجربة الموضوع. عموماً إذا تعذّر تنصيب برنامج للبروكسي نذهب لخيارات إنترنت إكسبلورر و نكتبه يدويّاً: Tools > Internet Settings ثمّ صفحة Connections ثمّ LAN Settings (بأسفل الصّورة أعلاه) أدخل بيانات البروكسي خاصّتك في خانة Address و البورت Port لا تنسى أخي الحبيب تجربة البروكسي قبل اٌستعماله، و اٌستعمل دائماً بروكسيّات من نوع Elite Proxy و كذلك لا تداوم عليه. هذه مواقع تجربة: http://www.ip-lookup.net/ http://www.ip-adress.com/whatismyip/ (به خيارات طيّبة أعلى الصّفحة) هذا موقع آخر ممتاز لمعرفة بعض الثّغرات المهمّة لديك و أخذ فكرة عمّا يمكن لموقع معرفته عنك: https://www.jondos.de/en/anontest إعلم أخي حفظك الله أنّ بعض البروكسيّات لا تدعم البروتوكول المشفّر https لذا لزم التّجربة. أمّا بخصوص صاحب المقهى و كما قال أخي العزيز المراقب فتحجّج له بمسائل عائليّة، و اٌختر جهاز بعيد عليه ما أمكن و اٌستغلّ فرصة اٌنشغاله، و إن شاء الله لا ينقص هذا من شجاعتك في شيء :) مسألة أخرى لا تقلّ أهمّيّة عن البروكسيات و هي نغمة الهاتف المحمول، أؤكّد لكم أنّ منشدنا الحبيب أبو علي إن شاء الله لن ينزعج من تغيير نغماته في الأماكن العامّة! اللهم عليك بمن يحارب الجهاد والمجاهدين اللهم رد كيدهم إلى نحورهم و احفظ عبادك المرابطين المجاهدين واجعلنا منهم يالله آمين اللهم آمين
اقتباس: - أعد تشغيل الحاسب. 2- أدخل للبايوس BIOS (أو عن طريق خيارات البدأ Quick-boot menu) إختر "البدأ من ال USB". هنا تكمن المشكلة لان مقاهي النت لديها برنامجnetcafee عند عمل اعادة تشغيل فانه يتوجب عليك الذهاب الى صاحب المقهى والطلب منه لفتح الشاشة حيث تكون مقفلة بعد اعادة التشغيل واكيد سيسأل لماذا عملت اعادة تشغيل.....
إخوتي الأحبة لاحظت أن بعض أصحاب المقاهي عاملين ربط بين الحاسبات وخصوصا حاسبته الرئيسية وحاسبة البقية وفي بعضهم أخي عاملين فيكة بحيث ما تظهر اوامر RUN بحيث ما أجدها !! وكذلك البارتيشينات كلها مخفية الظاهر فقط فلاش الميموري تبعي فقط ولكن جربت مرة بإستطاعتي الدخول الـ C وبرامجه أفيدوني نفع الله بكم لأني محتار فقط عن مسألة دخوله وتصفحه ملفاتي هل بإستطاعته مع ربط الحاسبات هل بإمكانه ان يسرق شيئا منها وأيضا هناك مقاهي كما قال أخي الحبيب أبو معاذ يفتح كل شي من حاسبته الرئيسية وانا شخصيا أحول ان انصب على كل حاسبة أجلس عليها انصب برنامج حذف متعلقات الإتصال هذا ما أعمله وذلك عبر برنامج أنتي تراك القوي حسب ما قال احد الإخوة وادخل لأمر PREFETCH واحذف كل شيء والله الموفق وهو خير حافظا ملاحظة أخي ما هي عمل هذا الموقع هذا موقع آخر ممتاز لمعرفة بعض الثّغرات المهمّة لديك و أخذ فكرة عمّا يمكن لموقع معرفته عنك: https://www.jondos.de/en/anontest كيف اعرف عن الثغرات وجدت اسم الموقع مكتوب بالأحمر والـ IP أفدني هل هناك خطر ؟؟؟ بارك الله بكم وجعل ما تعملون في موازين أعمالكم الحسنة والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني هنا تكمن المشكلة لان مقاهي النت لديها برنامجnetcafee عند عمل اعادة تشغيل فانه يتوجب عليك الذهاب الى صاحب المقهى والطلب منه لفتح الشاشة حيث تكون مقفلة بعد اعادة التشغيل واكيد سيسأل لماذا عملت اعادة تشغيل..... netcafee هذا يُقفل الشّاشة في مرحلة البايوس؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دجلة-2005 netcafee هذا يُقفل الشّاشة في مرحلة البايوس؟؟؟؟ نعم اخي وكذلك عند عمل اعادة تشغيل للجهاز
بسم الله الرحمن الرحيم .. السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ... احب ان اوجه شكري وتقديري للاخوة على هذا الموضوع المهم جدا والذي يمس امن و معلومات المجاهدين ... احب ان اوضح شي مبدئ ... اولا . يجب الانتباه الى اسماء الملفات المخزونة في ال flash memory الخاص بك .. تجنب الاسماء الصريحة .!! ثانيا .. ما هو الداعي الى الذهاب الى اماكن غير موثوقة ..؟؟ ثالثا .. على الجكيع ان يعلم ان نظام الويندوز هو نظام الابواب الخلفية .. اي انه صمم ليكون به ثغرات و وسائل تمكن جهات معينة من خرق ان نظلم قاعده بيانات او وسائل خزن او عرض لغرض معرفه محتواها .. لذا ارجو من الجميع مراعاه الحذر في اختيار اسماء الملفات و عدم خزن اي شي على القرص الصل اثناء تحميل او رفع الملفات لانه هناك برامج و وسائل ممكن من خلالها معرفة و استرجاع كل الملفات المحذوفه .. اما بالنسبة الى امن قواعد البيانات .. فلقد لقنا الجواسيس دروسا في هذا المجال .. وللع الحمد و المنة .. فهذه اساليب تنفع اكثر من ان تقلع بالجهاز من اكثر من وسيلة ... يوجد برنامج اسمه packet analyzer يقوم هذا البرنامج بعمل مسح على كل مستخدمة الحزمة ومراقبة وتحليل المواقع التي يستدعونها مع حجم البيانات المتداولة ف ارجو الانتباه و الحذر و السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جوبا 1232000
إخوتي الموضوع مهم مهم ولكن للأسف روابط التحميل لا تعمل..الرجاء تحديثها بارك الله فيكم وجزاكم خير الجزاء جعله الله بميزان حسناتكم
