بسم الله الرحمن الرحيم بيان رقم 34 لعام 1429 هجرية – لسنة 2008 م قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تكبد العدو الخسائر التالية للفترة من 1 / 5 ولغاية 31 / 5 /2008م 1. بلغت خسائر العدو الأمريكي والقوات المهاجمة معه بالأشخاص و الآليات كما يلي: • إحراق وتدمير و إعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 33 ) آلية مع قتل وجرح طواقمها، موزعة كالتالي: ( 3 مدرعة و 22 همر و 6 كاسحة و 2 شاحنة ) . • تم اسقاط طائرة تجسس بالأسلحة المتوسطة والخفيفة بالساعة 1200 يوم 4 / 5 / 2008 في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). • بلغت خسائر العدو الأمريكي بالأفراد 24 جندي تم قتلهم قنصاً وتفجيراً وأشتباك في عمليات مستقلة بالإضافة إلى قتل و جرح 99 فرداً يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل والمعطوبة ، وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية ، وبذلك يصبح المجموع 123 ضابط وجندي أمريكي يضاف إلى ذلك عشرات الجرحى . • بلغت خسائر القوات المهاجمة مع العدو الامريكي بالآليات و المعدات : إحراق و تدمير وإعطاب وإلحاق أضرار بـ ( 16 ) آلية مختلفة موزعه كالآتي: ( 1 همر و 5 سيارة نيسان و 3 سيارات مونيكا و 7 سيارات مدنية تابعة لفرق الموت ) • بلغت خسائر القوات المهاجمة والحرس الثوري الإيراني وجهاز ( اطلاعات ) المرافقين لها بالأفراد : قتل وجرح 35 جندي قنصاً وتفجيراً على الدوريات الراجله بالإضافة إلى 48 يمثلون طاقم الآليات المدمرة بالكامل وبحساب الحد الأدنى لتواجد الأفراد في كل آلية وبذلك يصبح المجموع 83 فردا بالإضافة إلى ذلك عشرات الجرحى . 2. مجموع العمليات لحرب العصابات والقتالات الخاصه ( 15 ) عملية والاشتباكات مع العدو الأمريكي ( 4 ) اشتباك ومع القوات المهاجمة معها ( 5 ) والكمائن الجوية ( 3 ) و عمليات القنص ( 5 ) وعمليات التفجير ( 49 ) وإطلاق الصواريخ (24) رمية، ورمي الهاونات ( 9 ) رمية ، و بذلك يصبح المجموع الكلي ( 114 ) عملية . 3. تم إطلاق ( 57 ) صاروخ على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه ، موزعة كالتالي: ( 3 كاتيوشا و 10 C8 و 37 C5K و 7 قاذفة RBG7 ) . 4. تم رمي ( 30 ) قنبرة هاون ورمانة على مقرات العدو الأمريكي والمتعاونين معه, موزعة كالتالي: ( 5 عيار 120 ملم و 13 عيار 82 ملم و 10 عيار 60 ملم و 2 رمانة rkg3 ) . 5.تم قتل ( 7 ) أفراد من العدو المحلي. والحمد لله رب العالمين الله اكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق