الله اكبر**بشراكم يا اخوة التوحيد**سيطرة اسود الدولة الاسلامية بالكامل على قضاء البعاج غرب الموصل... بسم الله الرحمن الرحيم : السلام عليكم ورحمة الله وبركاته : اخوتي الاحبة احب ان ابشركم ببشرى تسر قلوب المؤمنين ومناصري المجاهدين وتغيض قلوب المنافقين والكافرين... فقد سيطر ولله الحمد اخوانكم المجاهدين وابطال( الدولة الاسلامية) على قضاء البعاج بالكامل وايضا تم السيطرة على منافذ قضاء تلعفر وعلى الطريق المؤدي الى بيجي وكل هذا بعد اشتباكات ومعارك ضارية مع القوات الصليبية والرافضية فقتل العديد وجرحى العديد من الصليبين والرافضة مع تدمير واعطاب عدد من اليات العدو واسقاط مروحية صليبيية من نوع اباتشي .فولى الصليبيين والرافضة هربا من قصاص الدولة الاسلامية واستشهاد اربعة من اخوانكم المجاهدين فقط بقى عناصر الشرطة في القضاء فلقد ترك الكثير من عناصر الشرطة سلك الشرطة وسلموا اسلحتهم بعد انذارات عديدة من الدولة الاسلامية..فبارك الله برجال الدولة الاسلامية فاين انتم يا جيشنا الاسلامي لتساند اخوتك المجاهدين في الدولة الاسلامية للسيطرة على الموصل كلها كفانا عدوانا وفتن وداتئما نقول(جيش الاسلامي لنا راية) فارفع لك راية ياجيشنا الاسلامي مع اخوتك في الدولة الاسلامية في الموصل. واين انتم يا اسود كتائب ثورة العشرين ساندوا اخوتكم المجاهدين في الدولة الاسلامية للسيطرة على الموصل كلها كما نقول(جاهدوهم جاهدوهم جاهدوا الكفار عناون النفاق) ضحوا يا اخوة من اجل الدين الاسلامي كما ضحى اسود جيش الراشدين بانفسهم وقدموا خمسة شهداء وكما قدم اخوتكم في الدولة الاسلامية في قضاء البعاج اربعة شهداء وقدماو عمليات مزلزلة كما يقدم اخوانكم اسود انصار الاسلام وجيش المصطفى في الموصل : فنسأل الله تعالى ان يوحد صفوف المجاهدين اللهم ااااامين : الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله والمؤمنين ولاتنسوا اخوانكم المجاهدين من خالص دعائكم منقول بارك الله برجال دولة العراق الاسلامية اللهم انصرهم و سدد رميهم و ثبت اقدامهم __________________