تفجير كفار روس في مقاطعة شالي فترة الاصدار: 11 يونيو 2008, 11:06 ذكرت مصادر من ولاية الشيشان من إمارة القوقاز أنه تم تفجير شاحنة يورال عسكرية روسية و جيب UAZ تحمل كفار روس من عصابة قوات الشرطة الخاصة, في 6 جمادى الآخر 1429 هـ (10-06-2008م) على طريق شالي - آغشتي السريع. و يدعي الغزاة أنه لم تكن هناك خسائر بعد التفجير. و لم نتلقى حتى الآن أية تقارير من قيادة المجاهدينحول هذه العملية. كفكاز سنتر عمليات جديدة في ولاية كاباردا – بلكاريا – كراشاي المتحدة فترة الاصدار: 11 يونيو 2008, 10:56 تم تفجير عبوة ناسفة في وسط منطقة لازاريف في مدينة سوشي على شارع فيكتوري (يولتسا بوبيدي). و ذكرت المصادر الروسية أن شخصا واحدا قتل. قال ممثل لعصابة الشرطة المحلية &quot;أنه كان تفجيرا غير معروف من جهاز تفجير صغير الحجم, قتل بسببه أحد السكان المحللين&quot;. و أشار أن الضحية أصيب بصدمة, التي توفي بسببها. و لم يذكر الكفار الروس تفاصيل أخرى. بينما قتل عضو في عصابة شرطة إلبروس بإطلاق النار عليه في تيرنيأيوز في ولاية كاباردا - بلكاريا - كراشاي المتحدة. ذكر مصدر قفقاس سنتر أن المجرم تعرض لكمين منذ ثلاثة أيام في وقت متأخر من المساء. و ذكرت المصادر الروسية أن المرتد نجا و لكنه أصيب بجراح من عدة درجات. تفجير سيارة لزعيم الشرطة العملاء فترة الاصدار: 6 يونيو 2008, 23:55 ذكرت مصادر الإحتلال الروسي أنه تم تفجير سيارة لزعيم عصابة ما يسمى شرطة مقاطعة سونزهاي, شامل كوتساييف, في مقاطعة سونزهاي في ولاية نخشيشو (الشيشان). وقع الحادث على طريق القوقاز السريع قرب أسينوفسكايا - سيرنوفودسك التقاطع. و قد أخذ المرتد و إثنين من حراسه إلى مستشفى محلي في حالة حرجة. إستهداف الزعماء الروس و المتعاونين معهم فترة الاصدار: 7 يونيو 2008, 08:53 ذكرت مصادر الغزاة الروس أنه في ليلة الجمعة 2 جمادي الآخر 1429 هـ (06-06-2008م) قرب قرية إيها - بورز (أسينوفسكايا) كمنت مجموعة تخريبية من القوات المسلحة القوقازية موكبا لزعيم عصابة ما يسمى شرطة مقاطعة سونزها, شامل كوتساييف, و كان زعيما لعصابة أخرى, شرطة المرور, فيها كذلك. و قد تم تفجير سيارات الزعماء العملاء الموالين للروسيا و تم فتح النار بكثافة من البنادق و الرشاشات الآلية إتجاههم. و إدعى الغزاة أن كلا الزعيمين و ستة من المتعاونين معهم أصيبوا إصابات بالغة في الهجوم. و قد أحضر المرتدون إلى قاعدة الكفار الروس الواقعة قرب مطار الشيخ منصور. و لم تذكر تفاصيل أخرى. مهاجمة مرتدين في جوهر فترة الاصدار: 10 يونيو 2008, 11:32 ذكر مصدر قفقاس سنتر في ولاية الشيشان من إمارة القوقاز, أنه تم تفجير مجموعة من المرتدين في 3 جمادى الأخر 1429 هـ (07-06-2008م) في مقاطعة مسخادوف (ستاروبروميسلوفسكي) في العاصمة الشيشانية جوهر (غروزني سابقا). ذكر المصدر أن المرتدين كان يتحركون في موكب من السيارات. و قد جرح عدد من العملاء في إنفجار اللغم. و لم تذكر تفاصيل أخرى. بينما وقع تفجير قوي قبل ليلتين في العاصمة جوهر. و ذكرت مصادر الغزاة الروس أن 6 من مسلحي قاديروف و ثلاثة من المدنيين أصيبوا. و تشير تقارير أخرى أن 9 من العملاء جرحوا. و ذكر بعد ذلك &quot;أنه إنفجرت إسطوانة غاز في مقهى&quot;. و لكن شاهد عيان قال أن المقهى كثيرا ما يجتمع فيه المرتدين و نادرا ما يرتاده المدنيين. و يقع المقهى قرب قاعدة الشرطة الروسية الخاصة (أمون) و هي دائما تقدم خدمات لرجال قاديروف. بعد ورود التقارير الأولية المخالفة, إعترف ممثلوا المرتدين أن قنبلة إنفجرت. و أعلنوا أن 6 من العصابة الموالية لروسيا, 2 من رجال الدوريات, و 4 من المدنيين الذين يعملون في المقهى جرحوا, بينهم 2 من النساء. مواجهات قرب شاملكالي و نوراديلوفو فترة الاصدار: 8 يونيو 2008, 20:50 ذكر مصدر قفقاس سنتر معلومات تفصيلية حول المواجهات التي وقعت خارج قرية نوراديلوفو في مقاطعة خاسافيوروت في داغستان من إمارة القوقاز. حيث ذكر المصدر أنه في ظهيرة يوم السبت الماضي خارج قرية نوراديلوفو وقع إشتباك ضاري بين عصابة من الكفار الروس من &quot;وحدة الإستخبارات الخاصة من URG&quot; (بالإشتراك مع مرتدين من عصابة شرطة المقاطعة العميلة) و أربعة من المجاهدين. و إستمرت المعركة لخمسة ساعات. و أستشهد ثلاثة من المجاهدين في المعركة. و كان مصير المجاهد الرابع غير معروف. و ذكرت بعض التقارير أنه تمكن من فك دائرة الحصار, و بينما تحدثت تقارير أخرى عن أنه أسر. و هذه هي أسماء الشهداء (بإذن الله): رسول شاخبازوف, إلمان خادوشكاييف, موفسار شايبوف. بينما ذكر الغزاة أن معركة وقعت قرب شاملكالي (ماخاشكالا سابقا). إدعى الكفار الروس أن عصابة مشتركة من FSB و VV (القوات الداخلية الروسية) إشتبكوا في معركة مع القوات القوقازية المسلحة في الغابة, و إدعوا أن المجاهدين قتلوا في المعركة. و لم يذكر الغزاة تفاصيل أخرى. و كذلك لم يذكروا شيئا عن تفاصيل خسائرهم أو خسائر القوات القوقازية. إصابة شرطي في هجوم في ولاية كابرادا – بلكاريا – كراشاي المتحدة فترة الاصدار: 11 يونيو 2008, 15:00 نفذت القوات القوقازية المتحدة هجوما على ألية لمرتد من عصابة الشرطة الموالية للروس في مقاطعة إلبروس من ولاية كابرادا - بلكاريا - كراشاي المتحدة. ذكرت مصادر الغزاة الروس أن المرتد جرح في الهجوم. و ذكر التقرير أن الهجوم وقع في 10 يونيو في ثانية عشرة ظهرا بالتوقيت المحلي في تلال جبل إلبروس قرب مقهى ساكالا. كفكاز سنتر