بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله الذي لا اله سواه؛ والصلاة والسلام على نبيه ومصطفاه محمد وعلى آله و صحبه ومن والاه . وبعد :فقد مكن الله جل في علاه إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من قصف الاحتلال الأمريكي في قاعدة البكر بالصواريخ وكانت الإصابة مباشرة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة بعد القصف وردت قاعدة الاحتلال على مكان القصف إلا أنها لم تسفر عن إصابات في صفوف المجاهدين . والحمد لله رب العالمين الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ... ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏11،جمادى الآخرة‏، 1429 ‏14‏/06‏/2008 www.ktb-20.com