14-6 الجيش الإسلامي في العراق / حرق شاحنة نقل مؤن ومعدات أمريكية على سريع الرضوانية 14 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة والنصف من منتصف ليل يوم السبت الثالث من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 7 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على شاحنة لنقل المعدات والمؤن كانت ضمن رتل تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل وتصاعد النيران منها وهلاك من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك على الطريق السريع بمنطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 14-6 الجيش الإسلامي في العراق / حرق عجلة همر للعدو الأمريكي على الطريق المؤدي للرضوانية 14 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الحادية عشرة من ليل يوم الأحد الرابع من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 8 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها بالكامل حيث تصاعدت النيران منها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك على الطريق السريع المؤدي لمنطقة الرضوانية غرب بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 14-6الجيش الإسلامي في العراق/تدمير عجلة همر للعدو الأمريكي بالكامل في الجانب الأيسر للموصل 14 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم السبت العاشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 14 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير لم يعلم عددهم بسبب تطويق المكان وإغلاق الطريق وتسيير دوريات للبحث عن المنفذين وقد إنسحب الإخوة إلى اماكنهم سالمين ، وذلك في منطقة العطشانة قرب كراج الشمال في الجانب الأيسر لمدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح