هزيمة أعداء الفضيـلة حامد بن عبدالله العلي ، كانت الحرب على الفضيلة في تركيا عندما انطلقت علمانيتها المتطرفة ، في أوائل القرن الماضـي ، كانت حربـاً شعـواء لاتعترف بحـقّ ، ولاتعـرف حدوداً ، حتى قال أحـدُ دعاتها : ( مادامت الفتاة التركية لاتقدر أن تتزوج بمن شاءت ، ولو كان من غير المسلمين ، بل مادامت لاتعقد مقاولة مع رجل تعيش وإياه كما تريد ، مسلما أو غير مسلم ، فإنَّه لايُعـد أن تركيا قد بلغت رقيـّا ) . غير أنَّ هذه الحرب في النهايـة ، قـد باءت بالفشل ، فانتشر الحجاب بين نساء تركيا ، وعادت الدعوة إلى حفظ الفضائل الأخلاقية ، وعلى رأسها العفَّة ، تتربع على عرش ثقافة الشعب التركي . وليس أدل على انتصار الفضيلة ، من لجوء المحكمة التركيّة إلى التدخل فيما ليس من إختصاصها ، وإبطال قرار ممثلي الشعب التركي بالسماح بالحجاب في الجامعات ، مما يدل على عجـز محاربي الفضيلة عن مواجهـة زحـف الشعب التركي نحو إسلامه واليوم تعـود هذه الحرب هنا في جزيرة محمد صلى الله عليه وسلم ، ليشعل أوارها أحفاد أولئك المتفسّخين ، وهدفهـم هو نفس الهدف ، أن تصبح المرأة الخليجية (مقاولـة) بغـاء , تعيش مع من شاءت ، كما تشاء ، لاترتدي لباس فضيلة ، ولا تسترها مكارم أخـلاق. وتلبيسهم هو نفس التلبيس : العبث بالمفاهيم ، وتخريب المصطلحات ، فيظهرون الدعـوة إلى الرقي ، والتقدُّم ، والحرية ، وهـم يبطنـون إبتغـاء الرذيلة ، والإنحطاط ، وتخريب الإخـلاق !! ومع أنَّ نهايـة هذه الحـرب المحتومة هـي إلحاق الهزيمـة بعبثهم بلا ريـب ، غير أن إبليس اللعين ، سينال نصيبهم منهم ، غيـر حانث بقسمه ، حتى يجعل الله الخبيث بعضه على بعض فيركمه جميعا ، فيجعله في جهنـَّم . ولايظـننَّ أحد أن هذه الدعوة قد فاتت معلّمهم هذا الأول ، في أوَّل جولة في معركته لإضلال البشـر ، فهو الذي سنَّ لهــم العبـث بالمفاهـيم ، لتخريب الفضيلة . كما ذكـر تعالى أن إبليس قال لآدم : (هل أدلُّك على شجرة الخلد ) ، فلم يقل لآدم عليه السلام ، إنّ هذه هي الشجرة التي تعصي ربك إن أكلت منهــا ، بل سمَّاهــا ( شجرة الخلد ) ذكر هذا الإسم الجميل تلبيسا ، وتزييفا للحقائـق . ولم يـقل لآدم : إنَّ هدفـي هـو أن أنزع عنك ،وعن زوجـك ، لباسكما لتبدو سوءتُك ، بل دخـل بوساطة العبث بالمصطلحات والمفاهيم ، فغـرَّه بذلك غرورا ، ثم لما أكلا من الشجرة التي نهاهما الله تعالى عن الأكـل منها ، كُشفت عورته ، وحواء ، كما قال الحق سبحانه : (فوسوس لهما الشيطان ليبدي لهما ما ووري عنهما من سوآتهما) ، فذعرا من ذلك أشد الذعـر ، وعلما أنهما قد وقعا ضحية خديعـة هذا الملعـون. وعلما ما ينطـوي تحت ذلك ، من الإشارة ، أنَّ معصية الله تعالى ، تعني زوال النعـم ، ومن أعظمها نعمـة الستـر ، ولباس الفضائـل ، وأنَّ بين التنكـُّب عن شريعة الله ، والسقوط في وحل الرذيلة ، علاقة وطيـدة. وأراد الله تعالى أن تعجـن هذه الحقيقة ، مـع عجينة التعلُّم الأول في وعي آدم وزوجه ، إذ بهـذه المعرفة ستستقيم الحياة . أي أن إتباع شريعة الله تعالى معـه الفضائل ، إذ هي ستـر دون كلِّ سـوء ، وتركُ شريعته معها كـلّ ما يسـوء البشـرية ، وفيها كـلّ المساوئ . قال تعالى : ( فدلاهما بغرور ، فلما ذاقا الشجرة بدت لهما سوآتهما ، وطفقا يخصفان عليهما من ورق الجنة ، وناداهما ربهما ألم أنهكما عن تلكما الشجرة وأقل لكما إنّ الشيطان لكما عدوّ مبين ، قالا ربنا ظلمنا أنفسنا وإن لم تغفر لنا وترحمنا لنكونن من الخاسرين). في عام 1938م ، في صحيفة مصرية تبنَّت ثقافة تخريب الفضيلة قبل قرن من الزمان ، مع حلول الإستعمار الماضي ديارنا ، قال أحد أسـلاف هؤلاء المخرّبين ، ( إننا لم نخـط بعد الخطوة الحاسمة ، في سبيل تطبيق روح الحضارية العصرية على عاداتنا ، وأخلاقنا ، وأساليب حياتنا ، إن نساءنا العصريات المتعلمات اللواتي يطالعن الصحف ، ويقرأن القصص ، ويغشين المسارح ، ودور السينما ، ما يزال يحال بينهن وبين الظهور في المجتمعات أمام رجل غريب ، فنحن قد سلمنا بمبدأ تعليم نسائنا ، ولكنا لم نسلم بعـد بقدرة هؤلاء النساء على الإنتظام في حفـل كبير يضم عددا مختاراً من أفراد الجنسين ) ! ، وقـد بدءوا بمحاربة الخمار، ثم دعـوْا إلى فتح أبواب الإختلاط على مصاريعهـا ، ثـمَّ لم ينتهوا حتى نشروا الفواحـش في المجتمع ، فأسقطوه في وحلها ، وتلك كانت بغيـتهم الأولـى. والعجـب أنك ترى هؤلاء المفسدين في الأرض ، كماكانوا في القرن الماضي ، يتخطـّـون كلّ ما في بلادنا من إنتهاكات لحقوق الشعوب ، وعلى رأسها الاحتلال أو الهيمنة على المقدرات ، ومصادرة حق الشعوب في المشاركة في السلطة ، وإدارة ثروة بلادها ، وحفظ حقوق الإنسان الأساسية ، يتخطـّون كلَّ ذلك ، إلى التركيز على إختلاط النساء بالرجال ، ومحاربة الستر ، والعفاف. فهم يدعون إلى ما يسمونه حقوق المرأة ، بينما هم متواطئون مع أولياءهم الغربيين على إنتهاك حقوق شعوب بأكملها! فمثلهم في ذلك ، مثل من يبكي أمام قفص فيه عصفور ، فهـو يزعـم أنه يتحسَّر على حريتـه ، وبينمـا أنت ترى الدموع الكاذبـة من عينيْ هذا الدجَّال تنهمـر ، فإذا رأيت الصورة الكاملة ، وجـدته يقف على جثث هائلة من الأبرياء ضحايا سكينـه بيده ، والتي تقطـر من دمـاء ضحايـاه !! وذلك كلُّـه ، إنـما يدل على أن بغيتهم ليس الحرية ، ذلك المطلب الشريف ، الذي لايقـدر إلاّ الأحـرار قـدرَه ، بل بغيتـهم هي طـلب أخسّ الأرزاق ، بدنيء الأخلاق. وسبحان الله العزيز الحكيم .. إذا تأملت تاريخنا الوضّـاء ، وجدت أن نساءنا فيما مضى من الزمان عندمـا كَّـن في سترهنّ ، وعفافهـنّ ، وحفظهـنّ الفضائل ، كـنَّ أعظم أثرا في المجتمعات ، وأكثـر بركة ، وأعلى ذكـراً في الناس . من خديجة رضي الله عنها ، صاحبة المقام الأول في الإسلام ، والصحابيات الجليلات ومواقفهن العظيمة في صناعة تاريخ الأمـة ، مرورا بالسيدات الماجدات عبر قرون الإسلام ، من أمثال السيدة نفيسـة ، والسيدة ستيتة المحاملي ، والمحدثة كريمة رواية صحيح البخاري ، و العالمة المحدثة شهدة المشهورة كان قد انتهى إليها إسناد الحديث ببغداد ، ولما توفيت عام 574 هـ ، شهـد جنازتها خـلق كثير ، وعامّة العلمـاء ، وعائشة زوجة الإمام المزي ، إلى وقتنا المعاصر وما فيه من عالمات صالحات ، وداعيات راشدات . فهذا حصـاد ثقافتنا العظيـمة الداعية لكلَّ فضيـلة ، وهذه نماذجها ، هي النجـوم في علياءهـا ، والكواكب النيـّرة في سماءها . وأما نماذج الغزو الغربي الإستعماري ، فما ترونه على قنوات العُهْـر من التفسـخ ، والتهتـُّك ، واللخانـة ، فشتـَّان بين الثريـّا ، والثــرى . تلك كانت صنائعنا عندما كانت شريعتنا نبراسنا ، وكان ولاة أمرنـا ، هم ولاة أمـرنا الذي هو ديننـا ، لاغيـره . أما وقد ضيَّعوا الشريعة ، وأُسْلـمت الأمـّة لكل ساع عليها بالخبال ، فكيف لاتكون كرامة المـرأة أول ضحاياهم؟! وإذا كان الإمام الذهبي يقول عن زمانه : (قلت الإمام إذا كان له عقل جيد ، ودين متين ، صلح به أمر الممالك، فإن ضعف عقله ، وحسنت ديانته ، حمله الدين على مشاورة أهل الحزم ، فتسددت أموره ، ومشت به الأحوال، وإن قل دينه ، ونبل رأيه ، تعبت به البلاد ، والعباد ، وقد يحمله نبل رأيه على إصلاح ملكه ، ورعيته للدنيا ، لا للتقوى ، فإن نقص رأيه ، وقل دينه ، وعقله ، كثر الفساد ، وضاعت الرعية ، وتعبوا به ، إلاّ أن يكون فيه شجاعة ، وله سطوة، وهيبة في النفوس ، فينجبر الحال . فإن كان جبانا ، قليل الدين ، عديم الرأي ، كثير العسف ، فقد تعرض لبلاء عاجل، وذهبت عنه الدنيا ، وأحاطت به خطاياه ، وندم والله حيث لا يغني الندم ، ونحن آيسون اليوم من وجود إمام راشد من سائر الوجوه ، فإن يسر الله للأمـّة إمام فيه كثرة محاسن ، وفيه مساوىء قليلة ، فمن لنا به ؟! اللهم فأصلح الراعي والرعية ، وارحم عبادك، ووفقهم ، وأيد سلطانهم ، وأعنه بتوفيقك) . سير أعلام النبلاء 20/418 فليت شعـري ، ماذا نقول نحن عن هذا الزمـان ! الذي عـمَّ فيه نفاق العلماء ، وتسلَّط فيه الأعـداء ، فتطاولوا على الشريعة ، وانتهكوا الحرمات ، وعاثوا في أرضنا بالفسـاد ، فأهلكوا العباد ، والبلاد . غيـر أننا بحمد لله واثقون بأنَّ ما اعترف به حتى أعداؤنا ، كما قالوا في أوائل القرن الماضي مع بدء استعمار بلادنا ، في كتاب ( إلى أين يتجه الإسلام ): ( إن الحركات الإسلامية تتطور عادة بسرعة مذهلة ، تدعو إلى الدهشـة ، فهي تنفجر إنفجارا مفاجئا ، قبل أن يتبين المراقبون من أماراتها ما يدعوهم إلى الإسترابة في أمرها ) &quot;إلى أين يتجه الإسلام&quot; تأليف مجموعة مستشرقين بإشراف مستشار وزارة الخارجية الإنجليزية هـ .أ.ر. جـب 365 أنه هو الحـق الذي لاريـب فيه ، ولهذا يأتيهم الله في كلِّ مرة من حيث لم يحتسـبوا ، ويردُّهم على أعقابهـم خاسئين ، وتعـود الفضيلة بححاب الكرامة ، فتكـرُّ على رذائلهم بعريِّها ، فترديها صريعة . ويهـزم الله أعـداء الفضيــلة ونقول الحمد لله رب العالمــين ،، http://www.h-alali.net/m_open.php?id...9-0010dce2d6ae###########
################# الله يهديهم
حفظ الله حامدا البار ، حفظ الله اهل السنة في الكويت و في كل مكان. اتقوا الله يامن تردون على تاج رؤوسكم
التفسخ الأخلاقى موجود فى كل بلد وأعداء الفضيله فى كل دوله وليس ذلك مختص بدوله دون أخرى وأعطونى أى دوله أعطيكم عربيه خبرها وهم تعدادهم بالملايين ولا يملكون أمرهم فكيف بالدول الصغرى !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الملا الطالباني التفسخ الأخلاقى موجود فى كل بلد وأعداء الفضيله فى كل دوله وليس ذلك مختص بدوله دون أخرى وأعطونى أى دوله أعطيكم عربيه خبرها وهم تعدادهم بالملايين ولا يملكون أمرهم فكيف بالدول الصغرى !! اخي ان كلامك صحيح الفساد موجود في كل مكان لكن يا اخي المساله نسبه وتناسب في الكويت عدد السكان قلبل جدا مقارنه بحجم ما نلااه من مخازي لدرجه وصلت انه باحد استطلاعات الراي اغلبية الشعب الكويتي ايدت التواجد الامريكي في الكويت وايدت احتعلال العراق بينما كل الشعوب العربية والمسلمية رفضت ذلك
بارك الله في الشيخ حامد العلي دائما ينطق بالحق
