بسم الله الرحمن الرحيم {وَإِن يُرِيدُواْ خِيَانَتَكَ فَقَدْ خَانُواْ اللّهَ مِن قَبْلُ فَأَمْكَنَ مِنْهُمْ وَاللّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ } الأنفال 71 لم يفتأ الثالوث ( الأمريكي ، اليهودي، الفارسي ) ينفث سمومه في الأرض حيثما حل في أقطارها المسلمة، وهو ينشر مشاريعه في استغلال الشعوب ونهب ثروات البلاد واستعباد العباد وسلب هويتهم الإسلامية . والعالم الإسلامي اليوم يحتاج إلى هزات عنيفة لكي يصحو من غفلته ويعي بحق تلك المشاريع التي تتهكم بعقول المسلمين وتضحك على أذقانهم بأتفه الأساليب والمخططات ، لا بل تتنكر حتى لوجود الإسلام والمسلمين. حيث يطلع علينا اليوم صعاليك السياسة ودهاقنة الإجرام وخبراء اللصوصية المحترفة في دنيا الناس بزعامة طاغية العصر أمريكا ومعها جلادو الشعوب وسفاكي دماء المستضعفين ، من الذين ارتضوا لأنفسهم الارتماء في أحضان الرذيلة من سماسرة الخنا الذين يقودون الكافر المحتل على عفة الأمة وكرامتها ، يطلعون علينا بمشروع احتلالي كافر أسموه المشروع الاستراتيجي الأمني والعسكري ( الاحتلال المقنن ) الذي يمتد لمئة عام بإقامة قواعد امريكية تصل الى (400) قاعدة تحرك قواتها ارضا وجوا دون الرجوع الى الحكومة ( العميلة ) وتعتقل من تشاء وتنتهك الحرمات بإسم الارهاب بمعزل عن القضاء العراقي. إن هذا المشروع جاء ليمثل حلقة من حلقات التآمر على الإسلام والمسلمين في بيع أرضهم ومصادرة ثرواتهم وانتهاك أعراضهم واستئصال هويتهم الإسلامية من الوجود وتدمير حاضرهم ومستقبلهم .و هي ( سايكس بيكو ) جديد لبيع الأرض ممن لا يملكها فهل تصدق أن قيل لك وهب اللقيط ما لا يملك . لقد ظنت حكومة المالكي الصفوية إنهم يملكون ما يطأون عليه من ارض النبوات والرسل والأولياء والصالحين من هذه الأمة ، ارض عاصمة الخلافة ارض الرشيد ارض البطولات والمآثر ارض السيوف والرماح. إننا على يقين أن هذه الاتفاقية لن يكتب لها الوجود والنجاح والتحقيق . لأن الله سبحانه كتب للمجاهدين انه سيورثهم الارض وقد كتب في كتابه الحق ((ْ إِنَّ الأَرْضَ لِلّهِ يُورِثُهَا مَن يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ ))الأعراف128 وكتب سبحانه { كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللّهُ الْحَقَّ وَالْبَاطِلَ فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاء وَأَمَّا مَا يَنفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الأَرْضِ كَذَلِكَ يَضْرِبُ اللّهُ الأَمْثَالَ }الرعد17 ونقول كلمة مؤمنة في رد كلمة كافرة الحقوق تنتزع ولا توهب .. ولغة البنادق تحل كل قضية.. وان قتلنا لن ينجيكم منا .. فنحن قوم قبورهم تقاتل .. وان الضعيف لا يبقى ضعيفا.. وان موتانا اشد فتكا من احياءنا ونقول للعملاء لقد اشتعلت حرمكم وانتم تنظرون وتخافون مما لا يخيف .. وتقدمون على العار اقدامكم على الماء والرغيف ..وان مراياكم تهجوكم كل صباح غير انكم لا تعقلون.. وانتظروا منا ما يسوؤكم ويسر الصديق. المكتب السياسي لجيش سعد بن أبي وقاص 12 جمادى الاخرة 1429 هـ 15 حزيران 2008 م