بسم الله الرحمن الرحيم { وَلَيَنصُرَنَّ اللَّهُ مَن يَنصُرُهُ إِنَّ اللَّهَ لَقَوِيٌّ عَزِيزٌ }الحج40 الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على رسوله الأمين وقائد الغر المحجلين وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد ... يوما بعد يوم تزداد ضربات المجاهدين الصادقين على العدو الكافر شدة وصلابة مما تزيده وهنا على وهن وهزيمة بعد هزيمة وخسارة بعد خسارة فلله العهد منا على مواصلة الجهاد حتى آخر قطرة من دمائنا وآخر رمق من أرواحنا. فبتأريخ 6/6/2008م وإيفاء بهذا العهد تمكن رجال جيش سعد بن أبي وقاص في قاطع بغداد منطقة العامرية شارع البدالة من تصفية احد الجواسيس الذي كان له الدور الكبير في إيذاء أهل السنة في المنطقة والحمد لله أولا وأخرا اللهم نصرك الذي وعدت عبادك المؤمنين لا تنسونا من صالح دعائكم الهيئة الإعلامية لجيش سعد بن أبي وقاص 12جمادى الآخر 1429 هـ 15حزيران 2008 م