احبائي الحلوين .. نعم معظم اصحاب صالات الانترنت و هم لا يخافون الله يستطيعون و بسهولة جدا جدا معرفة كل ما تكتبه في الكيبورد ... و ذلك ببرنامج صغير و سهل و تستطيع اخفائه بعد تنصيبه ... اسم البرنامج Key logger ..طبعا هذا اسم عام للبرنامج و هناك برامج عديدة كي لوجر ... و هنالك عدة لوغرات اي loggers مخصصة لبرامج محددة مثل لوغر الياهو مسنجر ..الخ من الصعوبة التعرف على هذا البرنامج و خصوصا للذين ليس لديهم خبرة كافية في استخدام الحواسيب ................................ طبعا في هذه البرامج يتم التجسس عليك بعد اكمال العمل في الحاسبة ..يعني ياتي بعد صاحب المقهى و يفتح ملف تيكست text خاص في برنامج التجسس تظهر فيه كل ما كتبته عند جلوسك على الحاسبة ...و انا اعنيها ...كل ما كتبته ... طبعا البرنامج متوفر جدا على شبكة الانترنت ...و اغلبها عند تنصيبها فالانتي فايروس يتعامل معها على انها برامج مضرة ... هناك انواع اخرى من اللوجرات key loggers و هي فايروسات حصان طروادة trojan horses و هية زرع هذا الفايروس في حاسبتك في المقهى و يقوم المتجسس عليك بمراقبتك من حاسبة اخرى ...وذلك لخاصية الفايروس بنقل المعلومات المطبوعة عن طريق الشبكة الداخلية .... ..معلومة مهمة جدا جدا ... في زيارتي لسوريا في الايام القليلة الماضية قد لاحضت ان مقاهي الانترنت جميعها تستخدم برامج التجسس على ما تكتبونه في حواسيبهم ....يزودونها اصحاب المقاهي الى جهاز المخابرات السوري لانشاء قاعدة بيانات عن المواطنين و خصوصا الذين لديهم ارتباطات دينية صورة مبسطة اضغط هنا مثال لاداة يو اس بي تربط على الكيبورد رهيبة بواسطة : ابو البراء الشمري ... صورة اخرى لبرنامج نوع اخر و نفس الوضيفة و صورة اخرى