بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته أخواني الكرام ذكر صحفي في الأسوشيتيد برس بأن موقع قوات متعددة الجنسات هو موقع متطور وينقل الواق (كلة كذب ودجل) وأن موقع الجيش الإسلامي في العراق (الإنجليزي) عبارة عن داهية ويدعوا إلى قتل الأمريكان والأدهى من ذلك أن هذا الموقع يظهر صور لعبوات تنفجر على الجنود الأمريكان "المساكين" ويقتلهم وهم جائوا ليحرروا العراق. اليوم وهنا من منتديات البراق أريد أن أضع هذا التصويت الذي في الأعلى وأريد من جميع الأعضاء أن يشاركوا لكي نرى نحاول أن نرفع معنويات جنود الإعلام من المجاهدين ونعطيهم ملاحظات على مواقعهم الإنجليزية وكيفية زيادة عدد زوارها الأجانب لإيصال أكبر عدد من الناس وزيادة الزوار لإيصال فكرة المجاهدين. أنا رى أنه واجب على العضو التصويت لكي نكون بعيدين بعض الشيء عن مواضيع الفتن ونحاول رفع معنويات أخواننا المجاهدين الذين يشن الإعلام الغربي أسوئ حملة ضدهم, وليس هناك أي عذر لمن لا يصوت أو يعطي رأيه لكي نقول بملإ أفواهنا لهذا الصحفي المتحيزو بأننا لن نأبه لكلامك. كما وأدعوا الإدارة الكريمة إلى تثبيت الموضوع. مع ملاحظة أن موقع قوات متعددة الجنسيات: http://www.mnf-iraq.com/ موقع الجيش الإسلامي في العراق الناطق بالإنجليزي: http://iaisite-eng.org/ موقع جبهة الجهاد والإصلاح الناطق باللغة الإنجليزية: http://rjfront.info/english مع ملاحظة أن عدد زوار الموقع الإنجلزي للجيش الإسلامي يقارب عدد زوار موقع قوات متعددة الجنسيات وذلك من إحصائيات موقع إليكسا العالمي. كما وأدعوا جميع الزوار إلى إبداء الملاحظات حول المواقع المذكورة وإعطائنا أي موقع إنجليزي للمجاهدين لنبدي كذلك ملاحظاتنا عليه وسيكون وظيفة الإدارة المباركة بعد إسبوع من الأن إرسال جميع الملاحظات إلى إدارة مواقع المجاهدين وإرسال كذلك نتيجة التصويت لإجراء التغييرات الازمة وبارك الله بكم أخواني الكرم. ونفع الله بكم المسلمين. وفقكم الله وبالله التوفيق, وسأعطي ملاحظاتي بعد عين