ابداعات ولكنه أطرش بالزفّة !!!!! قال النائب عبد الكريم السامرائي والقيادي في الحزب الاسلامي إنه ليس من صلاحيات الحكومة إبرام إتفاقيات أمنية قبل مصادقة مجلس النواب عليها. ( الله اكبر ) وأكد السامرائي أن الاتفاقية الدفاعية التي أبرمتها الحكومة مع إيران لم تطّلع لجنة الأمن والدفاع في مجلس النواب بعد على تفاصيلها.. ( موالون, ومشاركون , ومتعاونون مبلسون ولكن طرشان بزفّة !! كما قال ...... الأكبر [ نحن مهمّشون , مغتصبة صلاحياتنا , لا احد يستشيرنا !! ) . ورفض عبد الكريم السامرائي الالتزام بموعد شهر تموز !! يوليو المقبل كموعد لتوقيع الاتفاقية مع واشنطن . { وهل المشكلة بشهر تموز يا ربيب.....؟ } هؤلاء المهمّشون لا احد يستشيرهم !! ومع هذا لا يزعلون ولا تنتفض لهم من غيرة ؟ وهل عندهم ..... ؟ مثل أم حسين تلطم مع الكبار وتأكل مع الزعاطيط !!