بسم الله الرحمن الرحيم م/قتل قائد شرطة منطقة الغزالية وثلاثة من مرافقيه (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من صباح اليوم الخامس والعشرين من رجب 1426هـ الموافق 30/8/2005 تمكنت إحدى سرايا الجيش من التعرض لقائد شرطة منطقة الغزالية واشتبكت مع حراسه واسفر الاشتباك عن مقتله ومقتل ثلاثة من حراسه، والحمد لله رب العالمين. الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العــراق