أحذروا المسير نحو الهاويةة طلعت علينا في الآونة الأخيرة تقارير تلقَفتها الفضائيات ووسائل الأعلام الأخرى، وكانت تلك التقارير تتحدث عن نهج جديد قد اتبعته دولة العراق الإسلامية في حربها ضد قوات الأحتلال الأمريكي، ويتمثل هذا النهج بإستعمال أطفال تتراوح أعمارهم ما بين عشرة سنوات إلى ستة عشرة سنة لتدفع بهم إلى القيام بعمليات انتحارية ضد القوات الأمريكية وضد ما يُعرف بقوات الصحوة الموالية لقوات الأحتلال على حد قول تلك التقارير. وأسوأ ما تكلمت عنه تلك التقارير هو أن هؤلاء الأطفال هم من الأيتام الذين فقدوا المعيل لهم فيتم تجنيدهم للقيام بعمليات إستشهادية، على حد ما ذكرت تلك التقارير. ولقد ذكرتني هذه التقارير على غرابتها بما كان يحصل قديماً وقبل قرون من الآن على يد بعض سلاطين الدولة العثمانية الذين أنشأوا ما يُعرف بالجيش (الأنكشاري) وذلك عن طريق أستجلاب أطفال أيتام من مناطق شتى والعمل على وضعهم في معسكرات خاصة لأعدادهم كمقاتلين تستعملهم في حروبها الكثيرة. ومع أنني أستبعد كثيراً صحة هذه التقارير، لكونها تخالف ما جاءت به الشريعة الإسلامية السمحة، كما أنها تمجها الطبائع السليمة، وترفضها العقول السوية، وأمراً كهذا لا يمكن أن يتورط فيه مجنون فاقد العقل والإدراك فضلاً عن أن يكون مسلماً محكَماً لكتاب الله وسنة رسوله( صلَى الله عليه وسلَم) ، كما هو الحال فيما تعلنه دولة العراق الإسلامية، أوغيرها من الفصائل المسلحة في العراق. لأنه ما من مسلم يجهل أن أستعمال الأطفال في الحروب أمر ترفضه الشريعة، فكيف إذا كان هذا الإستعمال على وجه القيام بعمليات إستشهادية. إن مدار التكليف في الإسلام على العقل فهو يدور مع العقل وجوداً وعدماً، فلا تكليف مع غياب العقل ألا ترى أن المجنون لا تكليف عليه لكونه فاقد العقل، فكذلك الطفل الصغير غير المدرك لا تكليف عليه لعدم نضوجه العقلي، والنصوص في ذلك أوضح من تشرح. فلا مسائلة على الطفل قبل بلوغه لا في صلاة ولا صيام ولا سائر الواجبات البدنية البسيطة فضلاً عن الأعمال الشاقة كالجهاد ونحوه. وهذا المقدارلم أسمع ولم أقرأ عن أحدٍ من أهل العلم خالف فيه. ولنا في سيرة الرسول( صلَى الله عليه وسلَم) أكبر الحجة في ذلك، فقد كان ( صلَى الله عليه وسلَم) في معاركه يرد الشباب الراغبين في القتال معه حتى يبلغوا مبلغ الرجولة ويشتد ساعدهم، كما فعل في معركة بدرٍ، وأحدٍ، وغيرها من المعارك التي شهدها صدر الإسلام، مع قيام الحاجة لكل فرد في المعركة وضعف المسلمين وقلتهم، ومع ذلك كان لا يأذن لهؤلاء بالمشاركة في المعارك، مع رغبتهم وحرصهم الشديد، وهذا الأمر كان يحصل في معارك لا يلزم لمن يخوضها أن يقتل، فكيف هي الحال إذا قورنت بقيام هؤلاء بعمليات أستشهادية تؤدي إلى قتلهم حتماً!!؟ لا شك أن هذا الأخير ممتنع من باب أولى. وأنا حينما أخوض في شيء من هذه التفاصيل إنما دافعي أن أبين أن ما ينقل من تقارير في هذا الصدد لا يمكن أن يكون صحيحاً، ولا نظن بدولة العراق الإسلامية أنها يمكن أن تتورط بشيء من هذا الأعمال الغريبة عن الأسلام. لو كان هذا الأمر نسب إلى جماعات أخرى غير إسلامية لكان معيباً مشيناً، فكيف إذا نسب إلى جماعات إسلامية تدين بأعظم ديانة سمحة رحيمة تقوم على البر والرحمة بسائر الناس حتى الأعداء منهم، فكيف إذا كانوا أبناء هذا الدين وبيضته، التي شُرع الجهاد من أجل حفظها وصونها ؟؟ إن القيام بهكذا أعمال لو صح فإنه يسير بصاحبه نحو الهاوية! هاوية الأنحراف الفكري، في الدنيا، وخسارة التأييد لمن يقوم بهذه الأعمال، فإذا كان شيء من ذلك قد حصل فأنه المسير نحو الهاوية.بارك الله فيك وجزاك الله خير.
يا اخي .. نحن في ديننا انه يتوجب القتال على الفتى اذا تجاوز الخامسة عشرة وغير ذلك فلا ,, هذا المنهج مستمسكون به اخواننا المجاهدين ولو تكلم الاعلام العميل ,, لماذا ؟؟؟ لانه عميل , والعميل شهادتة مجروحة ولا يؤخذ كلامة ,, خصوصاً في هذة المواطن . بارك الله فيك
بارك الله فيك يانافع واسال الله ان تكون نافعاً في هذا الدين. واما بلنسبه للمقال. فأني اريد ان اقول لك وبصرحه. لم يلجوء الى الاطفال الى من قلة الرجال. فرجال في ارض العراق اصبح يبحثون عن وطنيه وترى تكنوقرطيه. وترى في الصحوة ومجالس الانقاذ. هذا حال الذين يسمون انفسهم رجال ولم يبقى الى دولة الاسلام ألأ الاطفال. لنها ترى فيهم رجوله اكثر من اصحاب فنادق عمان. والسلام ختام........
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الناصر2 بارك الله فيك يانافع واسال الله ان تكون نافعاً في هذا الدين. واما بلنسبه للمقال. فأني اريد ان اقول لك وبصرحه. لم يلجوء الى الاطفال الى من قلة الرجال. فرجال في ارض العراق اصبح يبحثون عن وطنيه وترى تكنوقرطيه. وترى في الصحوة ومجالس الانقاذ. هذا حال الذين يسمون انفسهم رجال ولم يبقى الى دولة الاسلام ألأ الاطفال. لنها ترى فيهم رجوله اكثر من اصحاب فنادق عمان. والسلام ختام........ لا يا خي الحبيب ,, لم يلجؤا للاطفال ,, في العراق شباب ورجال وشيب ونساء يذودون عن لا اله الا الله محمد رسول الله , وهم كثير ولله الحمد ,, وسترى بعد ايام مفاجئة الفرقان ,,,, تذكر كلامي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف لا يا خي الحبيب ,, لم يلجؤا للاطفال ,, في العراق شباب ورجال وشيب ونساء يذودون عن لا اله الا الله محمد رسول الله , وهم كثير ولله الحمد ,, وسترى بعد ايام مفاجئة الفرقان ,,,, تذكر كلامي جزاك الله خير ياسياف. وهل الاحلام والامنيات نجلس خلف الشاشات. اين الرجال لكي يقاتل الاطفال. اين الرجال لكي ينتحر النساء. اين الرجال حينما قال انتحر العفاف. قال {كَلَّا إِذَا بَلَغَتْ التَّرَاقِيَ{26} وَقِيلَ مَنْ رَاقٍ{27} وَظَنَّ أَنَّهُ الْفِرَاقُ{28} وَالْتَفَّتِ السَّاقُ بِالسَّاقِ{29} إِلَى رَبِّكَ يَوْمَئِذٍ الْمَسَاقُ{30} فَلَا صَدَّقَ وَلَا صَلَّى{31} وَلَكِن كَذَّبَ وَتَوَلَّى{32} ثُمَّ ذَهَبَ إِلَى أَهْلِهِ يَتَمَطَّى{33} أَوْلَى لَكَ فَأَوْلَى{34} ثُمَّ أَوْلَى لَكَ فَأَوْلَى{35} أَيَحْسَبُ الْإِنسَانُ أَن يُتْرَكَ سُدًى{36} أَلَمْ يَكُ نُطْفَةً مِّن مَّنِيٍّ يُمْنَى{37} ثُمَّ كَانَ عَلَقَةً فَخَلَقَ فَسَوَّى{38} فَجَعَلَ مِنْهُ الزَّوْجَيْنِ الذَّكَرَ وَالْأُنثَى{39} أَلَيْسَ ذَلِكَ بِقَادِرٍ عَلَى أَن يُحْيِيَ الْمَوْتَى{40}} فهنيان لنا هذه الموت الجميله. وحسبنا الله ونعم الوكيل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الناصر2 بارك الله فيك يانافع واسال الله ان تكون نافعاً في هذا الدين. واما بلنسبه للمقال. فأني اريد ان اقول لك وبصرحه. لم يلجوء الى الاطفال الى من قلة الرجال. فرجال في ارض العراق اصبح يبحثون عن وطنيه وترى تكنوقرطيه. وترى في الصحوة ومجالس الانقاذ. هذا حال الذين يسمون انفسهم رجال ولم يبقى الى دولة الاسلام ألأ الاطفال. لنها ترى فيهم رجوله اكثر من اصحاب فنادق عمان. والسلام ختام........ هذا ظنك أنت !! ولا نعلم بحالك فنقول كما قال خالد رضي الله عنه وأرضاه وإنا لقوم لا تكــــــــــل لسيوفنا :*: من الضرب في أعناق سوق الكتائب سيوف دخرناها لقتل عدونـــــا :*: وإعزاز دين الله من كــــــل خــــــائب
