أحذروا المسير نحو الهاويةة طلعت علينا في الآونة الأخيرة تقارير تلقَفتها الفضائيات ووسائل الأعلام الأخرى، وكانت تلك التقارير تتحدث عن نهج جديد قد اتبعته دولة العراق الإسلامية في حربها ضد قوات الأحتلال الأمريكي، ويتمثل هذا النهج بإستعمال أطفال تتراوح أعمارهم ما بين عشرة سنوات إلى ستة عشرة سنة لتدفع بهم إلى القيام بعمليات انتحارية ضد القوات الأمريكية وضد ما يُعرف بقوات الصحوة الموالية لقوات الأحتلال على حد قول تلك التقارير. وأسوأ ما تكلمت عنه تلك التقارير هو أن هؤلاء الأطفال هم من الأيتام الذين فقدوا المعيل لهم فيتم تجنيدهم للقيام بعمليات إستشهادية، على حد ما ذكرت تلك التقارير. ولقد ذكرتني هذه التقارير على غرابتها بما كان يحصل قديماً وقبل قرون من الآن على يد بعض سلاطين الدولة العثمانية الذين أنشأوا ما يُعرف بالجيش (الأنكشاري) وذلك عن طريق أستجلاب أطفال أيتام من مناطق شتى والعمل على وضعهم في معسكرات خاصة لأعدادهم كمقاتلين تستعملهم في حروبها الكثيرة. ومع أنني أستبعد كثيراً صحة هذه التقارير، لكونها تخالف ما جاءت به الشريعة الإسلامية السمحة، كما أنها تمجها الطبائع السليمة، وترفضها العقول السوية، وأمراً كهذا لا يمكن أن يتورط فيه مجنون فاقد العقل والإدراك فضلاً عن أن يكون مسلماً محكَماً لكتاب الله وسنة رسوله( صلَى الله عليه وسلَم) ، كما هو الحال فيما تعلنه دولة العراق الإسلامية، أوغيرها من الفصائل المسلحة في العراق. لأنه ما من مسلم يجهل أن أستعمال الأطفال في الحروب أمر ترفضه الشريعة، فكيف إذا كان هذا الإستعمال على وجه القيام بعمليات إستشهادية. إن مدار التكليف في الإسلام على العقل فهو يدور مع العقل وجوداً وعدماً، فلا تكليف مع غياب العقل ألا ترى أن المجنون لا تكليف عليه لكونه فاقد العقل، فكذلك الطفل الصغير غير المدرك لا تكليف عليه لعدم نضوجه العقلي، والنصوص في ذلك أوضح من تشرح. فلا مسائلة على الطفل قبل بلوغه لا في صلاة ولا صيام ولا سائر الواجبات البدنية البسيطة فضلاً عن الأعمال الشاقة كالجهاد ونحوه. وهذا المقدارلم أسمع ولم أقرأ عن أحدٍ من أهل العلم خالف فيه. ولنا في سيرة الرسول( صلَى الله عليه وسلَم) أكبر الحجة في ذلك، فقد كان ( صلَى الله عليه وسلَم) في معاركه يرد الشباب الراغبين في القتال معه حتى يبلغوا مبلغ الرجولة ويشتد ساعدهم، كما فعل في معركة بدرٍ، وأحدٍ، وغيرها من المعارك التي شهدها صدر الإسلام، مع قيام الحاجة لكل فرد في المعركة وضعف المسلمين وقلتهم، ومع ذلك كان لا يأذن لهؤلاء بالمشاركة في المعارك، مع رغبتهم وحرصهم الشديد، وهذا الأمر كان يحصل في معارك لا يلزم لمن يخوضها أن يقتل، فكيف هي الحال إذا قورنت بقيام هؤلاء بعمليات أستشهادية تؤدي إلى قتلهم حتماً!!؟ لا شك أن هذا الأخير ممتنع من باب أولى. وأنا حينما أخوض في شيء من هذه التفاصيل إنما دافعي أن أبين أن ما ينقل من تقارير في هذا الصدد لا يمكن أن يكون صحيحاً، ولا نظن بدولة العراق الإسلامية أنها يمكن أن تتورط بشيء من هذا الأعمال الغريبة عن الأسلام. لو كان هذا الأمر نسب إلى جماعات أخرى غير إسلامية لكان معيباً مشيناً، فكيف إذا نسب إلى جماعات إسلامية تدين بأعظم ديانة سمحة رحيمة تقوم على البر والرحمة بسائر الناس حتى الأعداء منهم، فكيف إذا كانوا أبناء هذا الدين وبيضته، التي شُرع الجهاد من أجل حفظها وصونها ؟؟ إن القيام بهكذا أعمال لو صح فإنه يسير بصاحبه نحو الهاوية! هاوية الأنحراف الفكري، في الدنيا، وخسارة التأييد لمن يقوم بهذه الأعمال، فإذا كان شيء من ذلك قد حصل فأنه المسير نحو الهاوية.