بسم الله الرّحمن الرّحيم الحمد لله والصّلاة والسّلام على رسول الله ، وبعد فما أجملها من فرحة وما أحلاها تلك الفرحة وأسأله تعالى أن تكتمل الفرحة بإطلاق إخواننا من سجون الكفر في كلّ مكان(( ولن أسمـّي دولة ما حتـّى لا أنسى أي دولة فقلتُ في كلّ مكان)) نعم حينها بإذنه تعالى تكتمل فرحتنا بفكّ أسر إخواننا وعلمائنا وأحبابنا . فلله دركم يا رجال الوغى وأسود العرين لله درّكم كم أبكيتم عيونا فرحا بفعلكم لله درّكم كم أرقصتم قلوبا سعادة برجولتكم . لله درّكم كم حرّكتم مشاعرنا حبـّا لجهادكم . لله درّكم كم وكم وكم نحبـّكم ، نجلـّكم نغبطكم ، نتمنـّى أن نكون معكم(( أستغفر الله لو كنـّا أهلا لذلك ليسـّر الله لنا السبيل للوصول إليكم فيا ليتنا خدما عندكم )) قرأتم قول حبيبكم صلـّى الله عليه وسلـّم في الحديث الصّحيح الذي رواه البخاري وغيره رحمهم الله : ( فكـّوا العاني (الأسير) وأطعموا الجائع وعودوا المريض ) فسعيتم واجتهدتم بل وقدّمتم أرواح بعضكم لإنقاذ إخوانكم الأسرى . بل لسان حال كلّ واحد منكم (( أحسبكم والله حسيبكم))اللهمّ اجعل روحي فداء لدينك ثمّ لإخواني لأنقذهم بفضلك ممـّا هم فيه من أسر وتعذيب وهتك ٍ للأعراض . لله درّكم تخونني الكلمات لمدحكم ولكن يكفيكم فخرا وشرفا أنّ الله جلّ في علاه زكـّاكم ومدحكم فقال سبحانه وتعالى (وَالَّذِينَ جَاهَدُوا فِينَا لَنَهْدِيَنَّهُمْ سُبُلَنَا وَإِنَّ اللَّهَ لَمَعَ الْمُحْسِنِينَ) (العنكبوت:69) فماذا عساي أقول لكم بعد قول ربّي جلّ في علاه لكم . فلا أملك إلاّ أن أذرف الدّموع وأسأل ربّي في تذلـّل ٍ وخضوع : اللهمّ تقبـّل من إخواننا المجاهدين جهادهم اللهمّ ارحم شهداءهم اللهمّ من استشهد منهم فاحشره مع إمام الأنبياء محمّد صلـّى الله عليه وسلـّم في الفردوس الأعلى اللهمّ مكـّن إخواننا المجاهدين من رقاب الكافرين اللهمّ ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهمّ ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهمّ ألحقنا بهم عاجلا غير آجل يا أرحم الراحمين اللهمّ اغفر لنا قعودنا واجعل ما نذبّ به عنهم في ميزان حسناتنا وتكفيرا عن سيّئاتنا بقعودنا عن الجهاد معهم اللهمّ أبرم لنا ولهم أمر رشد يعزّ به أهل طاعتك ويذلّ فيه أهل معصيتك ويأمر به بالمعروف وينهى فيه عن المنكر ويعمل به بكتابك وسنـّة نبيّك وحبيبك محمّد صلـّى الله عليه وسلـّم . اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ لا تـُمـِتـْنا مع الخالفين اللهمّ ألحقنا بالمجاهدين عاجلا غير آجل يا أكرم الأكرمين وأرحم الراحمين . اللهمّ فكّ قيد أسرانا في كلّ مكان . اللهمّ أسعدنا بفكّ أسرانا يا أرحم الراحمين . اللهمّ لكلّ واحد منـّا مسألة لا يعلمها إلاّ أنت اللهمّ فحقـّق بفضلك وكرمك ومنـّك رجاء كلّ واحد منـّا يا أرحم الرّاحمين . يا ربـّي يا سيـّدي وأملي ومؤمـّلي ومن تمّ به عملي أعوذ بك من بدن لا ينصب بين يديك وأعوذ بك من قلب لا يشتاق إليك، وأعوذ بك من دعاء لا يصل إليك ، وأعوذ بك من عين لا تبكي من خشيتك ، ومن القعود مع الخالفين فألحقنا يا ربّنا بالمجاهدين . وآخر دعوانا أن الحمد لله والصّلاة والسّلام على نبيـّنا محمـّد وعلى آله وصحبه وسلـّم. منقول