الله أكبر ولله الحمد 16-6 الجيش الإسلامي في العراق / ضربة صاروخية مباغتة وقوية على معسكري كَروبر و فكتوري بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ - لسنة 2008 مـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكنت هيئة الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغته للقواعد الأمريكية وبأشراف وتنفيذ مباشر من قبل آمر هيئة الإسناد الناري ، فقد تمكنا من ( أطلاق خمسة صواريخ نوع كراد ) برمية واحدة على معسكري ( كَروبر و فكتوري ) مستهدفة مطار السمتيات ومخازن الأسلحة ومستودعات الذخيرة والآليات وقاعات المنام بالساعة 0217 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة عام 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، فكانت الضربة مؤثرة وناجحة وضمن الخطة المرسومة .. ولله الحمد والمنة .. الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق