قال الجيش الامريكي ان ثلاثة من جنوده قتلوا في هجوم انتحاري " استشهادي " في محافظة ديالى المضطربة يوم امس الاحد . ولم يتضح على الفور ما اذا كان هذا هو نفس الهجوم الذي أفادت الشرطة العراقية بوقوعه في بعقوبة وقتل فيه ثلاثة أطفال. وكان مصدر امنى فى الشرطة العراقية فى بعقوبة قد صرح الى "ان قنبلة مزروعة على الطريق انفجرت مستهدفة دورية أمريكية راجلة في بعقوبة التي تبعد 60 كيلومترا شمال شرق بغداد مما أدى لمقتل ثلاثة اطفال على الاقل بينهم شقيقان واصابة سبعة اشخاص اخرين بجروح". http://www.iqraapress.com//index.php...=3958&Itemid=1