عربة عسكرية صهيونية مفكرة الإسلام: نجح مقاومو "سرايا القدس"، الجناح العسكري لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين في تفجير عبوة ناسفة كبيرة الحجم استهدفت عربة جيب عسكري صهيوني شرق خزاعة إلى جنوب قطاع غزة، ثم وقع اشتباك مع جنود الاحتلال. وأخبرت مصادر في "سرايا القدس" لمراسل المركز الفلسطيني للإعلام أن المقاومين فجروا عبوة في جيب صهيوني قرب "بوابة أبو ريدا" إلى الشرق من منطقة خزاعة الواقعة شرق خان يونس جنوب غزة، وذلك في قوت مبكر صباح اليوم الاثنين. وأوضحت المصادر أن الانفجار تسبب في إصابة العربة الصهيونية بشكل مباشر وشوهدت النيران تشتعل فيها، ثم اندلع اشتباك مع ثلاثة من المقاومين، ولا تزال الحصيلة الخاصة بنتائج الاشتباك لم تتضح بعد. وذكر بيان صادر عن "سرايا القدس" أن هذه العملية النوعية نفّذت في الساعة السادسة وسبع دقائق من صباح اليوم واستهدفت عربة جيب عسكرية صهيونية كانت تقوم بعمليات حراسة قرب ما يعرف بـ"بوابة أبو ريدا" الواقعة إلي الشرق من منطقة خزاعة، وخلال تنفيذهم العملية والاشتباك مع جنود الاحتلال انقطع الاتصال مع المجموعة التي أشرفت على التنفيذ. من جهته زعم جيش الاحتلال الصهيوني أنه قتل ثلاثة مسلحين في المنطقة بعد اقترابهم من السياج الأمني الصهيوني، وأخبر مصدر عسكري صهيوني صحيفة "يديعوت أحرونوت" أن الجنود دخلوا للمنطقة الفلسطينية قرب معبر صوفا وقتلوا المسلحين الثلاثة ووجدوا معهم متفجرات وأسلحة. وصول تعزيزات صهيونية كبيرة وقصف منازل المواطنين وعلى الصعيد ذاته, كشف شهود عيان عن تعزيزات كبيرة من قوات الاحتلال الصهيوني وصلت إلى المكان وباشرت أعمال قصف عنيف باتجاه منازل وأراضي المواطنين. من ناحيتها تبنت "كتائب الشهيد عز الدين القسام"، الجناح العسكري لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" استهداف القوات الصهيونية الراجلة التي وصلت إلى المنطقة، وأكدت أن مقاتليها أمطروا هذه القوات بالأسلحة الرشاشة المتوسطة. إلى ذلك أعلنت "سرايا القدس" مسئوليتها عن إطلاق صاروخ من طراز "قدس" باتجاه موقع المخابرات الصهيونية الواقع إلي الشرق من مدينة دير البلح وذلك فجر اليوم الاثنين. 16.06.2008