بسم الله الرحمن الرحيم ابشر اخوتي في الله بحدوث عدد كبير من العمليات العسكرية في منطقة واحدة من مناطق بغداد الا وهي الغزالية وهذه بعض الفعاليات الحربية: 1- اغتيال قيادي في الحزب الاسباني واحد كبير منظريهم وسط جامع الصديق وسط الغزالية حيث دخل الليث وسط الجامع ووضع طلقة من مسدس كاتم في رأس المرتد بالرغم من وجود مقر للصحوة والحرس الوثني بجانب الجامع وانسحب سالما .. 2- اغتيال مرتد كبير في الحزب الاسباني قرب جامع الحديثي عند خروجه من الجامع... 3- اغتيال نقيب في الشرطة المرتدة قرب سوق النفلة.. 4- اغتيال مرتد بالصحوة في سوق النفلة قام بالتشهير بالمجاهديين علنا في السوق قبل يومين من اغتياله.. 5- تفجير عدة عبوات ناسفة على المرور السريع جنوب الغزالية على عدة اليات للصليب والوثن ادت الى تدمير عدد واعطاب عدد اخر.. 6- اغتيال مرتد بالصحوة في حي الرافدين جنوب الغزالية.. 7- تدمير همر للصليب قرب قاعدة البدالة العسكرية الصليبية.. 8- زرع عبوة وتفجيرها وسط سيطرة للحرس الوثني في بداية شارع البدالة قرب الشارع العام للغزالية.. 9-تفجير عبوة ناسفة في بيت رافضي عاد للغزالية في شارع البدالة وسط المنطقة مما حدى به الى الهروب من المنطقة مرة اخرى.. وقبل كتابتي للموضوع سمعت انفجار قوي لعبوة ناسفة لا اعرف تفاصيلها اسأل الله ان تكون قد انفجرت على الصليب والردة.... اخوكم سيف الأمة