المقاومة الصومالية تقض مضاجع الاحتلال اندلعت مواجهات عنيفة بين مقاتلي المقاومة الإسلامية وجنود الاحتلال الاثيوبي شمالي العاصمة الصومالية مقديشو أسفرت عن مقتل خمسة جنود إثيوبيين وجرح عشرة آخرين، فيما أصيب ثلاثة من رجال المقاومة الصومالية. وأفاد سكان محليون بأن اشتباكات بالقذائف والأسلحة الخفيفة والثقيلة استمرت لأكثر من ساعة. وتبنت المحاكم الإسلامية العملية على لسان الناطق باسمها الشيخ عبد الرحيم عيسى عيدو حيث أشار إلى أن مقاتلي المقاومة الإسلامية تمكنوا من تحطيم تحصينات "العدو" الأمامية وأجبروه على "التراجع". وفي جنوب مقديشو، قال شهود عيان إن مسلحين ملثمين هاجموا بقنابل يدوية منزل نائب رئيس شرطة مديرية طركينلي، فيما لم تعرف بعد الحصيلة الرسمية لقتلى الهجوم.