الأمير عثمان يؤكد نجاح العملية الخاصة في بينوي فترة الاصدار: 15 يونيو 2008, 21:57 أجرى الأمير عثمان, قائد قاطع دارغنيان من الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز إتصالا هاتفيا مع الهيئة التحريرية الشيشانية لراديو لبيرتي و أكد نجاح العملية الخاصة في قرية بينوي, التي وقعت في يوم الخميس الماضي. الأمير عثمان (في وسط الصورة) ذكر أن القوات القوقازية حاصرت القرية و نفذت عملية مسح بالغة الدقة &quot;لتطهير&quot; القرية من مرتدي قاديروف. حيث قال: &quot;كنا نعلم أي هي منازل الشرطة و موظفي النظام العميل. و تم حرق بيوتهم و سياراتهم&quot;. و ذكر الأمير عثمان: &quot;قمنا بمحاصرة القرية. إكتشف رجال الشرطة و مسئولي قاديروف أن المجاهدين كانوا يقتربون من القرية ففروا منها&quot;. و قال كذلك أن المجاهدين لم يلمسوا أيا من المدنيين المسالمين و أكد أن القوات القوقازية لم تفتح النار على الآليات التي عندما يرفض السائق التوقف و يحاول أن يهرب من الملاحقة. &quot;الحمدلله, حزنا عددا كبيرا من الغنائم: 2 بنادق قناصة من نوع فنتوريز, 1 مسدس &quot;ستشكن&quot;, 8 أسلحة رشاشة, 8 أسلحة رشاشة بقاذفات قنابل سفلى, 12سلاح رشاش من نوع &quot;توليب&quot;, 1 قاذفة قنابل, 1 بندقة قناص من نوع SVD, 8 مسدسات من نوع PM, و كمية كبيرة من الذخيرة. و كمن المجاهدون لقافلة عسكرية كانت آتية للدعم. و تم الهجوم عليها بقاذفات القنابل و الأسلحة الرشاشة. و قتل و جرح عدد كبير من شرطة قاديروف. و قال الأمير عثمان: &quot;و نحن لم نأخذ أية أسرى معنا. نحن قمنا بالتحقيق معهم, ثم أخلينا سبيلهم&quot;. هاجمت القوات القوقازية 20 منشأة في منطقة القرية. و تم حرق على الأقل 10 من منازل المرتدين و متعاونين مع الكفار الروس. و تم تفتيش و إتخذت إجراءات وقائية على 40 من ممتلكات التي تعود للمرتدين و المتعاونين مع الغزاة الروس. و خلال العملية قامت نقاط التفتيش بإيقاف جميع الآليات. و تم تفتيش الأشخاص. و تم حجز الأشخاص الذين يتعاونون مع الغزاة و عملاؤهم لمحادثات وقائية. و معظم الذين تم حجزهم في نقاط التفتيش أخلي سبيلهم فيما بعد. و تم إعتقال أعضاء العصابات المسلحة الموالية الموالية للروس. و أشارت مصادر قفقاس سنتر أنه عمليا لم تكن هناك مقاومة منظمة من قبل المرتدين. و كذلك لم يتمكن الكفار الروس من إتخاذ أي إجراءات فعالة. فقط بعد نهاية العملية و مغادرة المجاهدين لبينوي مع المعتقلين, بدأ الكفار بقصف الغابة و ضواحي بينوي و دارغو بالمدفعية. و أشار متحدث بإسم مركز قيادة الجبهة الشرقية للقوات القوقازية المسلحة إلى المستوى العالي من التنظيم, و المهنية, و التناسق, و التأهب في أفعال الوحدات الخاصة للمجاهدين. و ذكر قفقاس سنتر أن الأمير عثمان إتصل هاتفيا بأحد ممثلي المجاهدين في الخارج و أكد المعلومات حول العملية الخاصة في قرية بينوي. و كذلك أكد المعلومات حول كمية السلاح الذي حيزت و الخسائر بين المرتدين, و أشار إلى أن العملية نفذت كما خطط لها. و وفقا للأمير عثمان بأن المجاهدين بقوا في القرية من &quot;بداية الظهيرة و حتى المساء&quot;. و نود أن نذكر قراءنا أن عائلة قاديروف و غريمه ياماداييف, هم من أصلا من قرية بينوي. و العديد من أعضاء عصابات قاديروف من تلك القرية كذلك, و و كذلك من قرية هوسي - يورت في مقاطعة كورشالوي, حيث تقع القاعدة الرئيسية للمرتدين. بينما نشر الغزاة الروس روايتهم الخاصة, على العادة. إدعى الكفار أن المجاهدين لم يهاجموا بينوي, و لكن كانت &quot;قرية بينوي - فيدنو في مقاطعة نوزهاي - يورت&quot;. (قرية بينوي تتكون من العديد من الممتلكات متداخلة مع بعضها البعض و إحدى هذه الممتلكات مسماة بينوي - فيدنو). و يدعي الغزاة الروس كذلك أن المجاهدين أحرقوا فقط ثلاثة منازل, &quot;و أطلقوا النار على ثلاثة من السكان المحليين في القرية, و جرح واحد, و أخذت رهائن من بين المدنيين&quot;. و في الوقت نفسه لم يذكر عدد &quot;الرهائن&quot;. بينما جاء زعماء المرتدين بعد إستفاقتهم من الصدمة بروايتهم الخاصة عن الأحداث في بينوي بعد عملية القوات المسلحة القوقازية. و أعلن أحد زعماء العملاء, أخانوف, و شخصا مسمى خاتاييف, قدم على أنه &quot;رئيس إدارة نوزهاي - يورت&quot; أنه لم يعتقل أحد من قبل المجاهدين, و لكن &quot;فقط مجموعات صغيرة دخلت القرية من أجل إرعاب السكان&quot; و لم يبقوا هناك &quot;أكثر من ساعة واحدة&quot;. حيث أعلن المرتدين: &quot;إنهم جمعوا عدة مجموعات صغيرة و دخلوا القرية من أجل القيام بعمل ترهيبي. و حقيقة كونهم يقتلون المدنيين المسالمين يؤكد مرة ثانية أنهم يقاتلون ضد الناس. و مع ذلك أخذ الناس قرارهم, و لن يحققوا شيئا بغاراتهم&quot;. بهذا الخصوص نشير كذلك إلى أن ما يسمى &quot;المدنيين المسالمين&quot;, الذين يدعون أن المجاهدين قتلوهم, هم أعضاء في عصابات قاديروف و موظفين نشطين في النظام العميل, الذين يعملون مع الغزاة الروس. و تم حيازة أربعين نوعا, بما فيها أسلحة قنص تابعة للقوات الخاصة و كمية كبيرة من الذخيرة من &quot;المتعاونين المسالمين&quot; من قبل المجاهدين. كفكاز سنتر