بسم الله الرحمن الرحيمكتائب العشرين : (( إعتقالات الموصل لن تضعفنا )) ملحوظة: "هذا البيان رد على الإخونجية الذين يقولون أن الكتائب لا وجود لها إلا بأبو غريب ورد على طارق الهامشي عندما قال أن العملية لن تستهدف المقاومة"( قَـاتِلُوهُم يُعَذِّبهُمُ اللَّـهُ بأَيدِيكُم وَيُخزِهِم وَيَنصُركُمُ عَلَيهِم وَيَشفِ صُدُورَ قَومٍ مُّؤمِنِينَ )((تصريح صحفي)) م/رد على المتحدث باسم عملية " الهجوم على الموصل" الحمد لله الذي وعد جنده التمكين ونصر بايديهم الدين والصلاة والسلام على قائد الغر المحجلين نبينا محمد وعلى آله وصحبه الغر الميامين وبعد: لقد طالعنا المتحدث باسم ما يسمى "عملية زئير الأسد "وهي الحملة الظالمة على أهلنا في "نينوى المقاومة والصمود"انه اعتقل أكثر من 1500 شخص نصفهم من فصائل المقاومة ذكرها في تصريحه ومن ضمنها "كتائب ثورة العشرين". نقول له ولاسياده المحتلين وحلفاءه الذين انسلخوا عن أهلهم وانحازوا إلى مشروع الاحتلال وحكومته الطائفية لمنافع دنيوية خالصة إننا نعلم ان معركتكم هي لإيقاف وأضعاف حالة الجهاد والمقاومة ومناهضة الاحتلال ليخلو لكم طريق الانبطاح وتنفيذ مآرب الاحتلال وتحقيق أهدافه مقابل جاهٍ ومالٍ زائل. ونعلم أن ما ذكرتم من فصائل كان لزاما" عليكم ذكرها لأنها لم ترض أن تنخرط في مشاريع الاحتلال المشبوهة والعميلة ولم تغير وجهة بندقيتها وان هذا شرف للكتائب أن تذكر بهذه الصيغة وهو تزكية لها بأنها لن تزال على الطريق الواضح الذي لا لبس فيه ولن تكون يوما في صفكم ابدا. أن اعتقالكم لبضع من مجاهدينا لن يثنينا عن المضي في طريق المقاومة وأن فعلتكم لن تضعف أو تفكك حالة المقاومة والجهاد كما أدعيتم وسنبقى نكيل الضربات إلى أسيادكم وأعوانه أنتم ومن والاكم وسنقف بوجه كل المخططات المشبوهة التي بانت عوراتها لكل ذي لب ونقول لأهلنا في الموصل وكل العراق صبرا فان النصر آت بأذن الله تعالى. الله اكبر الله اكبر الله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين جبهة الجهاد والتغييركتائب ثورة العشرينالمكتب الاعلاميhttp://www.ktb-20.com/?p=791