بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ - لسنة 2008 مـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغته للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 1500 يوم الاثنين الموافق 14 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر العدو الأمريكي في معسكر التاجي وكانت الأصابه دقيقة ، علما أن العملية مشتركة مع الإخوة في كتائب صلاح الدين الأيوبي ، شمال بغداد ( خارج ). 2. بالساعة 1930 يوم الاثنين الموافق 14 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، إطلاق صاروخ كراد على مقر العدو الأمريكي في بلد شمال بغداد ( خارج ). 3. بالساعة 2250 يوم الاثنين الموافق 14 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، إطلاق صاروخ C5K على مقر العدو الامريكي في بلد شمال بغداد ( خارج ) . ولله الحمد والمنة .. الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق