<H4>17-6 الجيش الإسلامي في العراق / الله أكبر - ضربات صاروخية قوية ومشتركة ضد معسكرات المحتلين 17 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ - لسنة 2008 مـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغته للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 1500 يوم الاثنين الموافق 14 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، إطلاق صاروخ كاتيوشا على مقر العدو الأمريكي في معسكر التاجي وكانت الأصابه دقيقة ، علما أن العملية مشتركة مع الإخوة في كتائب صلاح الدين الأيوبي ، شمال بغداد ( خارج ). 2. بالساعة 1930 يوم الاثنين الموافق 14 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، إطلاق صاروخ كراد على مقر العدو الأمريكي في بلد شمال بغداد ( خارج ). 3. بالساعة 2250 يوم الاثنين الموافق 14 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، إطلاق صاروخ C5K على مقر العدو الامريكي في بلد شمال بغداد ( خارج ) . ولله الحمد والمنة .. الله اكبر والعزة لله .. القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق </H4> 17-6 الجيش الإسلامي في العراق / هجوم على دورية للعدو الأمريكي المحتل بناحية مكيشيفة 17 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من ليل يوم السبت العاشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 14 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة مع دورية تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل ودار إشتباكا عنيفا وإسنحب الإخوة إلى أملكنهم سالمين ولم تعلم الخسائر في صفوف العدو ، وذلك في ناحية مكيشيفة قرب تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-6 الجيش الإسلامي في العراق / قنص جندي أمريكي في برج للرصد ضمن قاعدة البكر في يثرب 17 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 16 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص أحد جنود جيش العدو الأمريكي الصليبي المحتل في برج للرصد في جدار قاعدة البكر الجوية وبفضل الله تعالى تم إصابته ولم تعلم حالته حيث قام الصليبيون بالتمشيط وإطلاق النار عشوائيا في الجو ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-6 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة البكر الأمريكية بصاروخين (كاتيوشا) في ناحية يثرب 17 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة من ظهر يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 16 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( كاتيوشا ) على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-6 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة البكر الأمريكية بصاروخ ( Ct ) في ناحية يثرب 17 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من صباح يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 16 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ نوع ( CT ) على قاعدة البكر الجوية التابعة للعدو الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-6 الجيش الإسلامي في العراق/ قصف قاعدة سبايكر الأمريكية بـ 2 صاروخ C8 في تكريت 17 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الإثنين الخامس من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 9 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C8 ) على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 17-6 الجيش الإسلامي في العراق/ حرق سيارة بهبهان Gmc للإستخبارات الأمريكية المحتلة في تكريت 17 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من صباح يوم الجمعة التاسع من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 13 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة ذات دفع رباعي ( GMC ) تابعة للإستخبارات الأمريكية الصليبية المحتلة وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل وهلاك من فيها من أبناء القردة والخنازير وبقيت النيران تشتعل داخل السيارة حتى تحولت إلى حطام ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين و ألف بين قلوبهم و وحد صفهم اللهم آمين
الله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين و ألف بين قلوبهم و وحد صفهم اللهم آمين
الله أكبر و لله الحمد
جزاكم الله خير وبارك الله فيكم
الله أكبر و لله الحمد اللهم انصر المجاهدين و ألف بين قلوبهم و وحد صفهم اللهم آمين
