سبحان الله . هـذا الشـــاب يـغـار علـــي ديـن الله أكثـر من أكبر مشايـــخ الجــاميـة "حاكم ظالم" يحرم طالبا مصريا من الامتحان أ ف ب القاهرة- احتجزته السلطات الأمنية واستجوبته لعدة ساعات، بعدها صدر قرار حرمانه من أداء الامتحانات.. تلك كانت عقوبة طالب مصري بالمرحلة الثانوية وجه انتقادات حادة لما وصفه بـ"الحاكم الظالم" و"الشعب الجبان" في ورقة إجابته لامتحان الرياضيات. وصرح مصدر في مديرية التعليم بمدينة الأقصر بجنوب مصر أن "الطالب صفوت أحمد محمد الذي يدرس في مدرسة التعليم الفني الثانوي الصناعي قسم إصلاح وصيانة المعدات الكهربائية، كان يؤدي امتحان الرياضيات في 9 من يونيو الجاري باللجنة 19 وكتب في ورقة الإجابة انتقادات لـ"الحاكم الظالم" و"الشعب الجبان". وأكد المصدر -الذي رفض ذكر اسمه- في تصريحات لوكالة الأنباء الفرنسية "أن أجهزة الأمن بمدينة الأقصر قد قامت باحتجاز الطالب عدة ساعات واستجوابه على خلفية العبارات التي كتبها بورقة الإجابة". وأضاف المصدر: "صدر القرار رقم 265 من مديرية التعليم بالأقصر يوم الأحد 15-6-2008 بحرمان الطالب من أداء بقية الامتحانات هذا العام"، دون أن يوضح السبب الذي استند إليه قرار حرمان الطالب من استكمال الامتحانات. وفيما بدا كمحاولة لتفسير تصرف الطالب قال المصدر نفسه: "الطالب من أسرة فقيرة، وقد تصور أن المراقبين لن يسمحوا له بالغش في الامتحان، وسيسمحون لزملائه الآخرين لأن أهاليهم يقدمون مجاملات للمراقبين، وهو ما لا يستطيعه والدا الطالب اللذان يفتقدان للإمكانيات المالية التي تمكنهم من ذلك". وكانت واقعة مشابهة قد حدثت في امتحانات نهاية العام الدراسي 2005/2006 عندما حرمت الطالبة آلاء فرج مجاهد بالصف الأول الثانوي بمدرسة شربين الثانوية بمحافظة الدقهلية شمال القاهرة من النجاح في اللغة العربية؛ بسبب انتقادها لسياسات الرئيس الأمريكي في مادة التعبير، لكن الرئيس مبارك تدخل بعد نشر الواقعة وأصدر أوامره بإعادة تصحيح أوراق إجابتها.