انفجارت عنيفة تهز قواعد الاحتلال في التاجي وبلد والجيش الاسلامي يتبنى العملية تبنى الجيش الاسلامي في العراق احد ابرز فصائل المقاومة العراقية للاحتلال توجيه ثلاثة ضربات صاروخية لقواعد قوات الاحتلال الامريكي في منطقة التاجي وقضاء بلد شمال بغداد . وقال في بيان له على موقعه الرسمي على شبكة الانترنيت ان مقاتليه في قسم الصواريخ والاسناد الناري تمكنوا يوم امس الاثنين من توجيه ضربة صاروخية الى قاعدة الاحتلال في منطقة التاجي بالتعاون مع مقاتلي كتائب صلاح الدين الايوبي باستخدام صواريخ نوع ( كاتيوشا ) مؤكدا ان الاصابة كانت دقيقة . واضاف ان مقاتليه وجهوا ايضا ضربتين صاروخيتين متتاليتين لقاعدة الاحتلال في قضاء بلد التابع لمحافظة صلاح الدين باستخدام صواريخ نوع ( كراد ) و ( C5k ) وقد كانت الاصابة دقيقة على حد وصف البيان . واكد البيان ان الضربات الصاروخية لقواعد الاحتلال في التاجي وبلد جاءت على ضوء خطة جديدة اعدها الجيش الاسلامي في العراق بعد المؤتمر الذي عقدته الهيئة العسكرية للجيش يوم التاسع من حزيران الحالي والذي تقرر خلاله وضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات . وقد اكد مراسل وكالة حق شمال بغداد وقوع هذه الهجمات الصاروخية بحسب شهود عيان ذكروا له ان يوم امس شهد وقوع عدد من الانفجارات القوية في قاعدتي الاحتلال في منطقة التاجي وقضاء بلد وان طائرات الاحتلال حلقت بكثافة في سماء القاعدتين في اعقاب الهجمات الصاروخية بحثا عن المنفذين من عناصر المقاومة العراقية .