ضمن جرائمها المتعددة: قوات الاحتلال تقتل مدنيا وثلاثة من ابنائه في الموصل ضحايا الاحتلال من المدنيين في ازدياد ( 2008-06-17 ) جامع - نينوى/اقدمت قوات الاحتلال الهمجية على جريمة جديدة بحق عائلة امنة عندما قتلت رجلا وثلاثة من ابنائه، فيما اعتقلت اربعة اخرين ممن كان موجودا في المنزل. وقال مصدر من شرطة الموصل الحكومية أن "القوات الأمريكية داهمت فجر اليوم(الثلاثاء) منزلا في منطقة المحطة جنوبي الموصل ما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص من أفراد العائلة واعتقال أربعة آخرين". وبين المصدر أن "الضحايا هم الأب وثلاثة من أبنائه، وقد سلمت جثثهم للطب العدلي"، دون أن يعطي مزيدا من التفاصيل حول أسباب الجريمة. وخرجت تظاهرة بمشاركة مئات الاشخاص رافقت، تشييع العائلة التي قتل أجرمت بحقها قوات الاحتلال الامريكية وندد المشاركون في المظاهرة بالتواجد الأمريكي في العراق". وحمل المتظاهرون صور الضحايا وان التظاهرة مرت من أمام مبنى المحافظة وجابت العديد من المناطق ف