الحمد لله رب العالمين، ناصر المؤمنين مذل الطغاة الجبابرة المتكبرين، ولاعدوان إلا على الظالمين، والعاقبة للمتقين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين وقائد الغر المحجلين، وعلى آله الطاهرين وصحبه الطيبين. أما بعد:- قال تعالى: ﴿إنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَالْفَوْزُ الْعَظِيمُ﴾ وعن عبد الله بن عمر رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: " بعثت بين يدي الساعة بالسيف حتى يعبد الله وحده لا شريك له، وجعل رزقي تحتظل رمحي، وجعل الذل والصغار على من خالف أمري، ومن تشبه بقوم فهو منهم" رواه أحمد وغيره وصححه الألباني في صحيح الجامع (2837). وعن المقدام بن معد يكرب رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليهوسلم : "للشهيد عند الله ست خصال، يغفر له في أول دفعة، ويرى مقعده من الجنة، ويجار من عذاب القبر، ويأمن من الفزع الأكبر، ويوضع على رأسه تاج الوقار، الياقوتة منها خير من الدنيا وما فيها، ويزوج اثنتين وسبعين زوجة من الحور العين، ويشفع في سبعين من أقاربه" رواه الترمذي وابن ماجه وصححه الألباني. على طريق ذات الشوكة، وجهاداً في سبيل الله وحده لا شريك له، ورفعاً لراية التوحيد في بيت المقدس وأرضه المباركة، وحتى يَحكُمَ شرعُ الله تعالى في الأرض، يحتسب جيش الإسلام عند الله تعالى : القائد المجاهد/ معتز محمد دغمش ( أبو المجد ) المسؤول العسكري لجيش الإسلام. القائد المجاهد/ محمد عامر عسلية (أبو عبد الرحمن) المسؤول العسكري في شمال قطاع غزة. المجاهد / محمود محمد الشندي ( أبو المجد – عز الدين ). المجاهد / نضال خالد الأسدودي ( أبو خالد ). المجاهد / موسى فوزي العديني ( أبو عبد الله ). المجاهد / صلاح صابر قدوحة ( أبو حذيفة ). تقبلهم الله تعالى في الشهداء. الذين ارتقوا شهداء- نحسبهم كذلك والله حسيبهم - ولا نزكيهم على الله، وذلك اثر استهدافهم من قبل طائرات الاستطلاع الصهيونية في مدينة خانيونس إثر قيامهم بالإعداد لغزوة جهادية وذلك في يوم الثلاثاء 12/6/1429 هــ الموافق 17/6/2008 مـــ ، نسأل الله تعالى أن يتقبلهم في الشهداء ويكرمهم بالفردوس الأعلى، وأن يلحقنا بهم على طريق ذات الشوكة، إنه ولي ذلك والقادر عليه. والحمد لله رب العالمين الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ﴿وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ﴾ القسم الإعلامي جيش الإسلام - أرض الرباط 12/6/1429 هــ 17/6/2008 مـــ المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين