بسم الله الرحمن الرحيم إن الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ، ونعوذ بالله من شرور أنفسنا ومن سيئات أعمالنا ، من يهده الله فلا مضل له ، ومن يضلل فلا هادي له ، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له ، وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . قال تعالى : (( يَا أَيُّهَا النَّاسُ اتَّقُوا رَبَّكُمْ الَّذِي خَلَقَكُمْ مِنْ نَفْسٍ وَاحِدَةٍ وَخَلَقَ مِنْهَا زَوْجَهَا وَبَثَّ مِنْهُمَا رِجَالا كَثِيرًا وَنِسَاءً وَاتَّقُوا اللَّهَ الَّذِي تَسَاءَلُونَ بِهِ وَالأَرْحَامَ إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيبًا )) { سورة النساء : 1 }. وقال تعالى : ((يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ تُقَاتِهِ وَلا تَمُوتُنَّ إِلا وَأَنْتُمْ مُسْلِمُونَ )) { سورة آل عمران :102}. وقـال تعالى : (( يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَقُولُوا قَوْلا سَدِيدًا * يُصْلِحْ لَكُمْ أَعْمَالَكُمْ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ وَمَنْ يُطِعْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ فَقَدْ فَازَ فَوْزًا عَظِيمًا)) { سورة الأحزاب : 70 – 71 }. أما بعد ؛فإن أصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم ، وشرّ الأمور محدثاتها ، وكلّ محدثة بدعة ، وكلّ بدعة ضلالة ، وكلّ ضلالة في النار . من أجل رفع الروح المعنوية للمجاهدين فقد قام إخوانكم في قسم الإعلام الجهادي لجبهة الجهاد والرباط بتقديم الإصدار المرئي الأول بالرقم ( 19 ) وتحت عنوان : " حصاد فرسان الجهاد والرباط في ثغور بلاد السواد " على الرابط : http://www.zshare.net/video/1365715752ff42d4 وهو جهد متواضع لإخوانكم يتمثل بجمع جانب من العمليات الجهادية النوعية لكافة الفصائل الجهادية ممن توفرت لدينا مرئيات لعملياتهم سائلين الله تعالى أن يكون لهذا الإصدار أثراَ في بث روح الجهاد في نفوس المجاهدين . راجين من الإخوة كافة الإسهام في نسخه على روابط أخرى وكذلك على الأقراص المدمجة (VCD) وتوزيعها على الإخوة المجاهدين . كما نرجوا من الإخوة في الفصائل الجهادية كافة إرسال روابط عملياتهم على عنوان بريدنا الإلكتروني بغية تقديم إصدارات أخرى . jehadrebatfront@yahoo.com وجزاكم الله عنا وعن المسلمين كل خير . وصلّ اللهم وسلم وبارك على نبيّنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين .