اقدم لكم يااخوان . هذه المادة الرائعة للشيخ الاسيف الباكي / خالد الراشد .. حفظه الله تعالى .... وهي من نوادر الشيخ وطرفه الرائعة .. ... وهو يحكي لنا قصة شريطين من اروع اشرطته ...... فلا تفوتكم ضحكات الشيخ التي نسأل الله يديمها عليها .... فهو نعم الشيخ الواعظ الناصح الذي لا يخاف في الله لومة لائم .... تفضلوا بتحميل الرابط ... ولا تحرموا انفسكم من سماع ضحكة وطرف الشيخ بارك الله به::::::::: http://www.ibnalislam.com/vb/attachm...6&d=1165249174 ولا تنسونا من صالح دعائكم ................ وردوكم ايضااااااا منقول