نونيـة الشعــير والحميــر!! منْ سامعٌ قصَّةً لي ثمّ ينشرُهـُـا ** على البريـّة طــُـرَّا ثم ينْسـاني فقد يلاحقُ شِعْري حين أنْشدُها ** مباحـثُ الدرْكِ أو (بوليسُ) سجّـانِ! لقد صحوتُ بيومٍ لستُ أذكـرُه ** فصـرتُ أعجـبُ منْ شَيءٍ بأوطاني لقد رأيتُ جنوداً خلفَ قائدهــا ** في موكبٍ لاحَ ، قد زِينتْ بألْـوانِ عليهِ ثوبٌ عجيبُ النَّسْجِ طرُّتـُه ** مـن صبغةِ الكبْرِ في سِرْبال خُسْرانِ في عقْلِهِ خَبلٌ ، في عينـِهِ حَـوَلٌ ** أمـّا الجنـودُ ففي زَهـْوٍ وتيْهـانِ أبصرتُه قائماً في الشَّعْبِ مرتجـلاً ** من الكــلامِ عديم النفْـعِ رنّـانِ فقلتُ والسمعُ ينبو عن جعاجعِهِ ** :مـاذا يخـِـرِّف هيـّـانُ بنُ بيـَّانِ؟! فقال إنّي سأُعطي من حكُومَتِنا ** أمْـراً ينفـِّـذُه بالشَّعْـبِ أعوانـي إنَّ الغلاءَ ونقصَ القوتِ أهلكَكمْ ** والفقـرُ أصبحَ فيكمْ مثـلَ عُنـوانِ والناسُ ترزحُ تحتَ الظُّلم خائفةً ** وضُـيـِّـعَ الحقُّ مهضـوماً فأبكـاني وأصبحَ الشَّعْبُ في خوْفٍ وفي عَوَز ** وشرُّ ما اجتمعـا في الشَّعبِ هذانِ أمرتُ للشَّعْب في أرضي وفي وطني ** شعْبي ، وأهْلي ، وأَحْبابي ، وإخواني أكلُ الشَّعير سينُهي كلَّ محنتكم ** ماذا تريدون ؟! هذا الحـلُّ ، أو ثانـي هذا الشعيـرُ يربِّيكـمْ كأحمْرةً ** ويجعـل الظهـرَ مبسوطـاً لرُكْبـاني هيَّا أجيبوا ولا تخشوْا معاقبـتي ** فالنصـحُ ديدنـُكم ،والرفقُ ديداني وأطرق الشَّعبُ والأجنادُ ترمقهُمْ ** فالنطقُ والصَّمـت عند القوم سيَّانِ وقال قائلهُم من بعدما سكتـوُا ** وصـار مَطْعَمُهـم من قوت قُطعـانِ سبحانَ قدرة ربِّي كيفَ قدخلقت ** هاذي الحميـر على مسلاخ إنسانِ ** حامد بن عبدالله العلي