الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده أما بعد س- ما موقفكم من تنظيم القاعدة أو &quot;دولة العراق الإسلامية &quot; وما هو موقفهم منكم حسبما ترون ذلك من تعاملهم معكم على أرض الميدان ؟ الجواب/ نحن لسنا ضد احد لا يخدم المحتل ولا يؤذي المدنيين، أما &quot;دولة العراق الإسلامية&quot; فهناك موقف فقهي يحتاج الأمر على إعادة تفكير فعند أهل السنة لا يصح بيعة أمير غائب غير معروف وغير منظور، كما إن من أركان الدولة وجود الدولة ووجود الشورى فيها وان تكون بحكم المعين وهذا غير متوفر أصلا لكونه لا يجوز إقامة دولة والعدو لم يرد ويدفع كله عن أرض العراق.. ومن المعلوم أن من يقول بمبايعة الأمير الغائب هي الفرق الباطنية المرفوضة من قبل أهل السنة فلا نخرج عن الأصل الشرعي لأمر غير منضبط شرعا وحكما.. قد سبق شيخي الفاضل الشيخ حامد العلي وفقه الله إلى القول بهذا وأظن أن الناس أخذوها اليوم منه وخاصة الفصائل المجاهدة ولعله لولا نطق الشيخ بها ما نطق بها أحد بل ربما لم تخطر على بال وقد رد المصححون للبيعة على هذه الشبهة بكلام أهل العلم وبينوا فسادها ، في حين أن الشيخ ومن تبعه لم يأتوا بحرف واحد عن أهل العلم ينصر قولهم في مثل حال بيعة أبي عمر البغدادي هل يلزم أن يعرفه كل أحد حتى تصح بيعته ؟!! من ذكر من أهل العلم أن معرفة إسم الإمام ووصفه وعينه شرط على كل أحد من رعيته وإلا فلا تصح بيعته ؟ وفي أي كتاب نجده ؟ وهل الشرط لكل فرد من الرعية رجالهم ونسائهم ؟ وكم هو العدد المطلوب للمعرفة ، كل الرعية أم نصفها أم ربعها أم عشرها ؟ كل ذلك تحكم لا دليل عليه ، بل الأدلة على خلافه عموم أدلة الإمامة سكوت الشرع عن ذكر هذا الشرط نصوص أهل العلم بضده ، قال أبو يعلى الفراء في الأحكام السلطانية ( ولا يجب على كافة الناس معرفة الإمام بعينه واسمه إلا من هو من أهل الإختيار الذين تقوم بهم الحجة وتنعقد بهم الإمامة ) وكذلك قال الماوردي في أحكامه السلطانية فهل يأتي الشيخ أو فصائل المجاهدين بحرف واحد عن أهل العلم يعارض هذا ؟ ما أظنهم سيأتوا بشيء من ذلك وإلا لم لم يأتوا بشيء كل هذه الفترة ؟ فالصحيح أن معرفة من بايعه به كافية في صحة البيعة الضرورة لها أحكامها كيف لأبي عمر البغدادي أن يكشف عن إسمه وعينه لكي يعرفه الناس ؟ إنه إذا فعل ذلك تتبع العدو الوثائق وجاء بصورته أو أدلى بأوصافه من كان يعرفه من قبل ، أليس سيكون الأمير في خطر من العدو ؟ وستوزع صوره وبياناته في كل مكان ؟ أليس سيستدلون على مكان إمام العراق ؟ من يقول بجواز هذا ؟! بل لو قيل أنه يجب على الإمام أن يخفي شخصه ويبقى مجهولا لكان هذا قولا حسنا ؟ فإن الأمير رأس الدولة وقائد المجاهدين ، ومقتل الأمير يوهن الجند ولا بد ، وهذا أمر معروف في العسكرية لا يماري فيه أحد فلو لم يكن إلا أن الضرورة أجازت في مثل هذه البيعة أن تكون لمجهول كان ذلك علامة على صحتها كيف وشرط الجهالة المقصودة باطل من الأساس لماذا بطلت بيعة أبي عمر و صحّت بيعة أمراء الفصائل ؟!! ويقال أيضا أنتم لم تقولوا بصحة بيعة أبي عمر لأنه مجهول عندكم ، فهل أمراؤكم الذي تصححون بيعتهم غير مجهولين لكثير من جنودهم ؟ هل كل جندي عندكم يعرف أمير الفصيل بعينه وإسمه ؟ ما أظن ذلك فإن قلتم بيعتكم بيعة على إمارة حرب ، وأما بيعة أبي عمر فإمارة دولة ؟ فيقال بأي دليل فرقتم هذا التفريق ؟ ومن ذكر هذا الفرق في البيعة من أهل العلم المتقدمين ؟ وفي أي كتاب أجده ؟ إنه تفريق في مثل مسألتنا لا أصل له ويلزمكم ما قلتم في بيعة أبي عمر أن تقولوه في بيعتكم لأميركم سواء بسواء مثلا بمثل سوء فهم لقول الإمام أحمد قال الإمام أحمد وقد سئل عن حديث ( من مات وليس له إمام مات ميتة جاهلية ) أتدري ما الإمام ؟ الإمام الذي يجمع عليه المسلمون ، كلهم يقول هذا إمام ). لو أخذنا بظاهر قول الإمام أحمد ما صحّت إمامة أحد من خلفاء بني العباس فإنه لم يجمع المسلمون على أحد منهم ، بل لا زال رجال من آل علي بن أبي طالب يخرجون عليهم بين الحين والآخر ، حتى أحصوا فبلغوا أكثر من ثلاثين وكان لهم من المبايعين والجيوش والأنصار ما لا يحصى بل لو قلنا بظاهر كلام الإمام أحمد ما صحت خلافة علي رضي الله عنه فإنه لم يجمع عليه المسلمون ، فأهل الشام لم يبايعوه بل قاتلوه إستدلالان باطلان قد قرأت لبعض من رد على الشيخ حامد في هذا الأمر أنه إستدل بدليلين من وجهة نظري أراهما لا يصلحان للإستدلال وأقول هذا من باب العدل والإنصاف مع الموافق والمخالف الإستدلال الأول قصة بيعة عمر بن عبد العزيز رحمه الله الذي يظهر لي أنها تختلف عن مسألتنا هذه ، فإن عمر قد عرفت عينه بعد لحظات من البيعة ، في حين أن أبا عمر لا يزال مجهولا لرافضي بيعته ولأن عمل بني أمية لا حجة فيه وأن الذي صحح بيعة عمر هو رضا أهل الشوكة به بعد ذلك الإستدلال الثاني قصة بيعة الرضا من أل العباس أيام خلافة بني أمية بيعة هذا الرضا فاسدة لا إعتبار لها ، فإنها تمت في خلافة صحيحة للخليفة الأموي ، وحكم هذ الذي بويع لو قبض عليه أن يقتل لقوله عليه الصلاة والسلام ( إذا بويع لخليفتين فاقتلوا الآخر منهما ) وإنما صحت خلافة العباسي بعد إستيلائه على دمشق وفرار الخليفة الأموي وزوال شوكته وقوته فلا حاجة للإستدلال بهذين الأمرين إذ لا دليل فيهما وفيما سبق من الأدلة غنية عنهما بحمد الله وفق الله الجميع والله أعلم وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين منقولالله يصلحهم ,, يتعذرون بأعذار واهية ,, وكأن امير الجيش الاسلامي معروف ... تكفي تزكية شيخنا ابو مصعب وابي عبد الله اسامة .. الله يصلح حالهم
يكفي تزكية الشيخ اسامة بن لادن والظواهري له ليكون من الثقات
نعم يكفي قتلهم لبقية المجاهدين من بقية الفصائل الجهادية لانهم لم يبايعوا وكأنهم هم الاوصياء فقط على الجهاد في العراق يعني يا اخوان هل انت اعلم من المجاهدين بما يجري وبالشرع الاسلامي من بقية الفصائل ....... ممكن تأتوا لي بحديث او بأية قرأنية : تدل على انه يجب قتل اي مجاهد او اي فصيل جهادي لايبايع فصيل جهادي أتخذ قرار لوحده وبدون مشورة اي فصيل اخر بأعلان امارة اسلامية ....... يعني والله حرام الي ميكول عليهم جهال بالدين والشريعة الاسلامية لانه لو كانوا يفقهون جزء من الدين لعلموا معنى هذا الحديث :: أَخْبَرَنَا أَحْمَدُ بْنُ حَفْصِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ: حَدَّثَنِي أَبِي قَالَ: حَدَّثَنِي إبْرَاهِيمُ عَنْ عَبْدِ الْعَزِيزِ بْنِ رُفَيْعٍ عَنْ عُبَيْدِ بْنِ عُمَيْرٍ عَنْ عَائِشَةَ أُمِّ الْمُؤْمِنِينَ عَنْ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلّم ، أَنَّهُ قَالَ: «لاَ يَحِلُّ قَتْلَ مُسْلِمٍ إلاَّ فِي إحْدَى ثَلاَثَ خِصَالٍ زَانٍ مُحْصَنٍ فَيُرْجَمُ وَرَجُلٌ يَقْتُلُ مُسْلِما مُتَعَمِّدا وَرَجُلٌ يَخْرُجُ مِنَ الإسْلاَمِ فَيُحَارِبُ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ وَرَسُولَهُ فَيُقْتَلُ أَوْ يُصَلَّبُ أَوْ يُنْفَى مِنَ الأَرْضِ». الله يهديهم اويصلحهم أمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري نعم يكفي قتلهم لبقية المجاهدين من بقية الفصائل الجهادية لانهم لم يبايعوا وكأنهم هم الاوصياء فقط على الجهاد في العراق يعني يا اخوان هل انت اعلم من المجاهدين بما يجري وبالشرع الاسلامي من بقية الفصائل ....... ممكن تأتوا لي بحديث او بأية قرأنية : تدل على انه يجب قتل اي مجاهد او اي فصيل جهادي لايبايع فصيل جهادي أتخذ قرار لوحده وبدون مشورة اي فصيل اخر بأعلان امارة اسلامية ....... يعني والله حرام الي ميكول عليهم جهال بالدين والشريعة الاسلامية لانه لو كانوا يفقهون جزء من الدين لعلموا معنى هذا الحديث :: أَخْبَرَنَا أَحْمَدُ بْنُ حَفْصِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ: حَدَّثَنِي أَبِي قَالَ: حَدَّثَنِي إبْرَاهِيمُ عَنْ عَبْدِ الْعَزِيزِ بْنِ رُفَيْعٍ عَنْ عُبَيْدِ بْنِ عُمَيْرٍ عَنْ عَائِشَةَ أُمِّ الْمُؤْمِنِينَ عَنْ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلّم ، أَنَّهُ قَالَ: «لاَ يَحِلُّ قَتْلَ مُسْلِمٍ إلاَّ فِي إحْدَى ثَلاَثَ خِصَالٍ زَانٍ مُحْصَنٍ فَيُرْجَمُ وَرَجُلٌ يَقْتُلُ مُسْلِما مُتَعَمِّدا وَرَجُلٌ يَخْرُجُ مِنَ الإسْلاَمِ فَيُحَارِبُ اللَّهَ عَزَّ وَجَلَّ وَرَسُولَهُ فَيُقْتَلُ أَوْ يُصَلَّبُ أَوْ يُنْفَى مِنَ الأَرْضِ». الله يهديهم اويصلحهم أمين يا ترى من اين استدليت قتال الدولة للفصائل لأنهم لم يبايعوا اي منطق هذا ام نسيت حدوث الفتن بينهم
أولاً: يقول الشيخ أسامة بن لادنٍ حفظه الله عمن يعترض على الشيخ أبي عمر البغدادي بأنه من المجهولين: &quot;وهنا مسألةٌ؛ إن معظم الناس لا يعرفون سيرة أمراء المجاهدين في العراق، فأقول؛ سبب ذلك ظروف الحرب ودواعيها الأمنية، إلا أني أحسب أن الجهل بمعرفة أمراء المجاهدين في العراق جهلٌ لا يضر، إذا زكاهم الثقات العدول، كالأمير أبي عمر فهو مزكىً من الثقات العدول من المجاهدين، فقد زكاه الأمير أبو مصعبٍ -رحمه الله- ووزير الحرب أبو حمزة المهاجر، الذين زكاهم صبرهم وثباتهم تحت صواعق الغارات فوق ذرى الهندكوش، وهم ممن يعرفهم إخوانكم في أفغانستان، أحسبهم كذلك، والله حسيبهم، ولا أزكي على الله أحداً. فالامتناع عن مبايعة أميرٍ من أمراء المجاهدين في العراق -بعد تزكيته من الثقات العدول- بعذر الجهل بسيرته يؤدي إلى مفاسدٍ عظامٍ، من أهمها تعطيل قيام جماعة المسلمين الكبرى تحت إمامٍ واحدٍ، وهذا باطلٌ&quot;. ويقول عمن يعترض على دولة الإسلام بأنها غير ممكنةٍ تمكيناً تاماً: &quot;ومن تدبر كيف حال دولة الإسلام الأولى يوم أحدٍ ويوم الأحزاب إذ بلغت القلوب الحناجر، ويوم أن ارتدت جزيرة العرب إلا قليلاً بعد وفاة رسول الله -صلى الله عليه وسلم- لعلم أن التمكين المطلق ليس شرطاً لانعقاد البيعة للإمام أو لقيام دولة الإسلام. فلا يصح أن يقال لمن بويع على إمارةٍ إسلاميةٍ، نحن لا نسمع لك ولا نطيع لأن العدو يستطيع إسقاط حكومتك. ومن العجيب أن بعض الذين يثيرون مثل هذه الأمور، يعيشون في دول الخليج ومنها الكويت، ولم نسمع منهم مثل هذا الكلام عندما أسقط البعثيون حكومتهم، وإنما كان خطيبهم المفوه يقول بصوتٍ عالٍ نحن مع الشرعية، يعني مع حكام الكويت آل الصباح المعاندين لشرع الله، والذين لم يكونوا يملكون من أمر الكويت شيئاً وإن قل&quot;.\ و ان كنت ترى ان كلام الشيخ اسامة ليس مقنع لك اذن اقول لك ابا عمر البغدادى معروف و ليس مجهول فإنَّ الجهالةَ عنه منتفيَةٌ بحمد الله، فلقد زكى من قبل الشيخ اسامة بن لادن و ابا مصعب الزرقاوى نفسه كما قال الشيخ اسامة بن لادن فى خطابه الاخير ومن بايعوا البغدادى ايضا –وهم مجلس شورى المجاهدين وحلف المطيبين، وغيرهم- قد زالتْ بِهِمُ الجهالةُ عنِ الأمير، إذِ الجهالة تزول بمعرفَةٍ البَعضِ ولا يلزَمُ منها معرِفَةُ الجميع، ولا يلزَمُ كلَّ من يبايعه أن يعرِفَه. وكذلك أيضاً فإنَّهُ لم تذكُر جماعةٌ جهادية -على حدِ علمي- بأنّ الأمير مجهول، ولم تعتذر جماعةٌ عن البيعة بهذا العُذر، فهُوَ عُذْرٌ ساقِطٌ، فإنَّ أبا عمر تعرفه بعضُ الجماعات الجهاديّة، فهو ليس مجهولاً عندَهَا، والمقصود: رؤوس الجماعات الجهاديَّة وقادَتُهَا وأمراؤها، وأمَّا الجُنُود فإنّهم تبعٌ ولا يلزمهم معرفةُ الأمير. ومعلومٌ كذلك أنَّ الجماعات الأخرى إذا رغبت في مبايعة أبي عمر البغداديّ وطلبت ذلك فإنَّهَا لن تُمنَعَ من مَعْرِفتِه، ولن يقال لهم بايعوا لرجلٍ مجهول، بل سيعرفونه بغير شكٍّ، ومن المعلوم أنَّ الأمير أبا عمر قد أنشأ مجلس شورىً فيه ثلاثة نفرٍ من كلِّ جماعةٍ تلتحقُ بالدولة بغضِّ النّظر عن عددها وحجم عملياتها، ولا شكّ أن أيّ جماعة تلتحقُ سيكون لها هذا الحقُّ وغيره من الحقوق، فالمقصود أنَّ الجماعات الأخرى لم تُمنَع من معرفة الأمير، ولم تقُل لها الدولة: بايعي بدون أن تعرفيه. وأمَّا أنَّهُ يلزَمُ جميعَ أهل العراق أن يعرفوا الأمير معرفةً كاملةً فليس بصحيحٍ شرعاً، وليسَ بممكنٍ عقلاً. قال الماورديّ رحمه الله في الأحكام السلطانية: (والذي عليه جمهور الناس أنّ معرفة الإمام تلزم الكافة على الجملة دون التفصيل، وليس على كلّ أحدٍ أن يعرفه بعينه واسمه إلا عند النوازل التي تٌحوِجُ إليه .. ولو لزم كل واحد من الأمة أن يعرف الإمام بعينه واسمه للزمت الهجرة إليه ولما جازَ تَخَلُّفُ الأباعد، ولأفضَى ذلك إلى خلوِّ الأوطان، ولصار من العُرف خارجاً وبالفساد عائداً). وبالعُمُوم فإنّ أمراء وقادة دولة العراق الإسلامية هم أكثر من جميع الجماعات العراقية شهرة: فالجيش الإسلاميّ مثلاً لا يَعْرِفُ حتّى كُنيةُ أميره، ولم يظهَر بصوته مرة واحدةً، وإنّما يقرأ بياناته أحدُ المجاهدين، وكذلك فإنّه لا يعرَف من قادتهم المشهورين غير د.إبراهيم الشمري، والناطق الإعلاميّ، وجماعة أنصار السُنَّة تُعرَفُ كنيةُ وصوته، وبقيّة الجماعات الأخرى أقلُّ من ذلك شهرةً، أمّا قادة الدولة فيظهرون بأصواتهم وبأجسامهم، وربّما كشفوا عن وجوههم في مرحلة من المراحل. وكَذَلِكَ فلا يُمنع بإذن الله تعالى أن تكون البيعة في مرحلة معيّنة وظرفٍ معيّنٍ فيها نوعٌ من الخَفَاء، كما جرى في بيعة عمر بن عبد العزيز رحمه الله فإنَّ الناس قد بايعوا لمَن في هذا الكتاب وهم لا يعرفون اسمه، ولا كان عمر يعرف نفسه، ولِكُلِّ ظَرْفٍ أحكامه، وَنَحْنُ في حالةِ حربٍ مع العدوّ، قد غُزِيَتْ فيه بلادُنَا، واحتُلّت ديارناَ، حتَّى لا تَجِدُ دولةً تَحكُمُ بشرع الله وإسلامه على وجه البسيطة، وهذه بلا ريب حالةٌ نادرةٌ، بل حالةٌ لم تحدُث في تاريخ الإسلام من قبل، فلا بدَّ وأنَّها تستدعي بعضَ التغّيُّر في بعض المسائل. والخلاصة بأنّ الجهالة في الشّرع جهالة حالٍ وجهالةُ عين، وكلا النوعين منتفٍ عن أبي عمر حفظه الله تعالى. فإنَّ جهالة العين منتفيةٌ عنه بغير شكٍّ فالكلُّ يعلمُ أنَّ هناك رجلاً كنيته أبو عمر البغداديّ حقيقةً لا خيالاً، وأنّه قائدٌ يقارع الكفّار ويقود المسلمين، وأمَّا جهالةُ الحال فمنتفيةٌ عنه ببيعة أهل الحلِّ والعقد له من الجماعات التي بايعته، وبمعرفة جماعاتٍ أخرى لم تبايعه، وتنتفي عن أيّ جماعة تريدُ أن تبايعهُ كذلك. وأمّا اشتراطُ أن يخرج أمام النّاس ويعرِّفَهُم بنفسه ويرونه حتَّى يكون غير مجهولٍ فهذا شرطٌ غيرُ ممكِنٍ في هذا الظَّرف الذي فيه احتلالٌ على دارِ الإسلام، وغيرُ لازمٍ أصلاً لأنَّ الجهالة تزول بدونه ولله الحمد.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : دين الله غالب يا ترى من اين استدليت قتال الدولة للفصائل لأنهم لم يبايعوا اي منطق هذا ام نسيت حدوث الفتن بينهم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته كيف الحال اخي ((دين الله غالب)) ان شاء الله بخير الله يحفظكم أمين اخي العزيز ((حدوث الفتن بينهم )) ما هو سببه انت وانا واصدقائنا البقية في هذا المنتدى وبقية المنتديات الجهادية جميعهم يعرفون لماذا حدثة الفتنة --لعدم مبايعتهم الدولة -- ألا اذا اني غلطان فأني اسم جدا ميفيد اخي انظل نتحدث على هذه الفتن خلي نغلق الموضوع احسن متجينة سيئات مناقصين احنة أسال الله ان يخرج المندسين والعملاء واصحاب الفتن بين صفوف المجاهدين وان يوحد صفهم وينصرهم اللهم أمين والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
اللهم عليك بالاحتلال ومن عاون الاحتلال اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين إِنَّ اللَّهَ يُحِبُّ الَّذِينَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِهِ صَفّاً كَأَنَّهُم بُنيَانٌ مَّرْصُوصٌ (الصف : 4 ) الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفاً (النساء : 76 ) يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ لاَ تَتَّخِذُواْ الْيَهُودَ وَالنَّصَارَى أَوْلِيَاء بَعْضُهُمْ أَوْلِيَاء بَعْضٍ وَمَن يَتَوَلَّهُم مِّنكُمْ فَإِنَّهُ مِنْهُمْ إِنَّ اللّهَ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ (المائدة : 51 ) اللهم عليك بالامريكان ومن والاهم من غدر .....وجيش دجال...... وفئران الغفوة ...والاحزاب العميلة
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري ميفيد اخي انظل نتحدث على هذه الفتن خلي نغلق الموضوع احسن متجينة سيئات مناقصين احنة أسال الله ان يخرج المندسين والعملاء واصحاب الفتن بين صفوف المجاهدين وان يوحد صفهم وينصرهم اللهم أمين هذا هو الكلام الطيب
فرق بين امير الفصيل الجهادي وبين من ينصب امير لدولة ليس مطلوب ان نعرف وجه امير الفصيل الجهادي لكن المطلوب من الناس ان يعرفوا من تولى امارة البلاد وعلى هذا يجب ان يعرف البغدادي لعامة الناس لانه اعلن عن نفسه امير للعراق وليس مطلوب من الناس ان يعرفوا قائد الفصيل هل فهمتم الفرق بين الاثنين
اللهم انصر المجاهدين في سبيلك اللهم وحد صف المسلمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي فرق بين امير الفصيل الجهادي وبين من ينصب امير لدولة ليس مطلوب ان نعرف وجه امير الفصيل الجهادي لكن المطلوب من الناس ان يعرفوا من تولى امارة البلاد وعلى هذا يجب ان يعرف البغدادي لعامة الناس لانه اعلن عن نفسه امير للعراق وليس مطلوب من الناس ان يعرفوا قائد الفصيل هل فهمتم الفرق بين الاثنين ما شاء الله شنو هالعلم الي نزل عليك فجأة من اين استدليت بكلامك هذا ممكن توضح اكثر وتنيرنا
بسم الله الرحمن الرحيم اخي الكريم الي يريد يقيم دولة اسلامية فعليه ان يخرج المحتل اولا ثانيا انت تعتبرها دولة اسلامية فأين مؤسساتها ودوائرها وكيف نبايع شخص لانعرف من هو ولا ماضيه ولاجنسيته هل نبايع شخص على الاسم ؟؟؟هل اختبلنا ام بالنسبة للجيش الاسلامي لم يطلب المبايعة من فصيل اخر وبارك الله فيك
اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جند الإسلام اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم وحد صفوف المجاهدين اللهم آمين
يعني عشانه مجهول لا تبايعونه ؟؟ زين ,, لا تبايعونه .. ولاكن لماذا لم تقفوا في خندق انصار الاسلام , فتناصروا الدوله وتختلفون معهم في رأي الوقت .. لم تعلن الدولة البيعة الا لما مكنوا من نصف العراق , وانهم باستطاعهم السيطره ومع اخوانهم يكون افضل ولم يعلموا بالخيانات التي ستظهر وتحدث . الجيش واتباعه هداهم الله جعلوا (القاعدة) من ضمن الاعداء والعملاء والتكفيريين والاغبياء , كل هذا لان ابا عمر مجهول ؟ يا رجال الجيش واخوانه هداهم الله ( وانا اقول هداهم الله احترام لجهادهم #####) قرروا مجلس سياسي وحكومة مهنيين وسكتوا عن الصحوات ولسان حالهم ( صحوة عراقية ولا قاعدة خارجية ) يعني حيلهم بينهم . كل هذا لاجل ابو عمر مجهول .. واما عن تفتيل المجاهدين للمجاهدين لاجل البيعة فوالله انها اختلاق فتنة بينهم وكل ما يحصل برئة منهم الدولة ونحن نتبراء مها كما تبراء منها شيخنا ابو عمر ,, الا اذا كانوا صحوات فهؤلاء قليل فيهم القتل &gt;&gt; ومعنى انهم لم يخرجوا المحتل , نعم وطبيعي جداً .. تخيل ان اكثر من نصف الشعب العراقي بايع الدولة .. يعني لا سلطة للمالكي , والامور لدولة الاسلام ,, وهذا يحدث في الافغان الامارة الاسلامية وبها حكومة جرزاي 33 دولة صليبية وواحدة مرتدة ,, وكذلك الشيشان وفي الصومال بإذن الله ... فلا ضير ياسياف قلنا الف مرة الذي يريد ان يكذب على المجاهدين فاليذهب الى المنتديات المخصصة لذلك انت والجميع يعرفها اما هنا تكذب على الجيش الاسلامي ومنتدى بياناته لايبعد سوى كبسة بالماوس عنك كيف هذا هل هذا لان الجيش الاسلامي لايكتب 100 بيان عسكري وهمي ليخذع الناس مثلما يحدث في منتديات الكذب المذكورة سابقا اتقي الله وفي المرة القادمة سيوقف معرفك
اخي الكريم سياف لاتتكلم بما لاتعرف رجاءً وأنت تقول لرجال الجيش هداهم الله احتراما لجهادهم السابق هل جهادهم الماضي يختلف عن جهادهم الحاضر؟؟؟ هل
اخي الكريم سياف لاتتكلم بما لاتعرف رجاءً وأنت تقول لرجال الجيش هداهم الله احتراما لجهادهم السابق هل جهادهم الماضي يختلف عن جهادهم الحاضر؟؟؟ هل وقفوا بجنب الاحتلال؟؟؟ افدنا يرحمك الله من معلوماتك
لا أكذبكم القول أنا لا أعمل مع فصيل واحد ولكن عندما أتيت لأعمل مع الجيش الإسلامي &quot;وأنا لست من جنوده لا الأن ولا سابقا&quot; لم يسمحوا لي بذلك خوفا من الإختراقات وطلبوا مني التزيكة, فلم أجد من يعرفونه فيزكيني (وهذا أكبر عمل صحيح لكي لا تحدث خروقات كما الأن القاعدة مخترقة من رأسها حتى أخمص قدميها). لكن أؤؤكد لكم لو أني بايعت الجيش الإسلامي أول عمل يجب أن أفعله هو أن أقابل أمير الجيش فأبايعه وهذا ما يحدث دائما وإلا صارت الشغلة هيتة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي فرق بين امير الفصيل الجهادي وبين من ينصب امير لدولة ليس مطلوب ان نعرف وجه امير الفصيل الجهادي لكن المطلوب من الناس ان يعرفوا من تولى امارة البلاد وعلى هذا يجب ان يعرف البغدادي لعامة الناس لانه اعلن عن نفسه امير للعراق وليس مطلوب من الناس ان يعرفوا قائد الفصيل هل فهمتم الفرق بين الاثنين سبحان الله من اى فقه و عقيدة اتيت بهذا الادعاء سبحان الله وهل هذه مشكلتكم ؟ ام انها حجج واهية لا اصل و لا نهاية لها ؟ يعنى هل لو ظهر الامير حفظه الله سوف تهرعون للبيعة ام سيسارع من يتعاون جهرا مع الاحتلال او سرا بانشاء صحوات الردة للابلاغ عن مكان وجوده اذا علموا بذلك ؟ ثم ان الامير الوحيد المزكى هو ابو عمر البغدادى حفظه الله بالاضافة الى امير جماعة انصار الاسلام الشافعى حفظه الله . وهم زكاهم الثقاة العدول من الاخوة المجاهدين المعلومين والدعاة العاملين العلماء سبحان الله تناقشون فى امور ليس لكم بها علم بل قل بربك هل تعرف اصلا لقب امير الجيش الاسلامى او صورته او صوته؟ او رئيس حماس العراق ؟ ومن زكى قائد حماس العراق من علماء السلف ؟ والى اخى كاتب الموضوع بارك الله فيك اخى اخى من اعمى الله بصيرته فلا ينفعه البصر ان ابصر وهل قرات جوابه عن الشؤال لم يمتنعون عن قتال الشرطة و الجيش الرافضية الذين ينتهكون اعراضنا ليل نهار ؟ مصيبة اخى مصيبة يتفاخرون بقتال الدولة و يمتنعون عن قتال من ينتهك اعراض امهاتهم و اخواتهم سبحان الله ان هذا الا بهتان عظيم نسال الله الهداية للمسلمين جميعا اللهم عليك بمن اراد بالاسلام و الجهاد فى العراق شرا اللهم عليك بالصحوات و من ساندهم و ايدهم و برر وجودهم اللهم انتقم منهم يا الله اللهم اجعلهم عبرة لمن بعدهم اقتباس: ثم ان الامير الوحيد المزكى هو ابو عمر البغدادى حفظه الله بالاضافة الى امير جماعة انصار الاسلام الشافعى حفظه الله . وهم زكاهم الثقاة العدول من الاخوة المجاهدين المعلومين والدعاة العاملين العلماء نعم هذا اللذي ينقص تأتي وتقول هذا مزكى وهذا ليس مزكى وكأن بقية أمراء الجهاد ... حاشاهم وربي ستسأل عن هذا القول يوم القيمة لو لم يكونوا أمراء الجهاد مزكايين لما كان ألاف المجاهدين مبايعيهم يا ذكي إتق الله فيما تقول وتذكر أن الناس يحاسبون على حصاد ألسنتهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine اخى من اعمى الله بصيرته فلا ينفعه البصر ان ابصر صدقت اخي بارك الله بك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير لا أكذبكم القول أنا لا أعمل مع فصيل واحد ولكن عندما أتيت لأعمل مع الجيش الإسلامي &quot;وأنا لست من جنوده لا الأن ولا سابقا&quot; لم يسمحوا لي بذلك خوفا من الإختراقات وطلبوا مني التزيكة, فلم أجد من يعرفونه فيزكيني (وهذا أكبر عمل صحيح لكي لا تحدث خروقات كما الأن القاعدة مخترقة من رأسها حتى أخمص قدميها). لكن أؤؤكد لكم لو أني بايعت الجيش الإسلامي أول عمل يجب أن أفعله هو أن أقابل أمير الجيش فأبايعه وهذا ما يحدث دائما وإلا صارت الشغلة هيتة. وهذا أكبر عمل صحيح لكي لا تحدث خروقات كما الأن القاعدة مخترقة من رأسها حتى أخمص قدميها). يا مبرمج خبير ان كنت لا تستحى من الناس افلا تستحى من الله ؟ تريد ان تكون مقاتلا مع الجيش الاسلامى ..... وتاتى بهذا الادعاء الخائب العائب؟؟ ام ان القتال عفوا المقاومة لعبة ؟ اهذه هى اخلاق من يريد الانضمام الى جماعة مسلحة محاربة ؟ ان كانت كلمة دولة الاسلام ثقيلة على لسانك او على قلبك فنسال الله لك العافية و لكن ان تدعى انها مخترقة كلها من فوق لتحت فهذا و الله عيب عليك . و بهتان عظيم سوف يعاقبك عليه الله فاين دليلك ؟ ام ان قذف المجاهدين و اولياء الله الصالحين اصبح هواية لكل نكرة لا وزن لها ؟ واعلم ان من عادى اولياء الله فهو يعادى الله سبحانه من يختلف مع دولة الاسلام فليختلف باختلاف يسمحه الشرع لا بالقذف و التكفير و السب و اللعان فهذه صفات المنافقين اعداء الله و بالنسبة للاختراق فكل تنظيم معرض للاختراق وعلى الاخوة المجاهدين فى كافة التنظيمات الحذر من ذلك و اعتقد ان كل منهم لديه وسائله للحد من هذه الظاهرة و يكفيك خير مثال ابو العبد المرتد نعال الامريكان و غيره الكثيرون
سؤال لكاتب الموضوع: لماذا تأخذون بالرأي الفقهي الأضعف عندما يناسبكم وتنكرون على غيركم عندما يفعل ذالك جمهور علماء الأمة متوافقين على وجوب مبايعة الخليفة الظاهر ويجب أن يظهر الإمام ليبايعه الناس وإلا نحن نبايع المهدي المنتظر المختبئ في سرداب اليس كذالك ما الفرق بيننا وبين الباطنية النزارية إن لم نفعل ذالك؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير لا أكذبكم القول أنا لا أعمل مع فصيل واحد ولكن عندما أتيت لأعمل مع الجيش الإسلامي &quot;وأنا لست من جنوده لا الأن ولا سابقا&quot; لم يسمحوا لي بذلك خوفا من الإختراقات وطلبوا مني التزيكة, فلم أجد من يعرفونه فيزكيني (وهذا أكبر عمل صحيح لكي لا تحدث خروقات كما الأن القاعدة مخترقة من رأسها حتى أخمص قدميها). لكن أؤؤكد لكم لو أني بايعت الجيش الإسلامي أول عمل يجب أن أفعله هو أن أقابل أمير الجيش فأبايعه وهذا ما يحدث دائما وإلا صارت الشغلة هيتة. يا اخي شنو انتا امبين عليك خبير بس خبير مال ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف واما عن تفتيل المجاهدين للمجاهدين لاجل البيعة فوالله انها اختلاق فتنة بينهم وكل ما يحصل برئة منهم الدولة ونحن نتبراء مها كما تبراء منها شيخنا ابو عمر ,, الا اذا كانوا صحوات فهؤلاء قليل فيهم القتل &gt;&gt; ومعنى انهم لم يخرجوا المحتل , نعم وطبيعي جداً .. تخيل ان اكثر من نصف الشعب العراقي بايع الدولة .. يعني لا سلطة للمالكي , والامور لدولة الاسلام ,, وهذا يحدث في الافغان الامارة الاسلامية وبها حكومة جرزاي 33 دولة صليبية وواحدة مرتدة ,, وكذلك الشيشان وفي الصومال بإذن الله ... فلا ضير حدثني أحدهم فقال لولا خطوة القاعدة المتسرعة لكان مجاهدين الجيش الإسلامي يقفون بجانب مجاهدي القاعدة المصيبة في التسرع وعدم المشاورة وعدم وجود خطة إستراتيجية لهيكل الدولة الاسلامية وكيفية الإدارة والسلطات وكيفية توزيعها وموارد الدولة (المسألة ليست سهلة وليست بالسذاجة التي نتخيلها ) دولة يعني دولة ليس عندنا دولة لا رض لها ولا حدود لها ولا موارد لها المسألة ليست إعلان دولة تسمى إسلامية المسألة في النتائج المترتبة على هذا الإعلان أتمنى أن تسأل نفسك من الذي بداء بالتقتيل هل مجاهدي القاعدة أم الأخرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine سبحان الله من اى فقه و عقيدة اتيت بهذا الادعاء سبحان الله وهل هذه مشكلتكم ؟ ام انها حجج واهية لا اصل و لا نهاية لها ؟ يعنى هل لو ظهر الامير حفظه الله سوف تهرعون للبيعة ام سيسارع من يتعاون جهرا مع الاحتلال او سرا بانشاء صحوات الردة للابلاغ عن مكان وجوده اذا علموا بذلك ؟ ثم ان الامير الوحيد المزكى هو ابو عمر البغدادى حفظه الله بالاضافة الى امير جماعة انصار الاسلام الشافعى حفظه الله . وهم زكاهم الثقاة العدول من الاخوة المجاهدين المعلومين والدعاة العاملين العلماء سبحان الله تناقشون فى امور ليس لكم بها علم بل قل بربك هل تعرف اصلا لقب امير الجيش الاسلامى او صورته او صوته؟ او رئيس حماس العراق ؟ ومن زكى قائد حماس العراق من علماء السلف ؟ والى اخى كاتب الموضوع بارك الله فيك اخى اخى من اعمى الله بصيرته فلا ينفعه البصر ان ابصر وهل قرات جوابه عن الشؤال لم يمتنعون عن قتال الشرطة و الجيش الرافضية الذين ينتهكون اعراضنا ليل نهار ؟ مصيبة اخى مصيبة يتفاخرون بقتال الدولة و يمتنعون عن قتال من ينتهك اعراض امهاتهم و اخواتهم سبحان الله ان هذا الا بهتان عظيم نسال الله الهداية للمسلمين جميعا اللهم عليك بمن اراد بالاسلام و الجهاد فى العراق شرا اللهم عليك بالصحوات و من ساندهم و ايدهم و برر وجودهم اللهم انتقم منهم يا الله اللهم اجعلهم عبرة لمن بعدهم بسم الله الرحمن الرحيم أخي الكريم نحن ماقلنا يجب على ابو عمر البغدادي ان يظهر نفسه امام الملأ ولا امير الجيش الاسلامي امير الجيش الاسلامي لايفرض احد على مبايعته لكن اذا اراد ابو عمر البغدادي ان تبايعه كل الفصائل فيجب ان يظهر لهم من هو ؟ بربك هل من الصحيح ان نبايع شخص لانعرفه ؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي حدثني أحدهم فقال لولا خطوة القاعدة المتسرعة لكان مجاهدين الجيش الإسلامي يقفون بجانب مجاهدي القاعدة المصيبة في التسرع وعدم المشاورة وعدم وجود خطة إستراتيجية لهيكل الدولة الاسلامية وكيفية الإدارة والسلطات وكيفية توزيعها وموارد الدولة (المسألة ليست سهلة وليست بالسذاجة التي نتخيلها ) دولة يعني دولة ليس عندنا دولة لا رض لها ولا حدود لها ولا موارد لها المسألة ليست إعلان دولة تسمى إسلامية المسألة في النتائج المترتبة على هذا الإعلان أتمنى أن تسأل نفسك من الذي بداء بالتقتيل هل مجاهدي القاعدة أم الأخرين الشيخ اسامة بن لادن وضح وان المجاهدين اعطوا الفصائل مدة شهرين ومن بايع بايع ومن فضل الدخول بجبهات اخرى دخل وحدث ما حدث
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي سؤال لكاتب الموضوع: لماذا تأخذون بالرأي الفقهي الأضعف عندما يناسبكم وتنكرون على غيركم عندما يفعل ذالك جمهور علماء الأمة متوافقين على وجوب مبايعة الخليفة الظاهر ويجب أن يظهر الإمام ليبايعه الناس وإلا نحن نبايع المهدي المنتظر المختبئ في سرداب اليس كذالك ما الفرق بيننا وبين الباطنية النزارية إن لم نفعل ذالك؟؟؟؟؟ الاخوانى السلفى يا اخى يا اخى كيف تطيب لك نفسك بتلك المقارنة سامحك الله ثانيا اخى هذه ليست خلافة كما ذكرت بل هى امارة و قد اعلنت اضطرارا و لاسباب كثيرة فعليك بالرجوع الى كتاب اعلام الانام بقيام دولة الاسلام ثالثا الامير ابو عمر البغدادى حفظه الله و ايده ليس بشبح خفى بل يعرفه الكثيرون من اهل الحل و العقد فى العراق فالفصائل الجهادية التى بايعته كالاهوال و الغرباء ومعظم جيش الفاتحين بايعوه عينيا لا غيبيا وكذلك تنظيم القاعدة الذى حل نفسه لصالح دولة العراق الاسلامية وكذلك شيوخ العشائر الذين بايعوه و الغريب انك تعلم الاوضاع الامنية بالعراق و خاصة ما حدث بعد ظهور الزرقاوى رحمه الله فالمؤمن لا يلدغ من جحر مرتين فلا تردد ما يقوله بعض الحاقدين على دولة الاسلام ووالله يا اخى ما هذا الا حجة واهية لا اصل لها من الحاقدين عليها فمشكلتهم ليس فى ظهور الامير او عدم ظهوره . وانا اسالك سؤال اخى ترى من اثار هذه الشبهة هل سيبايع دولة الاسلام اذا ظهر الامير المزكى على الملا ؟ اجبنى اخى ! اخى من اثار الشبهات هم المقاومة الشريفة التى تقاتل الامريكان لغاية فى نفس يعقوب ويمتنعون عن قتال من ينتهك اعراض اخواتهم و بناتهم من الرافضة فى الشرطة و الجيش و يثيرون هذه الشبه الواهية لتخدير البسطاء من الناس اسال الله ان يهدى المسلمين اخى يعدين شو يعنى اخوانى سلفى ؟؟؟؟؟؟؟ كيف بتصير هاى ؟ انصاف الحلول مكروهة عند الجميع هههههه
الى الاخ مراقب عام السلام عليكم و بعد 1. كان بامكانك اخى ان ترد بمشاركة عادية اذا كنت تريد النصح و الهداية او التعقيب 2. انا لم اتهم احدا بما ذكرت انت اعلاه اخى. فلا تحمل كلامى ما لا يطيق 3.اخى انا اذكر حقائق لك ان تطعن فيها ولكن فقط بالدليل الواضح اـ بالنسبة لتزكية الامراء اـ ان يكون امراء الفصائل المحاربة قد زكوا ممن حولهم من المجاهدين التابعين لهم فهذا امر طبيعى. وانا اعتقد ان الامير فى معظم الاحوال قد تمت تزكيته من مجلس شورى الجماعة فمثلا اميرك امير الجيش الاسلامى لا يعرفه احد من العامة و الا لسمعنا صوته على الاقل عوضا عن صورته وذلك لاسباب منها الامنية وهذا شيئ متروك للجيش و قيادته لا اخوض فيها بالتساؤل او غيره وكذلك بقية الجماعات المجاهدة و الجماعات المحاربة ب ـ انا قصدت بجملتى الامراء الذين تم نزكيتهم من علماء عاملين على العامة واولهم الامير الشافعى حفظه الله و رعاه فقد زكى من عدد من العلماء المجاهدين حينما كان امير انصار الاسلام قبل الغزو وكذلك الزرقاوى رحمه الله و المهاجر حفظه الله و الامير البغدادى فداه ابى و امى ج ـ انا لم اكتب و لم اقصد ان امراء الجهاد ليسوا اهلا للتزكية حاشا لله فهذا ما ادعيته انت ظلما لى هداك الله ويبدو انك لم تقرا جملتى اخى فلقد كتبت من العلماء المعلومين. كالشيخ اسامة و الشيخ ايمن وابى الليث الشهيد و ابى انس الشامى و غيرهم الكثير حفظهم الله وهذا لا ينطبق على غيرهم من امراء الجهاد الاخرين و الله اعلم فمن من العلماء المعلومين زكى امير الجيش الاسلامى او رئيس حماس العراق و ووووو وليس فى ذكر ذلك منقصة لاحد فهذا ليس موضوعنا د ـ ولكى لا يبقى مجال لتاويل كلامى او فهمه بطريقة خاطئة فان امراء الجهاد هم اخوة لى فى الله ولهم فضلهم على الجهاد و المجاهدين وذلك من فضل الله يؤتيه من يشاء فلا مجال ولا اسمح لنفسى او لغيرى بالطعن فى احدهم ما داموا ثابتين على الدين لله مطيعين غير عاصين اما اذا ثبت غير ذلك على اى انسان اميرا كان ام جندى فلا طاعة لمخلوق فى معصية الخالق والله اعلم
بارك الله فيكم موضوع رائع والله احسب نفسي في دار العجزة لا منتدى جهادي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mojahide بارك الله فيكم موضوع رائع والله احسب نفسي في دار العجزة لا منتدى جهادي حسبنا الله و نعم الوكيل صدقت أخي، فعلاً إنّه زمن الرّويبضة.
والله لو رايت البغدادي يطير في سماء بغداد يطالب الناس بالبيعة ما بايعته هل ابايع من قتل المسلمين هل ابايع من قتل المجاهدين هل ابايع من مكن الصحوت وكان السبب بظهورها في مناطق اهل السنة هل ابايع البغدادي لان صاحب الموضوع الذي يسكن في السعودية او مصر ولديه عقدة الظلم النفسية من تسلط حكومته عليه فينفس عنه بنصرته للقاعدة فقط لانهم يقولون ما لايستطيع هو قوله عن حكومته لجبنه . هؤلاء الجبناء ينقلون مواضيع من هنا وهناك ليقنعوا الناس بان القاعدة ملائكة ولديهم دولة اسلامية ولايصدق هذا الكلام التافه الساذج الا اصحاب العقول القاعدية العفنة يسفهون العلماء العاملين والثقات ويكذبون على الفصائل المجاهدة ويمجدون بالملحدين والقتلة فقط لان اهوائهم تتناسب مع ما يقولون لا يسال صاحب الموضوع نفسه لماذا فقط القاعدة اتفق على اجرامها عشرة فصائل جهادية بمختلف توجهاتهم الفكرية بين سلفية واخوان وصوفية وبمختلف مناطق العراق لماذا لم يتهم فصيل واحد الجيش الاسلامي او جيش المجاهدين او الكتائب او انصار الاسلام لماذا الجميع اجمع على القاعدة اقول لمن يتمسح بانصار الاسلام ان كانت انصار الاسلام سكتت للان على مافعلته القاعدة بهم من جرائم فلا تعتمد على ان الانصار سيسكتون طويلا فانتم تمسحتم سابق بعصائب العراق الجهادية ووصفتوهم بالملائكة ولكن عندما بينوا جرائم القاعدة وصفتوهم بعصائب العراق البعثية وكذلك حصل مع جيش المصطفى وعندما يتكلم الانصار فماذا ستسموهم انصار البعث او انصار الصحوات ؟؟ ارجو ان تبحث عن اسم من الان لان صبر الانصار سينفذ عاجلا ام اجلا .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاسلام اولا والله لو رايت البغدادي يطير في سماء بغداد يطالب الناس بالبيعة ما بايعته هل ابايع من قتل المسلمين هل ابايع من قتل المجاهدين هل ابايع من مكن الصحوت وكان السبب بظهورها في مناطق اهل السنة هل ابايع البغدادي لان صاحب الموضوع الذي يسكن في السعودية او مصر ولديه عقدة الظلم النفسية من تسلط حكومته عليه فينفس عنه بنصرته للقاعدة فقط لانهم يقولون ما لايستطيع هو قوله عن حكومته لجبنه . هؤلاء الجبناء ينقلون مواضيع من هنا وهناك ليقنعوا الناس بان القاعدة ملائكة ولديهم دولة اسلامية ولايصدق هذا الكلام التافه الساذج الا اصحاب العقول القاعدية العفنة يسفهون العلماء العاملين والثقات ويكذبون على الفصائل المجاهدة ويمجدون بالملحدين والقتلة فقط لان اهوائهم تتناسب مع ما يقولون لا يسال صاحب الموضوع نفسه لماذا فقط القاعدة اتفق على اجرامها عشرة فصائل جهادية بمختلف توجهاتهم الفكرية بين سلفية واخوان وصوفية وبمختلف مناطق العراق لماذا لم يتهم فصيل واحد الجيش الاسلامي او جيش المجاهدين او الكتائب او انصار الاسلام لماذا الجميع اجمع على القاعدة اقول لمن يتمسح بانصار الاسلام ان كانت انصار الاسلام سكتت للان على مافعلته القاعدة بهم من جرائم فلا تعتمد على ان الانصار سيسكتون طويلا فانتم تمسحتم سابق بعصائب العراق الجهادية ووصفتوهم بالملائكة ولكن عندما بينوا جرائم القاعدة وصفتوهم بعصائب العراق البعثية وكذلك حصل مع جيش المصطفى وعندما يتكلم الانصار فماذا ستسموهم انصار البعث او انصار الصحوات ؟؟ ارجو ان تبحث عن اسم من الان لان صبر الانصار سينفذ عاجلا ام اجلا . اريد اعرف ليش بعدك تعوي ..!!!!!
