بغداد (رويترز) - قال سياسي شيعي بارز يوم الثلاثاء ان الرئيس الامريكي جورج بوش اوضح بانه لا يريد ان يقود رئيس الوزراء ابراهيم الجعفري الحكومة الجديدة. وقال رضا جواد التقي مساعد الزعيم الشيعي عبد العزيز الحكيم في اتصال مع رويترز ان بوش وجه رسالة الى الحكيم يدعوه فيها لترشيح شخص اخر. وقال التقي ان الرسالة حملها السفير الامريكي زالماي خليل زاد الذي سعى للتوسط بين الزعماء الشيعة والاكراد والعرب السنة من اجل تشكيل حكومة وحدة وطنية. وقال التقي الذي ينتمي الى المجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العراق الذي يقوده الحكيم ان بوش ارسل رسالة من خلال خليل زاد الى عبد العزيز الحكيم بوصفه زعيم الائتلاف الشيعي قائلا له بانه لا يتمنى ولا يريد ان يكون الجعفري رئيسا للوزراء. وقالت متحدثة باسم السفارة الامريكية انها ليست على دراية بمثل هذه الرسالة وقالت ان التدخل في عملية تشكيل الحكومة لا يدخل ضمن سياسة الحكومة الامريكية. واضافت "هذا قرار عراقي." والمجلس الاعلى للثورة الاسلامية في العراق هو أكبر فصيل شيعي ضمن الائتلاف العراقي الموحد الذي يضم حزب الدعوة بقيادة الجعفري. وفاز الائتلاف بأكثرية المقاعد في البرلمان خلال الانتخابات التي جرت في ديسمبر كانون الاول. وهو يملك الحق في تسمية رئيس للوزراء. وحصل الجعفري على ترشيح الائتلاف لتولي رئاسة الحكومة الجديدة في عملية تصويت داخلية متفوقا على مرشح المجلس الاعلى للثورة الاسلامية عادل عبد المهدي. ويجاهر مسؤولو المجلس بانهم مستمرون في دعم الجعفري. ولكن معارضة العرب السنة والاكراد لترشيحه تسببت في ازمة في المحادثات الخاصة بتشكيل حكومة بعد مرور ثلاثة اشهر على الانتخابات. وكان الحكيم انتقد ما سماه تدخلا من جانب الولايات المتحدة وبخاصة دور خليل زاد في العراق حيث يعتبره الساسة لاعبا اساسيا في المفاوضات. ولكن هناك مؤشرات على ان خصوم الجعفري من الشيعة مستعدون لاسقاطه سعيا لكسر الجمود. وقالت مصادر سياسية عراقية ايضا ان واشنطن لا تريد استمرار الجعفري.