القسام : التهدئة تخفيفاً لمعاناة شعبنا وردنا على نقضها سيكون مدوّياً 2008-06-19 القسام ـ تقريرـ خاص: أكدت كتائب الشهيد عز الدين القسام انها جاهزة وعلى أتم الاستعداد لتوجيه ضربة عسكرية تهزّ دولة الكيان الصهيوني إذا لم يلتزم العدو بكافة بنود التهدئة المتفق عليها. وأضافت الكتائب في بيانها اليوم الخميس (19/6) أن العدو سيتحمل نتائج أي حماقات قد يرتكبها، لأن يد المقاومة ستكون قادرة - بقوة الله- على الوصول إلى حصون العدو والبطش به. وشددت الكتائب على أنها سترد على أي عدوان ضد أرضنا وشعبنا، وهي جاهزة بعون الله لكل الاحتمالات، ولن تسمح للاحتلال أن يغدر بأهلنا دون ردّ قوي يهزّ أركانه و أكدت التزامها بكل ما التزمت به قيادتنا السياسية الرشيدة بخصوص التهدئة، ونرى أنها ضرورة مرحلية لشعبنا تخفيفاً للمعاناة وتعزيزاً لخيار الممانعة والصمود والمقاومة، وهي ليست هدية مجانية للاحتلال بأي حال من الأحوال. وحول موضوع الجندي الصهيوني الأسير "جلعاد شاليط" قالت الكتائب انه لن يرى النور قبل أن يراه أسرانا البواسل في سجون الاحتلال. وطمئنت كتائب القسام الأسرى البواسل وذويهم والشعب الفلسطيني بأن قضية الأسرى لا تزال هي رأس أولوياتها. تهدئة متبادلة ومشروطة وأضافت الكتائب " انه وبعد هذه المرحلة من الثبات الأسطوري و الصمود التاريخي الذي سطّره شعبنا ضد الحصار الظالم المفروض على قطاع غزة المرابط، وبعد فترة جهادية تكللت بالتوفيق والسداد من الله تعالى، وبعد هذه القوافل من الشهداء الأبطال من أبناء شعبنا المجاهد والجرحى الميامين الذين كتبوا بدمائهم أروع ملاحم البطولة والفداء، فإننا نقف اليوم بكل مسئولية وأمانة، لنتخذ القرار الصائب في الوقت المناسب لنرفع شيئاً من معاناة شعبنا ولنخفف ما نستطيع من آلامه ولنضمّد بعضاً من جراحه، كخطوة على طريق الجهاد والمقاومة الطويل ضد أعدائنا الصهاينة. واعلنت كتائب القسام عن سريان حالة التهدئة المتفق عليها وطنياً من قبل فصائل المقاومة ابتداءً من الساعة السادسة من صباح اليوم الخميس الموافق 19/06/2008م، وشددت كتائب القسام على أن تكون هذه التهدئة متبادلة ومشروطة بوقف الاحتلال الصهيوني لكل أشكال عدوانه ضد شعبنا وفك الحصار الجائر وفتح المعابر مع قطاع غزة.