بسم الله الرحمن الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على إمام المجاهدين و على آله وصحبه أجمعين يسرني ان اضع بين ايدكم هذا الإصدار و الذي بعنوان - الفتى المجاهد - والذي تم نشره في وقت وقت سابق على اقراص سي دي اتقدم بالشكر لمؤسسه البراق الإعلامية لتوفير روابط للاصدار ونسال الله تعالى ان يجعلها في ميزان حسناتهم وجزى الله خيراً كل من شارك في انجاز هذا الاصدار الرائع وصيه الشهيد بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين و الصلاة و السلام على سيدنا محمد ابن عبد الله وعلى آله وصحبه ومن والاه أما بعد ان القدر محتوم و الدجل مقسوم وإن البلاء سمحة المؤمن وإن اجر الصبر عند الله عظيم وان الحزن لا يرد من القدر شيء و لا ينفع المحزون عليه بشيء ... أوصيكم بالدين أقيموه ولو على جماجمكم فان التجارة رابحة و الطرف الآخر هو الله ونحن نزلنا عنده وهو أكرم الأكرمين وعدنا بالجنة وهو لا يخلف وعده أوصيكم بالأرض ... فان الله حببها الينا وجعل الدفاع عنها من اسباب النجاة كما أخبرنا المصطفى صلى الله عليه وسلم ( ومن قتل دون أرضه فهو شهيد ) الأم العزيزة الصبر الصبر .. الثبات الثبات فان الله يسأل الملائكه وهو أعلم بعبده عندما تحل بعبده مصيبه فيقول ( ماذا قال فان كان قد قال الحمد لله واثنى على الله فيقول تبارك وتعالى ابنوا لعبدي بيتا في الجنه وسموه بيت الحمد ) فلا تفوتك الفرصه يا أم محمد في الحصول على قطعة أرض مبنية ببناء الخلاق ، لا تحرقوني ببكائكم واسعدوني بدعائكم إخوتي أحبائي الصلاة الصلاة وأبي العزيز ابلغنه مني السلام وقمن له بالواجب الرباني الواجب المقدس و لا تنسينه بالدعاء في القعود و القيام في الصلاة و الصيام إخوتي أبا عبد الله - سيف - خالد - وليد - ابو الوليد - أبو عمر - فاروق - طارق - بكر ( الصديق ) - أوصيكم بالجهاد و الرباط فان الحياة زائله و العمر فان و الدين منصور وباق باذن الله فشاركوا بنصرته مشاركه ترضي الضمير ومن كانت عنده وقفه فاليستمر و ليضرب بكل بتار وبكل قوة و الله الموفق اخوتي في الله أصحابي أصدقائي فلذات كبدي إعلموا رحمكم الله انكم على الحق و ان الله سيهديكم كما وعد في القرآن الكريم ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ) جاهدوا وقاتلوا في سبيل الله لرفع لا اله الا الله مهما كلف الثمن واصبروا على الاذى واذكروا الله عند الرباط فانها سنه النبي صلى الله عليه وسلم و لا تهنوا ولا تحزنوا و انتم الاعلون إن شاء الله ، لا تترددوا في قتل علج قي سبيل الله و اخلصوا النيه لله ما استطعتم و لا تقفوا عند تحرير بغداد فقط ولكن استمروا حتى تكون كلمه الله هي العليا وكلمه الذين كفروا السفلى مني السلام لا تنسونا بالدعاء ادعوا لنا بالثبات و لاتنسوا اخوانكم المعتقلين بالدعاء فانهم اشراف الامة و اعلامها وصيه خاصه بالاهل .. ضعوا لي ما استطعتم من المال في سبيل الله و آخر وصيه للعلماء فان الدين امانه في اعناقكم و العلم الذي عندكم أمانه في اعناقكم فلا تضيعوا الأمانه جزاكم الله عنا خير الجزاء و الحمد لله رب العالمين حمل الاصدار من الروابط التالية 123 mb rmvb http://www.archive.org/download/alft...w/mugahed.rmvb http://ia311320.us.archive.org/2/ite...w/mugahed.rmvb http://www.badongo.com/file/9941074 http://www.fileflyer.com/view/0AjVyAy 47 mb rmvb http://www.archive.org/download/alft...ugahedmed.rmvb http://ia311320.us.archive.org/2/ite...ugahedmed.rmvb http://www.zshare.net/download/13789296a5569888/ http://rapidshare.com/files/12323163...dmed.rmvb.html وأرجو من بقية الاخوة توفير روابط اضافية ونشره في المنتديات الاخرى جزاكم الله خير لاتنسوني من خالص دعائكم أخوكم عبيدةبارك الله فيك يااخى
بارك الله فيكم وجزاكم الله خيرا
صور من الاصدار
أخي الكريم عبيدة الشهيد إلى أي جماعة كان ينتمي ؟ رحمه الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : جمجوم. أخي الكريم عبيدة الشهيد إلى أي جماعة كان ينتمي ؟ رحمه الله جزاك الله خير اخي الكريم نسيت ان اخبركم يا اخوة ان الاخ الشهيد رحمه الله كان يعمل مع جميع الفصائل الجهادية في وقتها يعمل مع الجيش الاسلامي ومع مجلس شورى المجاهدين و جيش المجاهدين وجيش الراشدين وانصار السنة وكان محبوب من قبل جميع الشباب رحمه الله سترى ذلك في الاصدار
جزاكم الله خيرا إصدار رائع
رحمه الله وتقبله في الشهداء ان الاخ الشهيد رحمه الله كان يعمل مع جميع الفصائل الجهادية في وقتها يعمل مع الجيش الاسلامي ومع مجلس شورى المجاهدين و جيش المجاهدين وجيش الراشدين وانصار السنة وكان محبوب من قبل جميع الشباب رحمه الله سترى ذلك في الاصدار رد باقتباس أصحابي أصدقائي فلذات كبدي إعلموا رحمكم الله انكم على الحق و ان الله سيهديكم كما وعد في القرآن الكريم ( والذين جاهدوا فينا لنهدينهم سبلنا ) جاهدوا وقاتلوا في سبيل الله لرفع لا اله الا الله مهما كلف الثمن واصبروا على الاذى واذكروا الله عند الرباط فانها سنه النبي صلى الله عليه وسلم و لا تهنوا ولا تحزنوا و انتم الاعلون إن شاء الله ، لا تترددوا في قتل علج قي سبيل الله و اخلصوا النيه لله ما استطعتم و لا تقفوا عند تحرير بغداد فقط ولكن استمروا حتى تكون كلمه الله هي العليا وكلمه الذين كفروا السفلى
جزاكم الله خير على هذا الاصدار اللهم تقبله عندك مع الشهداء
تقبله الله وأسكنه أعلى الجنان مع النبيين والصديقين والشهداء جزاكم الله خيرا على الإصدار
بارك الله فيك اخي على الإصدار جــــــــــــــــاري التحميـــــــــــــــــــــل اخي لمن يعود هذا الاصدار
سبحان الله عندما تنظر الى شكله يدل على محاسن اخلاقه وعلى علمه وفقهه وطيبته وتواضعه ومحبه اخوانه وصحبته يا الله متى يأتي ذالك اليوم الذي سيكون مكاننا في مكان اخينا ضياء اللهم ارزقنا الشهاده اللهم ارزقنا الشهادة
نحسبه شهيد والله حسيبه اللهم تقبله عندك وأرزقه الدرجات العلا
جزاكم الله خيرا يا اخوتي على المرور ارجو من لديه القدرة على توفير روابط اضافية وارجو من الاخوة ان ينقل الموضوع الى منتديات شبكة الحسبة بارك الله فيكم
أرجوا من الإخوة نشر الموضوع على كافة المنتديات والإيميلات لأن هذا واجبنا نحن هم يجاهدوا ونحن نوصل صوتهم للعالم لقد بادرت وبعثت بالمواضيع لأكثر من 150 شخص بالإضافة لنشرها في المنتديات أرجوا أن تفعلوا ذالك وكونوا إيجابيين وأنصروا المجاهدين ولو بإسماع صوتهم للمسلمين
رحم الله الشهداء . بارك الله فيك اخي عبيدة عمل رائع يوثق تاريخ شهداء الامة . تم عمل روابط باستعمال خاصية REMOT UPLOAD اعتمادا على روابط الاخوة في مؤسسة البراق الاعلامية جزاهم الله خيرا . الاصدار بجودة عالية : http://cocoshare.cc/976711002/mugahed.rmvb http://www.megaupload.com/fr/?d=GESZ5SKZ http://cocoshare.cc/624929079/mugahed.rmvb الاصدار بجودة متوسطة : http://www.megaupload.com/fr/?d=HZW6HJKW http://www.megaupload.com/?d=JTET6CCA http://www.zshare.net/download/13951034374d631d/
نحسبه شهيد والله حسيبه اللهم تقبله عندك وأرزقه الدرجات العل
وفقك الله اخي عبيدة الى مزيد من الابداع. رابط مباشر للاصدار جودة متوسطة وبحجم 47 ميكا: http://www.archive.org/download/obeida/mugahedmed.ram
بارك الله فيك اخي على الإصدار جــــــــــــــــاري التحميـــــــــــــــــــــل
تقبله الله من الشهداء واسكنه فسيح جناته اللهم أمين الشهيد ضياء قتل على يد جيش الدجال في منطقة الطالبة حي البنوك قتل في أمتحانات نصف السنة في التاريخ المذكور تقبه الله من الشهداء الله ينتقملة اللهم أمين
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته حياكم الله وبياكم وسدد خطاكم وثبت اقدامكم وسدد رميكم اسئل الله الثبات لنا ولكم على هذا الدين ونصرته والنصر قادم لا محال باذن الله تعالى واقول لكم كما قال ابن تيميه شيخ الاسلام أنكم منصورون قالو له قل ان شاء الله قال اقولها تحقيقا لا تعليقا والله اكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين
بسم الله الرحمن الرحيم نحسبه شهيدأ والله حسبه لا نزكي على الله احداً ونقول لكل شهيد يسقط حسبنا الله ونعم الوكيل ولا حول ولا قوة الا بالله الله أكبر على الظالمين الله أكبر على الظالمين الله أكبر على الظالمين ونواسي أهله ومبارك شهادته، أما بعد، فاعلمو اخوتي أن الشهيد في الدنيا و الآخرة ، هو المقتول في المعركة مخلصاً ولم سمي الشهيد شهيداً ؟ أحدها : لأنه حي كما فصل تعالى : " و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون " . الثاني : لأن الله تعالى و ملائكته شهدوا له بالجنة . الثالث : لأن الملائكة تشهده . الرابع : لقيامه بشهادة الحق حتى قتل . الخامس : لأنه يشهد ما أعد الله له من الكرامة بالقتل . السادس : لأنه شهد لله بالوجود و الإلهية بالفعل لما شهد غيره بالقول . السابع : لسقوطه بالأرض و هي الشاهد له . الثامن : لأنه شهد له بوجوب الجنة . التاسع : من أجل شاهده و هو دمه . العاشر : لأنه شهد له بالإيمان و حسن الخاتمة . فهذه عشر أقوال ، من أماكن متفرقة ، جمعت إليك رخيصة الأثمان ، فهذه الأقوال في المخلص الذي قصد بجهاده وجه الله تعالى ، و الدار الآخرة ، فإنه سبحانه و تعالى ، إذا علم قصد العبد و إخلاصه ، أعانه و أغاثه ، قال تعالى : " إنا لا نضيع أجر من أحسن عملاً " فانتقال العبد إلى الله و ما عند الله ، هو خير لعباده من هذه الدنيا التي خلقهم فيها ، فينظر كيف يعملون ، و يبتليهم بالمحن و المصائب ، و الشهادات ، حتى يعلم الصابر منهم و الجازع ، ليجازي كل شخص بحسبه ، فمنهم من يجازيه بالحنان ، و منهم من يجازيه بالنيران ، و كل ذلك عدل منه سبحانه و تعالى ، لا يظلم مثقال ذرة ، بل إن أدخل العبد الجنة فبرحمته و فضله ، و إن أدخله النار ، فبعدله و سلطانه : " لا يسأل عما يفعل وهم يسألون " . فله الحمد دائماً على كل حال . و يكفي في البشارة ما نعلمه مما أعد الله للشهداء من حين الموت ، و ما لهم عند الله ، وأن أرواحهم في حواصل طير خضر تأكل و تشرب في الجنة ، وتسرح حيث شاءت ، و كل هذا في دار البرزخ ، فإذا دخلوا الجنة يوم القيامة بأجسادهم انتقلوا إلى نعيم أعلى من ذلك و أكثر منه. تقبلهم الله فى جنتة و اسكنهم الفردوس الاعلى و تقبل منا عملنا خالصا لوجه الله
اللهم تقبله من الشهداء يارب مظهر الصلاح واضح عليه وعلامات حسن الخاتمة اللهم اسكنه الفردوس يارب ياكريم وجه منور ويبتسم سبحان الله الاصدار يبكي وانه اصدار رائع اللهم تقبله يارب وارزقنا الشهادة يارب العالمين.
لا حول ولا قوة الا بالله هنئة لك الشهادة يااخي في الله
بارك الله فيكم
نحسبه شهيد والله حسيبه اللهم تقبله عندك وأرزقه الدرجات العلى
