لا تعليق منقووووولشو يعني لا تعليق اين الفتوى؟؟؟؟؟؟؟؟
الله المستعان ولعلها زلة منه نسأل الله الهداية للجميع .. أمر آخر أخي الكريم ممكن مصدر الصورة ..
صحيح أين مصدر الصوره بارك الله فيك ...
لا حول ولا قوة الا بالله
اين الفتوى واين المصدر ومن اين الصورة وما هي حكايتها مش تضع عنوان كبير وانت مش عارف المصدر هذا ان كان هناك مصدر اصلا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني اخي هل افتوى عندك هل هي فتوى عامه ام فتوى البيعه ام ماذا لان صاحب الموضوع مش فاهم القصه رمى الموضوع وطلع لا اخي الحبيب الفتوى ليست عندي ولكني سمعتها من الشيخ القرضاوي بنفسي في برنامج الشريعة والحياة على الجزيرة هو لم يطلق الامر هكذا ولكن وضع ضوابط للامر ولكنها حسب رايي المتواضع اما راي الشيخ الجليل ضوابط غير صحيح والاسباب التي قالها للمصافحة لم اقتنع بها فمما قاله انه عندما تاتي امرأة كبيرة بالسن تريد ان تعبر الشارع يحق للرجل الغريب مسك يدها وقال انه في بعض الاحيان تسلم عليه نساء كبيرات بالسن فيجب ان يسلم عليهم بالمصافحة احتراما لهن اذن اذا كان هو الشيخ الذي من الفروض يكون قدوة للشباب يلمس النساء فماذا يفعل الشباب عندما يروه يفعل ذلك وهل خجله من عدم مصافحة النساء الكبيرات بالسن يجعله يصدر فتوى بتحليل ذلك .
لا أقول إلا هداه الله أو أخذه أخذ عزيز مقتدر
رجاء اخي بارك الله فيك المطلوب ادله مقنعة فانت تتهم عالما كبيرا وشيخا جليلا له مكانة في القلوب
درووووووووح ماعندي وقت اضيعه وياك ... من يهتدي فلنفسه ان شاء الله تعبدوه اني شدخلني... اللي علينا نبين والباقي يمكم
لو رأيتم الصورة لرأيتم ان الصورة اخذت لحظة احتفال قناة الجزيرة بذكرى انطلاقها وكان القرضاوي والوزيرة القطرية وامير قطر الدب من المعزومين
دعوا الناس يصافحوا كيفما أرادواالغرب وصلوا القمر و أنتم تتحدثون عن المصافحة لمادا هدا التشدد المهم نية الشيخ سليمة و الحمد لله في انتظار العناق و القبل لتلميع صورة الإسلام
والله عجيب عجيب عجيب جداً جداً ... يا إخواني المسلمين ... من كل من خرج على التلفاز ويتكلم بالدين يسمى عالم ... أو شيخ من شهد للقرضاوي بأنه عالم .. ثم هذا الرجل كل يوم يجيبلنا شغلة جديدة من كلام السكائر والمصافحة ... والاعظم منها وحدة الاديان ... يااخي هذا الرجل كلما يظهر على التلفاز في برامج دينية تجد ان مقدمة البرنامج إمرة ... هذه ليست صفات العلماء.... اخوان القرضاوي.... ليس من العلماء ... ربما تستطيع تسميته طالب علم داعية إنما ليس عالم.... إن العلماء امثال الشيخ الالباني والشيخ ابن باز والشيخ عبد القادر عبد العزيز والشيخ ابن عثيمين والشيخ ابراهيم ال الشيخ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : طالب الحور والله عجيب عجيب عجيب جداً جداً ... يا إخواني المسلمين ... من كل من خرج على التلفاز ويتكلم بالدين يسمى عالم ... أو شيخ من شهد للقرضاوي بأنه عالم .. ثم هذا الرجل كل يوم يجيبلنا شغلة جديدة من كلام السكائر والمصافحة ... والاعظم منها وحدة الاديان ... يااخي هذا الرجل كلما يظهر على التلفاز في برامج دينية تجد ان مقدمة البرنامج إمرة ... هذه ليست صفات العلماء.... اخوان القرضاوي.... ليس من العلماء ... ربما تستطيع تسميته طالب علم داعية إنما ليس عالم.... إن العلماء امثال الشيخ الالباني والشيخ ابن باز والشيخ عبد القادر عبد العزيز والشيخ ابن عثيمين والشيخ ابراهيم ال الشيخ.. بارك الله فيك والله أتفق معاك كلامك مقنع (كلما يطلع بالتلفزون ايطلعنة شغلة جديدة هل هي للارضاء احد ام ماذا لا اعرف والله ) أسال الله العظيم الهداية لي وللمسلمين أمين
أعتـقـد أن صاحـب الموضوع أخطأ في العنوان لأنه ركز على قضيـة صغيـرة و ترك ما هو أعظـم منها بعيداًً عن مسألة مصافحة النساء .... ألا ترون ركونه إلى الحكام الطواغيت !!! ألا ترون علاقاته المتميزة مع طاغوت قطر الخائن العميل
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل دعوا الناس يصافحوا كيفما أرادواالغرب وصلوا القمر و أنتم تتحدثون عن المصافحة لمادا هدا التشدد المهم نية الشيخ سليمة و الحمد لله في انتظار العناق و القبل لتلميع صورة الإسلام انت بكلامك هذا ضربت كلام الله ورسوله بعرض الحائط لا حول ولا قوة الا بالله اللهم إنا نسأل إظهار الحق وأرزقنا اتباعه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو الخليل الفلوجي انت بكلامك هذا ضربت كلام الله ورسوله بعرض الحائط لا حول ولا قوة الا بالله اللهم إنا نسأل إظهار الحق وأرزقنا اتباعه أخي العزيز أنت ربما لم تفهم جيدا قصد الأخ فارس الليل ونسأل الله أن يهدي علماءنا ويوفقهم لما فيه خير
سبحان الله بعد ان غبت فترة ارجع واري الرويبضه يتطاولون علي هامات الجبال يا اخواني كعادة المحتالين ان يتاولوا علي العلماء فاخانا غفر الله له صدر موضوعه بعنوان جذاب ليس له محتوي مطابق فلم نري فتوي ولا يحزنون وكانه يقول &quot;عنوان جذاب يرسلني الي اشد العذاب &quot;لانها لحوم العلماء اما بخصوص ان تطرح سؤالا علميا فقهيا للمناقشه فهذا لا باس به واخونا ذاكرة الايام رد بموضوع جميل لجمهور العلماء وفيه مصادره وليس كلاما علي عواهنه فارجوا من اخوني قبل ان يشاركوا في الموضوع اقرا ما في هذا الرابط http://alboraq.info/showthread.php?t=52259 هدى الله المسلمين وعلمائهم الي ما يحب ويرضى والله اكبر ولله الحمد
قبل ان تفتي بما ليس لك به علم هذا هو الحكم الشرعي لمصافحة الرجال للنساء علي المذاهب الاربعة جزي الله واضعه خيرا http://alboraq.info/showthread.php?t=52259 والله اكبر ولله الحمد
اليس هو نفسه من دعا الى تقارب الأديان و قال بالحرف ( ان الذي يبقى على ديانته و يؤمن بالاديان السماوية الأخرى فليس عليه من حرج مهما كانت ديانته ) ماشاءالله , خوش عالم
بارك الله فيك اخي طالب الحور وان القرضاوي معروف عليه انه مفتي السلاطين منذ زمن بعيد غفر الله له يا اخوان ان اغلبية الذين يظهرون على الفضائيات تكون فتاويهم مشكوك في صحتها لان الاعلام العربي مسيطر عليه تماماً من قبل اليهود والله اعلم
اقتباس: بعد ان غبت فترة ارجع واري الرويبضه يتطاولون علي هامات الجبال يا اخواني كعادة المحتالين ان يتاولوا علي العلماء ############################### لا تتهجم على الأعضاء هداك الله القرضاوي هو العالم المفضل عند طاغوت قطر عميل الأمريكان ,,, فما هو السر يا تري !!!! و الله أكبر و لله الحمد الله أكبر و لله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الاخواني سبحان الله بعد ان غبت فترة ارجع واري الرويبضه يتطاولون علي هامات الجبال يا اخواني كعادة المحتالين ان يتاولوا علي العلماء فاخانا غفر الله له صدر موضوعه بعنوان جذاب ليس له محتوي مطابق فلم نري فتوي ولا يحزنون وكانه يقول &quot;عنوان جذاب يرسلني الي اشد العذاب &quot;لانها لحوم العلماء اما بخصوص ان تطرح سؤالا علميا فقهيا للمناقشه فهذا لا باس به واخونا ذاكرة الايام رد بموضوع جميل لجمهور العلماء وفيه مصادره وليس كلاما علي عواهنه فارجوا من اخوني قبل ان يشاركوا في الموضوع اقرا ما في هذا الرابط http://alboraq.info/showthread.php?t=52259 هدى الله المسلمين وعلمائهم الي ما يحب ويرضى والله اكبر ولله الحمد الفعل الذي فيه بالصورة افضل من الكلام.... والشئ الثاني هذا عالم عندكم اما عندنا فلا نقيم له وزن... والمعروف على القرضواي لم يدع شئ الا حلله ... اذكر في بداية التزامي كنت انا واحد الاخوة نقرأ في كتاب للفتاوى للجنة العليا للافتاء في السعودية ومنهم الشخ ابن باز ... وكان كل مانقرأ شئ محرمي يذكر الكتاب بان القرضاوي افتى حلال ذلك وجلسنا نضحك انا والاخ ... حتى اننا تعرضنا لبلاء وكان امامنا عرض لاخذ قرض ربوي. ولكننا علمنا بانه حرام ولكن القرضاوي افتى بقبوله وكنت انا والاخ في بلاء ومحنة شديدن فالدنيا تعرض عليك حرامها ولكن الحمد لله ثبتنا الله ولم نمشي على كلامه فالحلال بين والحرام بين... فاصبح القرضاوي نذكره في كل شئ قد حرم .... وهناك كتاب اخرجه اسماه الحلال والحرام .... طبعا الاخوة يضحكون على هذا الكتاب ويقولون المفروض يكون اسمه الحلال والحلال ... نسأل الله ان يهديه
اقتباس: درووووووووح ماعندي وقت اضيعه وياك ... من يهتدي فلنفسه ان شاء الله تعبدوه اني شدخلني... اللي علينا نبين والباقي يمكم اخي ابو معاذ ما قلته ليس برد عاقل فقد طالبك بعض الاعضاء بمصدر الصورة وقد خاطبوك بعبارات الاخوة والتبجيل .ارجوا منك ان تورد المصدر حتى تدعم مصداقية الصورة وتقيم الحجة على من انكر. ارى ان عنوان الموضوع قد جانب الصواب فليس بالضرورة كل من صافح امراة اجنبية او سرق ماليس له او اكل محرما فقد افتى بجواز مافعل .فليس الامر سيان في ان يقع في محظور وفي ان يفتي بجوازه .
فعلاً &quot; لا تعليق &quot; وا إسلامــــــــــــــــــــــاه وا إسلامــــــــــــــــــــــاه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 اخي ابو معاذ ما قلته ليس برد عاقل فقد طالبك بعض الاعضاء بمصدر الصورة وقد خاطبوك بعبارات الاخوة والتبجيل .ارجوا منك ان تورد المصدر حتى تدعم مصداقية الصورة وتقيم الحجة على من انكر. ارى ان عنوان الموضوع قد جانب الصواب فليس بالضرورة كل من صافح امراة اجنبية او سرق ماليس له او اكل محرما فقد افتى بجواز مافعل .فليس الامر سيان في ان يقع في محظور وفي ان يفتي بجوازه . انظر الى خلفية الصورة سترى انه في مقر قناة الجزيرة والإحتفال بذكرى انطلاقها
يقول الله عز وجل{اتخذوا احبارهم ورهبانهم اربابا ً من دون الله} يقول سفيان من فسد من علمائنا ففيه شبه من اليهود ومن فسد من عبدنا ففيه شبه من النصارى
وإن رأينا في أفكاره دخن وأخطاء يا مسلمين أتقوا الله وزنوا الناس بحسناتهم وسيئاتهم وكونوا مثل رسول الله أمدحوهم في حسناتهم وأنتقدوهم في سيأتهم الرسول مدح مخيريق اليهودي وأبو طالب وحلف الفضول والنجاشي وهو غير مسلم فما بالكم بالمسلمين المخالفين هداكم الله
ارى انه كالعادة انحرف الموضوع المشوه من الاساس عن موضوعه وخرج من الكلام علي حكم فقهي الي التعدي علي شخوص العلماء ونري بعض الرويبضه يخضعون هجومهم الي ما قالوا انها حكايات وكانها القران ونرى بعضهم يقول علماء الامة فمن هم علماء الامه ومن اعطاهم هذة الرخصة انهم هم وفقط علماء الامة &quot;الا اذا كان هو يملك هذه الرخصه&quot; نرجوا من الجميع ان كان سيتكلم ان يناقش الحكم الشرعي ام ان الاخ ذاكرة الايام احبطكم بموضوعه الفقهي؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ والله اكبر ولله الحمد
أين مصدر الصورة لاتقلي في وقت إحتفال وهذا الكلام !! هات المصدر بارك الله فيك
