أفغانستان.. تطورات كبيرة ولافتة الرياض/ د. ياسر سعد 15/6/1429 19/06/2008 الأحداث المتلاحقة والتطورات المتسارعة في أفغانستان توحي بصيف ملتهبٍ يهب برياحه على القوات الأمريكية وحلفائها هناك. فعدد العمليات العسكرية ونوعيتها، والخسائر الناتجة عنها، تظهر تطورات كبيرة في قدرات طالبان العسكرية والاستخباراتية. وهناك أربع محطات رئيسية شهدتها الساحة الأفغانية هذه السنة تُظْهِر تغيرًا كبيرًا في موازيين القوى على الأرض. ففي شهر يناير اقتحم مقاتلو طالبان فندق سيرينا الفخم في كابول، متجاوزين الإجراءات الأمنية في العاصمة وفي محيط الفندق، والذي يُعَدُّ مكانًا مفضلًا للوفود الأجنبية. وبغض النظر عن نتائج الهجوم فقد كان بمثابة تطورٍ لافتٍ في قدرة المقاتلين على الوصول إلى ما كان يُعَدُّ من أكثر الأماكن تحصينًا. المحطة الثانية كانت في نهاية شهر أبريل الماضي, حين هاجم مقاتلو طالبان بالصواريخ احتفالًا عسكريا في كابول كان يحضره الرئيس الأفغاني حامد كرزاي وسفراء أجانب, وإذا كان كرزاي قد نجا بأعجوبة من الهجوم، فإن الحدث أعطى صورة واضحة عن هشاشة الأوضاع الأفغانية، وسهولة اختراقها. المحطة الثالثة تَبَدَّتْ في سقوط أعدادٍ كبيرة من جنود التحالف في عمليات متقاربة, ففي الأسبوع الماضي قُتِلَ ثلاثة جنود بريطانيين وأُصيب آخر في هجوم تعرضت له دوريتهم في ولاية هلمند جنوبي البلاد, وبمقتلهم وصل عدد قتلى القوات البريطانية في أفغانستان إلى مئة قتيلٍ, مِمَّا حَدَا بجريدة التايمز البريطانية اليمينية لنشر رسم كاريكاتوري يَظْهَرُ فيه باب مقر رئيس الوزراء البريطاني جوردن براون، والذي يحمل رقم عشرة، وإلى جانب هذا الرقم أُضِيف صفر مكتوب بالدَّمِ، ليصبح الرقم 100, وتحت الرسم كُتِبَ: &quot;أفغانستان على بابك...&quot;! كما أُعْلِنَ عن مقتل جنديين بريطانيين يوم الخميس الماضي بعد اشتباكٍ مع مقاتلين أفغان جنوب البلاد, لتتخطى خسائر الجيش البريطاني حاجز المائة. ويوم السبت 14 يونيو أعلن الجيش الأمريكي عن مقتل أربعة من جنوده وجرح آخر في انفجار عبوة ناسفة على جانب الطريق في ولاية فرح الأفغانية. سقوط هذا العدد من القتلى يُوحي بتطور كبير في القدرات العسكرية لمقاتلي طالبان, وهو ما يمكن قراءته أيضا من إعلان عسكري أمريكي من أن 100 مقاتل شَنُّوا هجومًا على مناطق في جنوبي أفغانستان نهار الخميس 12 يونيو، في تحركٍ عسكري وصَفَهُ المصدر بأنه &quot;الأكبر&quot; لطالبان هذا العام. أما المحطة الرابعة فكانت العملية العسكرية لطالبان، والتي اقتحمت فيها السجن المركزي في مدينة قندهار، ونجاحها في تحرير مئات من مقاتليها من ذلك السجن، والذي يُجمع فيه الأسرى من الولايات الجنوبية. ومن جانب آخر فإن اختراقات طالبان المتتالية تُوحِي بوجود عناصر متعاطفة معها داخل صفوف الحكومة الأفغانية، تُزَوِّدُها بمعلومات دقيقة، وتمنحها تسهيلات كبيرة, كما تشير العمليات الضخمة ونجاحاتها إلى وجود حاضنةٍ شعبيةٍ، وتعاطف كبير مع الحركة من المواطنين الأفغان. في الخريف الماضي وجه وزير الدفاع الأمريكي روبرت جيتس انتقادًا علنيًا قاسيًا إلى بعض الدول الأوروبية، التي قال: إنها &quot;لم تنفذ تعهداتها&quot; العسكرية في أفغانستان, كما حذر في فبراير الماضي من انهيار حلف الناتو جَرَّاء الانقسامات بشأن المساهمات العسكرية في أفغانستان. وبعد شهور من انتقاداته اللاذعة, عاد وزير الدفاع الأمريكي جيتس يوم الجمعة 13 يونيو الجاري - بعد اجتماع لوزراء دفاع الحلف في بروكسل- لِيَدْعُوَ الأعضاء في الحلف إلى الوفاء بتعهداتهم الخاصة بأفغانستان. وقال جيتس: إن العديد من أوجه القصور التي كانت قائمة قبل 18 شهرا ما زالت موجودة حتى الآن, مشيرًا إلى أنها المرة الأولى التي يُقْتَلُ فيها عددٌ من جنود التحالف في أفغانستان، أكبر من العراق في شهر مايو الماضي. هناك عوامل كثيرة تدفع بتأييد شعبي كاسح للمقاتلين الأفغان، وتمدهم بالمزيد من المتطوعين, منها: أن الأفغانيين يرون في القوات الأجنبية جيوشَ غزاةٍ صليبيين, ويعزز هذا الشعور حملات الإساءة بحق الرسول والإسلام التي حدثت في أوروبا، وبالتحديد في الدانمارك وهولندا اللتين تشارك قواتهما في أفغانستان. ومنذ نحو ثلاثة أعوام، وبعد تسرب أخبار تدنيس القرآن في جونتاناموا على يد جنود أمريكيين، اندلعت في أفغانستان مظاهراتٌ صاخبة، وقدم الأفغان العديدَ من الشهداء الذين سقطوا برصاص القوات الأفغانية والأمريكية، وتوسعت دائرة الاحتجاجات لتصل إلى كابول وإلى جامعتها؛ حيث تحرك مئات الطلاب لِيَحْرِقُوا الأعلام الأمريكية، ويُرَدِّدوا الشعارات المناهضة بالأمريكيين. وفي الشهر الماضي أدى احتجاجٌ أفغاني شعبي- بشأنِ استخدامِ جندي أمريكي في العراق مصحفًا هَدَفًا للرماية- إلى أعمال عنف واسعة نتج عنها مقتل جندي ليتواني ومدنيين أفغانيين. ولا نستطيع أن نغفل التجاوزات الأمريكية المستمرة حيال المدنيين الأفغان وسقوط عدد كبير منهم &quot;بالخطأ!&quot; ، مما أدى إلى تعالي وتيرة الاحتجاجات ضد السياسات الأمريكية في أفغانستان، حتى جاءت الاحتجاجات على لسان الرئيس الأفغاني. وفي خريف 2005 عرضت إحدى محطات التلفزيون الأسترالي شريطًا مُصَوَّرًا يُظهر جنودا أمريكيين يحرقون جثث قتلى من طالبان, وجنودًا آخرين وهم يهينون مواطنين أفغانًا بإحدى القرى المجاورة، اعتُقِد أنهم كانوا يدعمون أعضاء طالبان! وقالت المحطة: إن الشريط جرى تصويره في قرية قريبة من قندهار، بينما كان مذيعها يرافق القوات الأمريكية. ويُظْهِر الشريط خمسة جنود أمريكيين يقفون على حافَّةِ مكان صخري، يُرَاقِبُون جثتين تحترقان، وقد بدت الأيدي والسيقان متدلية خارج النيران، وفي مشهد آخر نرى جنودًا أمريكيين وهم يعزفون موسيقى صاخبة بدرجة عالية، غير أن من أكثر المناظر بشاعة- حسب مراسل التلفزيون الأسترالي- صور جثتين لشخصين أفغانيين وقد وُجِّهَا تجاه الكعبة بمكة قبل إشعال النيران فيهما, وأكد المراسل في تعليقه أن هذه العملية كانت ترمي إلى تدنيس المعتقدات الإسلامية عن قصد! الأوضاع المعيشية في أفغانستان تزداد سُوءًا، ومشاريع إعادة الإعمار شابها الكثير من الفساد والغموض، حتى إن منظمة أوكسفام الدولية أصدرت تقريرًا يتحدث عن الفساد المستشري هناك، وعن الرواتب الضخمة للموظفين الدوليين، والتي تستهلك جزءًا كبيرا من المخصصات المفترضة لمشاريع الإعمار! الصورة الأفغانية باختصار, تظهر إنهاكًا في حلف الناتو، وتصعيدًا مُمَنْهَجًا في أنشطة طالبان، مما يوحي بصيف استثنائي هناك يحمل أحداثًا مفصلية.