همسة في اذن مقتدى..يتوخى يعني يتحرى!! لا نعتب على مقتدى فذلك غلام عرفنا مستوى ثقافته الضحل وفقر بلاغته وقلة معلوماته وكثرة اخطاءه ,وانما عتبنا على من حوله ممن يسمون انفسهم "مستشارين" ثم يدعون هذا الغلام يقول ما يشاء ويجول في كلمات العربية بلا وصي او مرشد يضرب عاليها بسافلها.لست خبيرا باللغة العربية لكني املك بعض العلم بما تعارفنا عليه من كلمات نستخدمها يوميا في كلامنا او في بحوثنا ودراساتنا وكتاباتنا .ولكي لا اطيل فان ما ادور حوله هو خطأ لغوي فاحش قراته بالصدفة في خطاب مقتدة الاخير الذي نشر على موقع كتابات في هذه الصفحة http://www.kitabat.com/i40272.htm ففي الفقرة الرابعة وردت هذه الجملة: ((وتوخوا في ذلك التحزب والعمل السياسي الدنيوي وابتعدوا عن الرياء والسمعة والشطط)) فقد استخدم مقتدى كلمة "توخوا" ليحرض اتباعه على عدم الانخراط في العمل السياسي الدنيوي,والمعلوم ان "توخوا" تعني "تحروا" وفي القاموس المحيط ما يلي: الوَخْيُ: القَصْدُ، والطَّرِيقُ المُعْتَمَدُ، والقاصِدُ ج: وُخِيٌّ ووِخِيٌّ، والسَّيْرُ القَصْدُ، والفِعْلُ كَوَعَى. وَوَخَّاهُ للأمْرِ تَوْخِيَةً: وجَّهَهُ له. واسْتَوْخَى القَوْمَ: اسْتَخْبَرَهُمْ. وتَوَخَّى رِضاهُ: تَحَرَّاهُ، كَوَخَاهُ. يبدوا ان مقتدى كان يريد ان يقول "تجنبوا" لكنه احب ان "يتفيقه"بعض الشيء فارداه حظه العاثر في هذا الخطأ المثير للشفقة .ولعله قاس الامر على الجملة المتداولة "توخى الحذر" فظن ان توخى تعني "تجنب" فراح "يلعب" بقاموس اللغة حسبما يشتهيه ظاننا ان الكلمات هي مثل جنود عصابته يستطيع ان يضعها اين اءو كيفما يشاء!. كان من الاجدى بمقتدة او من كتب له الخطاب او من استشاره عليه ان ينتبه الى هذه الخطأ لان مجرد وروده في خطابه سوف يسقط من قيمة الخطاب البلاغية والوعظية والادبية الى اسفل السافلين وسوف يشير بما لا يقبل الشك الى ضحالة من كتب الخطاب العلمية والثقافية واللغوية خصوصا ونحن نتكلم هنا عن رجل دين و"زعيم" سياسي و"قائد" عسكري مخضرم لاقدس جيش في العالم الشيعي (!!)يجب ان تكون اللغة العربية اهم اسلحته الخطابية ,الا اذا عرفنا ان الشيعة يكرهون العرب وبالتالي يكرهون العربية وبالتالي فخطائهم فيها مقبولا بل مبررا بل مطلوبا مصداقا لقول ربنا عزّ وجل" وَلَتَعْرِفَنَّهُمْ فِي لَحْنِ الْقَوْلِ [محمد : 30]واللحن بالعربية يكون اما بتحريف الكلم او بتغيير طريقة لفظه, والشيعة كما هو معروف يتكلمون العربية باللفظ الفارسي مع انهم "عرب"!!!,لذلك تستطيع ان تميز السيد الشيعي من الشيخ السني ليس من عمامته فقط بل ومن طريقة لفظه للكلمات مع ان الاثنين عرب,وذلك اللحن في اللفظ عند الشيعة هو احد "شفرات"الحزب الشيعي التي ارادوا من خلالها التميز عن المجموع.وليس خافيا ان ضرب اللغة العربية وتحريفها يعتبر احد ثلاث مقومات للغزو الثقافي الذي يتبعه الفرس حتى من قبل ان يتبعه الغرب,وهذه المقومات هي اللغة والتاريخ والدين وسف نوردها في مقال منفصل ان سمح ان شاء الله تعالى.. كان من المفروض على "مستشاري" مقتدى عدم ايراده هذا المورد في هذا الوقت العصيب الذي يمر به مقتدى والاعداء من امثالي يتربصون به الدوائر,وان يراعوا دورهم بالاستشارة فـ"المستشار مؤتمن"لا تاخذه الرهبة او الخوف ممن عينه على ان يداهنه فيما يستشيره, وان لا يكونوا كمستشاري ايام صدام لا عمل لهم سوى حمل لقب مستشار ,حيث كان من عادة صدام انه كلما اراد ان يعاقب احد الوزراء نقله الى طبقة "مستشار"!!. منقوووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووووول