رعاع القوات الإثيوبية في أوجادين المسلمة مفكرة الإسلام: أعلن الجناح العسكري لجبهة تحرير إقليم أوجادين&quot; المسلم المحتل من قبل إثيوبيا، أنها تمكنت من تحرير مدينتين من أيدي القوات المحتلة وأسر نحو 26 جنديًّا إثيوبيًّا، بعد معركة كبيرة استمرت يومين. وبحسب ما جاء في بيان صادر عن الجناح المسلح للجبهة، فقد نفذ مقاتلو الجبهة هجومًا كاسحًا على القوات الإثيوبية المحتلة في مديني &quot;جرر&quot; التابعة لمحافظة &quot;ضجحبور&quot;، ومدينة &quot;دودوموعد&quot; التابعة لمحافظة &quot;نغوب فيق&quot;. وأضاف البيان، حسبما أفادت وكالة هورنا للأخبار، أنه بعد معركة استمرت يومين تمكنت قوات الجبهة الوطنية لتحرير أوجادين من السيطرة على المدينتين وتدمير كتيبتين عسكريتين إثيوبيتين، وأسر نحو 26 جنديًّا إثيوبيًّا. كما تمكنت الجبهة، خلال هذه المعركة، التي استمرت من يوم الثلاثاء (10/6) إلى الأربعاء (11/6)، من إحراق أربع شاحنات عسكرية من نوع &quot;أورال&quot;، بالإضافة إلى الاستيلاء على كميات كبيرة من الأسلحة الثقيلة والخفيفة. مأساة إقليم أوجادين المسلم: وإقليم أوجادين الواقع على طول الحدود مع الصومال هو إقليم محتل من قبل إثيوبيا، وتطالب الجبهة الوطنية لتحرير أوجادين ـ التي أنشئت في 1984 ـ بالحكم الذاتي لهذه المنطقة، وأعلنت مسئوليتها عن عدة هجمات منذ بداية 2007. وبدأت الجبهة منذ العام 2007 في تنفيذ هجمات نوعية تستهدف القوات الإيثوبية في إقليم أوجادين الذي تعتبره الحكومة الإثيوبية الإقليم الخامس حسب النظام الفدرالي الجديد الذي تتبعه البلاد بعد الانقلاب على نظام منغستو, وتولي السلطة ملس زيناوي. وشكلت العملية العسكرية التى نفذتها الجبهة الوطنية لتحرير أوجادين في عام 2007؛ حيث قتلت أكثر من 70 خبيرًا صينيًّا وقوات إثيوبية ترافقها في منطقة &quot;أبولي&quot; الغنية بالنفط. وفي منتصف سبتمبر، أوصت بعثة للأمم المتحدة في تقرير، بإجراء &quot;تحقيق مستقل حول وضع حقوق الإنسان&quot; في هذه المنطقة التي تبلغ مساحتها مساحة بريطانيا ويقطنها أربعة ملايين شخص، واكتشفت فيها حقول للنفط والغاز في الفترة الأخيرة. وفي بداية يوليو، اتهمت منظمة &quot;هيومن رايتس ووتش&quot; الجيش الإثيوبي بتدمير قرى وتهجير آلاف المدنيين، كما اضطرت اللجنة الدولية للصليب الأحمر إلى وقف أنشطتها أواخر يوليو بناء على طلب السلطات الإثيوبية. الله اكبر ولله الحمد والمنة .