بسم الله الرحمن الرحيم وصية الشهيد "بإذن الله" : صلاح صابر قدوحة ( أبو حذيفة ) تقبله الله الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المرسلين وإمام المجاهدين قائد الغر الميامين وعلى آله وصحبه ومن اقتفى أثره إلى يوم الدين ، أما بعد : يقول الله تعالى : ﴿إِنَّ اللّهَ اشْتَرَى مِنَ الْمُؤْمِنِينَ أَنفُسَهُمْ وَأَمْوَالَهُم بِأَنَّ لَهُمُ الجَنَّةَ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ فَيَقْتُلُونَ وَيُقْتَلُونَ وَعْداً عَلَيْهِ حَقّاً فِي التَّوْرَاةِ وَالإِنجِيلِ وَالْقُرْآنِ وَمَنْ أَوْفَى بِعَهْدِهِ مِنَ اللّهِ فَاسْتَبْشِرُواْ بِبَيْعِكُمُ الَّذِي بَايَعْتُم بِهِ وَذَلِكَ هُوَ الْفَوْزُ الْعَظِيمُ ﴾ التوبة 111 والقائل أيضاً : ﴿انْفِرُواْ خِفَافاً وَثِقَالاً وَجَاهِدُواْ بِأَمْوَالِكُمْ وَأَنفُسِكُمْ فِي سَبِيلِ اللّهِ ذَلِكُمْ خَيْرٌ لَّكُمْ إِن كُنتُمْ تَعْلَمُونَ ﴾ التوبة 41 إلى اعز الناس إلى قلبي إلى أبي وأمي الحبيبين . أمي الحبيبة : اصبري ورابطي واحتسبيني عند الله شهيداً ، وادعي لي بالمغفرة وسامحيني فبإذن الله لقاؤنا في جنات النعيم في الفردوس الأعلى مع النبيين والصديقين والشهداء . وقد قال الله سبحانه وتعالى : ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُواْ اصْبِرُواْ وَصَابِرُواْ وَرَابِطُواْ وَاتَّقُواْ اللّهَ لَعَلَّكُمْ تُفْلِحُونَ ﴾ آل عمران 200 أبي العزيز : سامحني إن كنت أخطأت معك يوماً وادع لي بالمغفرة . محرمات ومخالفات شرعية لنا في الدين وتغضب وجه الله فلا أقبلها ولا أريدها : 1-عدم وجود في الجنازة إطلاق نار وسيارة إذاعة والسير بسكون وهذا كما جاء عن النبي صلى الله عليه وسلم . 2-في بيت التهنئة بالعرس لا أريد سماعات ولا استيريو ولا نشيد لأنه ليس من هدي النبي صلى الله عليه وسلم . 3-لا أريد عمل طعام كما يفعل بعض الناس في عرس الشهداء وتوزيع الحلوى والشراب . 4-على إخوتي وأبي إن كانوا يحبونني تنفيذ ما في وصيتي هذه . 5-أنا أبرأ إلى الله من كل عمل يخالف الشريعة وهدي نبيه صلى الله عليه وسلم ، ومن يفعل أي مخالفة أنا أسأله أمام الله عليها . صلاح صابر قدوحة ( أبو حذيفة ) توضيح : تم إرسال نسخة من هذه الوصية إلى أهل الشهيد للعمل بها . والحمد لله رب العالمين الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر ﴿وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ﴾ القسم الإعلامي جيش الإسلام - أرض الرباط 14/6/1429 هــ 19/6/2008 مـــ المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين