{ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتاً بل أحياء عند ربهم يرزقون} بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::..كتائب القسام تزف المجاهد إسلام عبد السلام الذي توفي بعد صراع مع المرضعلى طريق الجهاد والمقاومة يمضي رجال القسام الميامين يعبّدون بدمائهم الزكية وأشلائهم الطاهرة جسر العبور وطريق الوصول إلى النصر والتحرير والتمكين، وعلى هذا الدرب الشائك يمضي إلى الجنان قوافل من الشهداء الأبرار الذين يدفعون ضريبة الجهاد من دمائهم وأرواحهم ... تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى جنان الخلد بإذن الله تعالى فارساً جديداً من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي / إسلام عبد الرحيم عبد السلام(24 عاماً) من مسجد الشفاء بمدينة غزة والذي توفي بعد صراع مع المرض لعام كامل، ونتيجة لنقص الأدوية ومنعه من السفر للعلاج بسبب الحصار الظالم المفروض على قطاع غزة ، ليرتقي إلى العلا شهيداً بإذن الله نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً.. نسأل الله أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطينالأربعاء 14 جمادي الآخرة 1429هـالموافق 18/06/2008م 0806-58 2008-06-18