إكتشاف (( معتقلات سرية للحرس الثوري )) بالعمارةالمعتقلات تحتوى على أدوات تعذيب المالكي يأمر بإتلاف الأدلة الثبوتية: في فضيحة جديدة من سلسلة الفضائح الأمنية والعسكرية التي تمنى بها ما تسمى بقوات الجيش والشرطة التابعة لحكومة نوري المالكي , بعد عمليات الإختراق الكبرى التي حدثت بدمج المليشيات الإرهابية التابعة للأحزاب المؤتلفة في قائمة محفل إئتلاف الشر الموحد بقيادة الشيخ عبد العزيز الإصفهاني (الحكيم) , وبقية المليشيات المرتبطة بالأحزاب الطائفية التي شكلها فيلق القدس بعد احتلال العراق للسيطرة على أكبر عدد ممكن من المدن والمحافظات العراقية الجنوبية سيطرة تامة وأشراف مباشر من قبله .. العمليات العسكرية التي تقوم بها حكومة منتجع المنطقة الخضراء في محافظة العمارة , والتي بدأت فجر يوم الخميس 18 حزيران 2008 بشعارات دعائية للترويج الإعلامي من قبل هذه الحكومة ( الديمقراطية ) والغرض كما تقول هذه الشعارات الدعائية تحقيق الأمن !! وإستهداف العصابات الخارجة على القانون !! هذه المصطلحات والتعبيرات تستخدم فقط للمحافظات الجنوبية !! بالعكس من المحافظات الأخرى , حيث يطلق عليهم صفة الإرهابيين ؟؟ والفرق واضح بهذا التناقض الطائفي والمذهبي التي دائماً ما تستعيرها من أجندة طائفية ليست خافية على أحد بعد اليوم , وخصوصآ للرأي العام العراقي , مع العلم بأن أغلب الذين يتم القبض عليهم في تلك العمليات هم من العراقيين الذين لهم دور هام ومباشر على توعية الناس وتثقيفهم بخطورة وسياسات الأحزاب النافذة في حكومة نوري ( المالكي ) على مستقبلهم كعراقيين في هذا الوطن , والذي أصبح مباح لكل منافق سياسي عميل ودجال ديني طائفي ينفذ الأجندة الخاصة والمناطة به لتنفيذها ولتخريب النسيج الاجتماعي العراقي الذي عرف عنه تماسكه طول العقود الماضية . أما المجرمين والإرهابيين الخطرين فيتم ترحيلهم وتسهيل عملية خروجهم إلى جارة الشر والسوء إيران لحين زوال عاصفتهم الترابية العسكرية الصفراء . أما ما شاهدناه على شاشة التلفزة من إلقاء القبض على مجموعات من أفراد يقال أنهم خارجين على القانون فهؤلاء ليس إلا أناس مهمشين وسذج أخذتهم النعرة الطائفية والمذهبية التي زرعت بعقولهم الخاوية من قبل رجال الدين الدجالين المنتشرين كالفطر المسموم والذين هم أنفسهم اليوم يتبرؤون منهم , ولكي تثبت لنفسها حكومة نوري ( المالكي ) بأنها فعلآ تعمل لصالح الشعب العراقي ؟؟ من خلال ما سمعناه مؤخرآ من وسائل الإعلام من قبيل الهرطقات الإعلامية لناطقهم الرسمي الذي يصرح ثم يكذب تصريحه بعد ساعات قليلة من تصريحه الأول وهذه هي الرعونة السياسية وهي صفة أصبحت تتميز بها هذه الحكومة ... كشفت لنا رسائل تلقيناها من داخل حكومة المنطقة الخضراء أرسلها لنا الوطنيين العراقيين , بأن نوري المالكي قد وصلته أخبار عسكرية مؤكدة تفيد أن بعض قطعات الجيش المتواجدة في محافظة العمارة عثرت في عدة مزارع متفرقة من جهة الحدود العراقية الإيرانية على مستودعات أسلحة حديثة إيرانية الصنع , إضافة إلى احتواء هذه المزارع على غرف وسراديب تحت الأرض مموهة تستخدم للتعذيب العراقيين المختطفين من مختلف المحافظات العراقية وأحتوت هذه الغرف كذلك على ملصقات لصور الخميني والخامنئي والحرسي نجادي , إضافة إلى كتابة عبارات طائفية ومذهبية قذرة تتضمن سب وشتم بصورة مقززة لبعض الخلفاء الراشدين ( رض ) وأم المؤمنين عائشة ( رض ) وبعض الصحابة .. كذلك تم العثور على المئات من هويات الأحوال المدنية الشخصية صادرة من مختلف محافظات العراق وخصوصآ بغداد حيث كانت النسبة الأكبر من هذه الهويات , إضافة إلى هويات عسكرية خاصة بالجيش والشرطة وهويات خاصة بالطيارين العراقيين في جيشنا العراقي الباسل السابق , وقوائم مطبوعة بمئات الأسماء تضمنت عناوينهم السكنية المفصلة الكاملة وأرقام هواتفهم وأماكن عمل البعض منهم ودرجة قرابتهم لبعض الشخصيات السياسية العراقية في عهد حكومة الرئيس الراحل , إضافة إلى كمية من الصور الشخصية والعائلية متناثرة في الغرف.. كما تم العثور في بعض الغرف على أدوات تعذيب بشعة من ضمنها مناشير كهربائية ودريلات وأسلاك كهربائية مبعثرة في عدة أماكن من المزارع ومولدات كهربائية , وتم العثور أثناء البحث على حقائب نسائية وحقائب سفر مليئة بملابس الأطفال واللعب والملابس النسائية والرجالية مرمية بالقرب من المزارع والجداول التي وجدت جافة وتستخدم للري المزارع سابق , وبعض الحقائب وجدت مدفونة بشكل ليس جيد وبالقرب من سطح الأرض .. لقد أمر نوري المالكي فور سماعه لهذه الأخبار بالتكتم الشديد عليها وطلب من الضباط وجنودهم بجمع هذه الأدلة وإتلافها مباشرة والتي فيها إدانة مباشرة للخلايا الإرهابية والعصابات التي تعمل لحساب الحرس الثوري الإيراني , حيث كان عشرات الجنود والضباط يبحثون في هذه المزراع وأن بعض الضباط والجنود كان لديه هواتف مزودة بكاميرات تسجيل فقاموا بدورهم وبصورة شخصية بتصوير هذه الوقائع والشواهد الحية.. هذه المعتقلات والسجون السرية كانت تستخدم أماكن لتجميع العراقيين والتحقيق معهم وتعذيبهم وتصفيتهم جسديآ , بعد أن يتم اختطافهم من العاصمة بغداد وبقية المحافظات الأخرى من قبل المليشيات والعصابات لصالح فيلق القدس الإيراني ... سوف نوافيكم بأخر الأخبار إذا وصلنا أي شيء جديد عن هذه الجرائم والعمليات الإرهابية التي يقوم بها فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني بحق مواطنين الشعب العراقي ومن مختلف طوائفه وقومياته وأديانه لغرض تفريغ العراق من أي عقلية عسكرية.. طبية.. فكرية.. أدبية.. اقتصادية.. سياسية.. ألخ.. تساهم في عملية بناء العراق وتنميته في المستقبل على أسس ونظريات علمية أكاديمية وهذا ما لا ترغب به مطلقآ عمائم الجهل والتخلف والنفاق الديني ... ولحديثنا تكملة أن شاء الله ... كتبها الباحث في شئون الإرهاب الإيراني (صباح البغدادي) : خاص بموقع الرابطة العراقية: http://iraqirabita.org/index.php?do=article&id=14459ماذا يفعل الصفويون فى جنوب العراق هذه العماره وهذا الحكيم الفاسق بعد اكثر من خمس سنوات من دخول الغزاة وادخلوا هذه القرود والخنازير الفارسيه المتسوله لايربطها بارض الرافدين غير ان يكونوا الطابور التاسع وتدمير كرامة الانسان من شيعة العماره وغيرها من جنوبنا الحبيب وتحويلهم الى معدان تافهين اهؤلاء اتباع اهل البيت يابن الزباله انت ومن جاء بك ؟؟؟اين الجامعات والمستشفيات ومؤسسات المدنيه وخدمات البريد والكهرباء فى العماره يازعيم الائتلاف ....انا اذكر للتاريخ عندما انسحبنا من زريبه مخنثة الكويت فى حرب صدام مع عربان آل الصباح اندفعنا نحو العماره وكانت طائرات دعونا اسميها طائرات قوات الائتلاف لتحرير زريبة الكويت التى لن يكون مستقبلها اكثر من مجمع للتبول والحشاشين والمخانيث فى العالم كله شرق وغرب ؛؛؛؛؛ليقل لنا رفسنجانى المخنث ما هى حظارات للصفويين تركوها لك ولخمينى المنحط حتى تدخل علينا هذا الحكيم مع بساطيل الامريكان وتحول اقدم بلاد الدنيا الى ضيعه تابعه الى الفرس المله المتخلفه الكسيحه والعديمه الاخلاق"""" كم يكون سقفنا ايها الاخوه فى بلاد الرافدين اعلى من سقف الفرس الم يعرف العالم وعلى علة صدام وعفلقه كنا نتقدم على بلاد الفرس وكل شعوبهم الغابره عشرات السنين بماذا يزيدون الفرس الحثاله حتى يرسلوا لنا هذا الصولاق وهذا السيستانى الحقير يحكم ويقيم دولة فقيه خمينى الاغبر الذى استحقه صدام بكل جداره ومن استغفل الحكيم بالغر ب ان العربيه فى العراق يمكن احلالها بلغة الفرس التى احط لغات العالم ولا تصلح الا الى معدان طباطبا العميل الماسونى وجاسوس ايران وماكان صدام الا نصف استحقاقك واستحقاق هذه العصابات القابعه فى طهران تنتظر امريكيا ان تغظ الطرف عنها ليخرج ملالى طهران الفاسدين بقنبله ذريه قد تكون المافيا الروسيه هى التى هربت لهم هذه الرؤس نخشى ان لاتكون مثل قنبلة صدام التى سلمها فى نهاية المطاف ونقلت الى روسيا نفسها زعيم المحفل المجوسي الوسخ انت وهذا مرجعك والله لن تنقذك ايران المجوسيه التى سيشهد العالم كله على مأساة سقوطها لان مساكين ايران هم وقود الحرب القادمه وانت وفيالقك الجبانه التى دخلت معها بالطريق الذى لايوجد احد عاقل يفتخر به الا مجاميع اللطم التى تتمتع بنسائهم وتفرغ جيوبهم لتحولها الى مافيات الملالى فى قم واتباع عوائل المجوسيه المنتشره فى العالم كله الذى يريد ان يحول مئات المليارات الى ايران من البلد كيف يكون ابن بار لهذه البهائم الناعقه ويحسن وضعها ام تعدى الامر ليفظحك الله بهذه المفخخات التى تفجرها فيلقك فى الحريه وبات على آل اية الله بوش غير قادرين على التستر عليك وعلى مرجعك الخرقه وولى فقيهك التافه فى طهران سنخرجك على رؤوس الاشهاد وسوف تدفع ثمن انزلاقك بقتل السنه بواسة هذا النغل صولاق ابن متعتك وكم نكون قادرين اكثر من اى وقت مضى ان نضعك بالصوره انت وهذه المراجع التى لاتساوى نعلان آل بيتك على جسر الاعظميه فيا كلاب ايران فى ارض الرافدين تحظروا طالما ولى فقيه اية النعلان حكيم طمرطبانى غير قادر عن الدفاع عنه بديمقراطيه الجولقانيه السيستانيه والله ياولاد النعل لن تذهب دم شهدائنا هدرا وسوف نثأر لكل قطره ماعاد جيش الزبالين جيش المهدى حثالة بلدنا الحبيب العراق من اتباع آل حمديه صالح وسوق مريدى فى مدينة الثوره ولطامة الشعله وشيعة اهل الحريه ياحكيم سوف نقنص كل افراد فيلقك فى هذا الجيش الذى يفتخر به معدان الجنوب((( ( اقصد بالمعدان اخوتى شيعة البصره والعماره والكوت والحله هذه المله الوضيعه مجاميع من الاميين يشاهدهم الزائر الى بغداد عاصمة الرشيد عند مدخلها من الطريق السريع عند حواف ابو غريب وقبل وصوله الى الغزاليه وهم يجمعون الروث والمعدان تعبد نعم عبادة مراجع الفرس وتعيش تحت تخديرهم وان هذه المراجع على صله برب العالمين واظهارهم اقل ادميه يبيع جاموسته ليعطيها الى احد مراجع العجم الوسخه ولكن مع هذا كان صدام وخاله خير الله لهم بالمرصاد وكل ما تجمعه عنزة الحكيم يدبغ جلدها برزان ويبقى هذا المعيدى هو وعائلته يعمل بروث وبول الجاموس يبيعه كوقود فى عمل الخبز والافران وهى اصلا سامه عند المعدان عند حرق روث البقر والجاموس لانها تنتج غازات سامه واحسن استعمال لها كاسمده عضويه للزراع هاو يعاد استعمالها فى الدول الصناعيه كعلف يعطوه الى الحيوانات ثانيه.. وجماعة الحكيم ومراجع المنحطه هى المسؤوله عن هبوط ادميتهم وجعلهم كالحمير استخدمهم جولاق النغل فى قتل الاف من اهل السنه بطرق بشعه تحاول السى أي ايه الكشف عنها ولكن بعدما يحتمى وطيس امريكيا وعصابات الخرده ملالى طهران الاوباش هؤلاء المعدان ظهروا ابان الاستعمار البريطانى والاعتماد عليهم لدى الاقطاعيين يمتصون دم المعدان وجميع الاقطاع يتبع هذه المراجع التى نشاهدها اليوم ويلقبوا انفسهم بالقاب ماعرفها قاموس لغتنا مثل ابو رغيف ابو تمن وتصوروا لايسمحوا للمعدان ان يلقبوا الا بالقاب وضيعه وهابطه مثل عليوى وجليب تصغير كلب وهكذا فلا مجال للخلط ))))
