{وَإِن تَعُودُواْ نَعُدْ وَلَن تُغْنِيَ عَنكُمْ فِئَتُكُمْ شَيْئاً وَلَوْ كَثُرَتْ وَأَنَّ اللّهَ مَعَ الْمُؤْمِنِينَ } بيان عسكري صادر عن ..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::.. بدء سريان حالة التهدئة .. تخفيفاً لمعاناة وجراحات شعبنا الصامد.. وردّ القسّام على نقضها سيكون مدوّياًيا أبناء شعبنا الفلسطيني المجاهد.. يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية: بعد هذه المرحلة من الثبات الأسطوري و الصمود التاريخي الذي سطّره شعبنا ضد الحصار الظالم المفروض على قطاع غزة المرابط، وبعد فترة جهادية تكللت بالتوفيق والسداد من الله تعالى، وبعد هذه القوافل من الشهداء الأبطال من أبناء شعبنا المجاهد والجرحى الميامين الذين كتبوا بدمائهم أروع ملاحم البطولة والفداء، فإننا نقف اليوم بكل مسئولية وأمانة، لنتخذ القرار الصائب في الوقت المناسب لنرفع شيئاً من معاناة شعبنا ولنخفف ما نستطيع من آلامه ولنضمّد بعضاً من جراحه، كخطوة على طريق الجهاد والمقاومة الطويل ضد أعدائنا الصهاينة. ومن هنا فإننا نعلن سريان حالة التهدئة المتفق عليها وطنياً من قبل فصائل المقاومة ابتداءً من الساعة السادسة من صباح اليوم الخميس الموافق 19/06/2008م، على أن تكون هذه التهدئة متبادلة ومشروطة بوقف الاحتلال الصهيوني لكل أشكال عدوانه ضد شعبنا وفك الحصار الجائر وفتح المعابر مع قطاع غزة. وبناءً عليه فإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام نؤكّد على ما يلي: 1) نلتزم التزاماً تاماً وكاملاً بكل ما التزمت به قيادتنا السياسية الرشيدة بخصوص التهدئة، ونرى أنها ضرورة مرحلية لشعبنا تخفيفاً للمعاناة وتعزيزاً لخيار الممانعة والصمود والمقاومة، وهي ليست هدية مجانية للاحتلال بأي حال من الأحوال. 2) إن كتائب القسام جاهزة وعلى أتم الاستعداد لتوجيه ضربة عسكرية تهزّ دولة الكيان الصهيوني إذا لم يلتزم العدو بكافة بنود التهدئة المتفق عليها، و العدو سيتحمل نتائج أي حماقات قد يرتكبها، لأن يد المقاومة ستكون قادرة - بقوة الله- على الوصول إلى حصون العدو والبطش به. 3) إن الجندي الصهيوني الأسير &quot;جلعاد شاليط&quot; لن يرى النور قبل أن يراه أسرانا البواسل في سجون الاحتلال، ونطمئن أسرانا وذويهم وأبناء شعبنا بأن قضية الأسرى لا تزال هي رأس أولوياتنا. 4)سترد كتائب القسام على أي عدوان ضد أرضنا وشعبنا، وهي جاهزة بعون الله لكل الاحتمالات، ولن تسمح للاحتلال أن يغدر بأهلنا دون ردّ قوي يهزّ أركانه. {وإن عدتم عدنا} كتائب الشهيد عز الدين القسام الخميس 15 جمادى الآخرة 1429هـ الموافق 19/06/2008م الساعة: 05:59 0806-59 2008-06-19