{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. استشهاد المجاهد القسامي "رامي أبو سويرح " في قصف صهيوني أثناء تأديته واجبه الجهادي شرق مخيم البريجمن جديد.. تتعانق أرواح الشهداء المجاهدين، الذين سطّروا بدمائهم صفحات من المجد والشموخ، وكتبوا التاريخ بمداد الدم الزكيّ والأشلاء الطاهرة ..بكل آيات الجهاد والمقاومة والانتصار تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى العلا فارساً جديداً من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي المجاهد / رامي نزار عبد الله أبو سويرح (24 عاماً) من مسجد "الشهيد جهاد أبو سويرح" في مخيم النصيراتوالذي ارتقى إلى العلا شهيداً - بإذن الله تعالى- في قصف صهيوني غادر لمجموعة من المجاهدين أثناء تأديتهم لواجبهم الجهادي في الرباط على الثغور شرق مخيم البريج فجر اليوم الخميس الموافق 19/06/2008م، ليستشهد مجاهدنا بعد مشوار جهادي مشرّف، نحسبه شهيداً ولا نزكي على الله أحداً ، و نسأل المولى عز وجل أن يتقبل شهيدنا وأن يعوّض أهله وذويه و المجاهدين عنه خيراً. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الخميس 15 جمادي الآخرة 1429هـ الموافق 19/06/2008م 0806-60 2008-06-19