الأمير عبدالملك: معركة شيسكي كانت إمتحان نهائي للمجاهدين فترة الاصدار: 17 يونيو 2008, 20:36 في إتصال هاتفي مع الهيئة التحريرية للمركز الإعلامي الشيشاني ذكر الأمير عبدالملك ديشني, قائد قاطع يوروس مارتان من الجبهة الجنوب غربية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز, بعض التفاصيل حول العملية الناجحة التي وقعت قرب قرية شيسكي في يوم الإثنين. و وفقا للقائد, كانت العملية جزء من العملية التدريبية للمقاتلين الجدد من الجيل الشاب, الذين تطوعوا في القوات المسلحة القوقازية في هذا العام. و ذكر الأمير عبدالملك أن العملية نفذها المجاهدون الشباب الذين خرجوا للشباب منذ قترة قريبة و الذين أدخلوا إلى صفوف قاطع أرغون للقوات المسلحة لإمارة القوقاز. و كانت هذه هي المعركة الأولى التي ينفذونها تحت إرشاد المجاهدين المتمرسين من قاطع يوروس مارتان من الجبهة الجنوب غربية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز. و أشار الأمير عبدالملك أنه في يوم الإثنين حوالي الساعة 11 صباحا فتح المقاتلون الشباب من قاطع أرغون الذين تحت قيادة الأمير أسد النار على قافلة للجهاز الأمن الفدرالي FSB الروسي, &quot;كانت متوجهة لتنفيذ عملية قتالية&quot;, كما وضح الكفار أنفسهم. هاجم المجاهدون الكفار الروس بقاذفات القنابل و الأسلحة الرشاشة. و إحترقت شاحنة روسية كبيرة من نوع KAMAZ بشكل كامل تحمل غزاة روس بطلقة عن قاذفات القنابل. و تم تدمير آلية أخرى. و وفقا للأمير عبدالملك في هذا &quot;الإمتحان النهائي&quot; صفى المجاهدون الشباب على الأقل 4 من الكفار. و أصيب عدد من الكفار الروس بإصابات بالغة. و أعلن الكفار الروس أنه قتل 3 من الكفار الروس و جرح خمسة. و في نفس الوقت يدعي الغزاة أنه إثنين آخرين من الكفار يحتضرون. بعد معركة مدتها ساعة غادر المقاتلون الشباب مكان العملية بإسناد من المجاهدين من قاطع يوروس - مارتان. و ذكر الأمير عبدالملك كذلك أن مجموعة جديدة من المجندين من قاطع أرغون للقوات المسلحة لإمارة القوقاز قد أكملت دورتها التدريبية بنجاح و تفوقوا في الإمتحانات بنجاح باهر. و في نفس اليوم تم نقل المجاهدين الشباب إلى قاعدتهم الرئيسية حيث سيتمركزون بشكل دائم. كفكاز سنتر تصفية 12 عضوا من عصابة الشرطة الخاصة في الشيشان ذكر مصدر قفقاس سنتر من العاصمة جوهر أنه قبل 10 أيام تم نقل وحدة كبيرة من أعضاء عصابة الشرطة الخاصة (الأمون) المتمركزة في في قرية أولد سونزهاي (ستارايا سونزهاي) إلى الجبال. و ذكر المصدر أنه قبل يومين, في الخميس, تم تسليم 12 تابوتا تحتوي على جثث إلى القاعدة الرئيسية للعصابة. و كذلك يتحدث السكان المحليون في القرية الذين يعمل أقاربهم في القاعدة, عن عدد كبير من الجرحى. و ليست هناك معلومات تفصيلية متوفرة حول الموقع الذي تمت تصفية الشرطة المرتدة فيه في الجبال الشيشان. المرتدون يخشون من هجمات المجاهدين ذكرت مصادر الغزاة الروس أن المرتدين الداغستانيين أعلنوا &quot;نظام الأمن المتشدد&quot; في سائر إقليم ولاية داغستان من إمارة القوقاز حيث يخشى المرتدون من هجمات المجاهدين. و نذكر أنه وقعت إشتباكات في عدد من مقاطعات داغستان خلال الأيام الماضية. بينما يذكر قفقاس سنتر أنه لوحظ نشاطات عسكرية كبيرة في المنطقة المجاورة لتيمير خان شورى (بويناكسك سابقا) في يوم الخميس. بدأت عدة قوافل لمعدات عسكرية, تحتوي معدات ثقيلة, بالتوجه في إتجاه المناطق الجبلية للولاية. و كذلك تم تسجيل تحركات الآليات و المعدات الروسية في إتجاه شاملكالا (ماخاشكالا سابقا). تدمير محل للكحوليات في نازران ذكرت مصادر في ولاية إنغوشيا من إمارة القوقاز أن إنفجارا قويا حدث في الصباح في العاصمة الإنغوشية نازران. و تم تدمير محل للكحوليات نتيجة لذلك. و ذكرت التقارير أن 4 أشخاص قتلوا و جرح ثلاثة في التفجير. و ذكر كذلك أن البناية التي فيها محل الكحوليات يتواجد فيها محل بقالة للجملة. و تضرر محل البقالة كذلك. وقع الإنفجار حوالي ثامنة صباحا, عندما كان يتوقع أن لا أحد في المحل. و لو أن الإنفجار وقع فيما بعد, لكان عدد الضحايا أكبر بكثير. على الأرجح, كان المدبرين يستهدفون محل الكحوليات و ليس الأشخاص. و هذه المعلومة يؤكدها عصابة شرطة مدينة نازران, الذين أخبروا الصحفيين أن صاحب محل الكحوليات تلقى تهديدات متكررة من قيادة المجاهدين بأن يتوقف عن بيع المشروبات الكحولية. قبل عدة أشهر أصدرت قيادة الجبهة الإنغوشية للقوات المسلحة القوقازية تحذيرا لجميع أصحاب محلات الكحوليات, و ملاهي المخدرات, و كازينوهات القمار, و السونا, و الحمامات العمومية التي تروج الدعارة في أقاليم ولاية إنغوشيا أن يوقفوا نشطاتهم. &quot;و إلا سيتم إزالة أصحاب المنشآت المذكورة في الأعلى و منشآتهم&quot;. كما ذكر تهديد المجاهدين. بينما, وفقا للتقارير الأخرى من نازران أصدر زعيم عصابة الشرطة العميلة لـ&quot;جمهورية إنغوشيا&quot;, موسى ميدوف, أمرا لمرؤوسيه للحديث حول &quot;إنفجار إسطوانة غاز منزلية&quot; في المنزل بدلا من قنبلة. كفكاز سنتر