بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ - لسنة 2008 مـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه ، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغتة للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 2200 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 4 قنبرة هاون 82 ملم على مقر مشترك للعدو الآمريكي والقوات المهاجمة معه في منطقة العظيم شمال بغداد ( خارج ). 2. بالساعة 2110 يوم الثلاثاء الموافق 13 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 17 حزيران 2008 مـ ، أطلاق صاروخ c8 على مقر العدو الأمريكي في منطقة العظيم شمال بغداد ( خارج ). 3. بالساعة 1530 يوم الثلاثاء الموافق 13 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 17 حزيران 2008 مـ ، أطلاق صاروخ c5k على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر الجوية سابقا" والتابعة للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 4. بالساعه 1930 يوم الثلاثاء الموافق 13 جمادى الاخرة 1429 هـ المصادف 17 حزيران 2008 مـ ، إطلاق صاروخي c8 على قاعدة (سبايكر ) كلية القوة الجوية سابقا" للعدو الامريكي في تكريت شمال بغداد ( خارج ). 5. بالساعه 2100 يوم الثلاثاء الموافق 13 جمادي الاخرة 1429 هـ المصادف 17 حزيران 2008 مـ ، اطلاق صاروخ c8 على مقر للعدو الأمريكي في تكريت شمال بغداد ( خارج ). 6. بالساعه 2230 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الاخرة 1429 المصادف 16 حزيران 2008 ، رمي 4 قنبرة هاون 100 ملم على مقر مشترك للعدو الامريكي والقوات المهاجمة معه في بلد شمال بغداد ( خارج ). ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق