بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ - لسنة 2008 مـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه ، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغتة للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 1945 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، أطلاق صاروخي c5k على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). 2. بالساعة 1402 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، أطلاق صاروخ كراد على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا " العدو الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ).3. بالساعة 2005 يوم الأحد الموافق 11 جمادى الآخرة 1429 المصادف 15 حزيران 2008 ، رمي 4 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة (الأنا كوندا) البكر سابقا" للعدو الامريكي في يثرب شمال بغداد (خارج) . 4. بالساعه 0603 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الامريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 5. بالساعه 0802 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 60 ملمعلى قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 6. بالساعه 0822 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الاخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 7. بالساعة 0907 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 8. بالساعة 1106 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 3 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 9. بالساعة 1150 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 3 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 10. بالساعة 1402 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 60 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 11. بالساعة 1412 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 4 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد (خارج). 12. بالساعة 1611 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 5 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 13. بالساعة 1703 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 5 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراقبسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ )سورة الانفال أية 17 (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّه فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ)سورة الانفال أية 39 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ)سورة التوبة أية14 وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله (أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم) (وَأَطِيعُواْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) ’’سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال’’ سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال لله دركم يا أبطال الجيش الاسلامي
الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله أكبر الله نصركم الله يا أسود الإسلام
الله اكبر ولله الحمد والمنة . سدد الله رميكم ورأيكم وثبت اقدامكم .
الله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ}
سلمت سواعدكم سادتي المجاهدين
بارك الله بقاطع يثرب البطل .................. اسئل الله ان يحفظهم من اخوان القردة والخنازير
بسم الله الرحمن الرحيم (فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاء حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ ) سورة الانفال أية 17 (وَقَاتِلُوهُمْ حَتَّى لاَ تَكُونَ فِتْنَةٌ وَيَكُونَ الدِّينُ كُلُّهُ لِلَّه فَإِنِ انتَهَوْا فَإِنَّ اللَّهَ بِمَا يَعْمَلُونَ بَصِيرٌ) سورة الانفال أية 39 (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) سورة التوبة أية14 وأهدي هذه الاية إلى أحبابي في الجيش الاسلامي وإلى أميرهم حفظه الله (أتمنى أن تكون نصيحه من أحد عشاقكم) (وَأَطِيعُواْ اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلاَ تَنَازَعُواْ فَتَفْشَلُواْ وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُواْ إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) ’’سدد الله رميكم وبيض وجوهكم وبارك الله في الاسود والاشبال’’ سلمت أيديكم ..تقبل الله أضحياتكم وصلت رسالتكم إلى أمتكم من شرقها إلى غربها جيل يتحول إلى أجيال لله دركم يا أبطال الجيش الاسلامي
