السلام عليكم أداة إزالة الفايروس "بيرلو في جي آي" Perlovga Removal Tool PRT v1.0 ماذا تفعل هذه الأداة؟ تقوم هذه الأداة بإزالة الفايروس المسمى "بيرلو في جي آي" و المعروف شعبياً باسم temp2.exe بالإضافة إلى إزالة كل الملفات الملحقة به copy.exe و host.exe و svchost.exe و xcopy.exe و temp1.exe و autorun.inf ومخلفاتها. هذه الأداة صممت لتكون عامة بمعنى أنه بغض النظر عن عدد الأقراص الصلبة والمرنة والقابلة للنزع (الفلاش) المركبة بجهازك وأسمائها فهذه الأداة تزيل الفايروس منها بالكامل، وهذا يشمل أي أقراص مرنة موجودة ضمن محرك الأقراس المرنة أثناء بدء عملية الفحص، وكذلك يشمل أية أقراص فلاش مدخلة عن طريق منفذ يو إس بي. (الأقراص المرنة والقابلة للنزع يجب أن تكون غير محمية من الكتابة لكي يمكن تنظيفها) تزيل هذه الأداة أيضاً مخلفات هذا الفايروس التي يتركها وراءه مثل ملفات autorun.inf كما تقوم بتنظيف الريجستري الخاص بجهازك لكي تنهي ظهور الخيار "autoplay" في قائمة الأقراص. كيف تستخدم الأداة ؟ شغل جهازك في الوضع الآمن ثم قم بتشغيل الأداة وأنقر على زر Start ثواني معدودة وينتهي كل شيء! إذا كانت لديك عدة أقراص مرنة أو عدة أقراص فلاش مصابة فيمكنك إدخالها تباعاً وتكرار عملية التنظيف لكل منها لقد صممت هذه الأداة على عجل فإذا واجهتك مشكلة أو خطأ اتصل بي أو اترك تعليق هنا وسوف أكون شاكراً لك. هذه الأداة مجانية فإذا وجدتها مفيدة برجاء أبلغني بذلك بتعليق أو إيميل ... شكراً يمكنك تنزيل الأداة من هذا الرابط: http://www.sergiwa.com/modules/mydownloads...php?cid=2&lid=4 مع تحياتي منقووول للفائدة