21-6 الجيش الإسلامي في العراق / تصفية عنصر مرتد متعاون مع العدو الأمريكي المحتل الحويجة 21 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الأربعاء الثلاثين من شهر جمادي الأولى لسنة 1429هـ الموافق 4 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لعنصر عميل ثبت عليه عمالته وتعاونه مع العدو الأمريكي الصليبي المحتل فتم بفضل الله رشقه بوابل من الرصاص وسقط قتيلا في الحال ، وذلك في ناحية الحويجة بمدينة كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 21-6 الجيش الإسلامي في العراق/ حرق عجلة همر للعدو الأمريكي على الطريق العام قرب ناحية يثرب 21 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية بعد منتصف ليل يومالإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 16 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وشوهدت العجلة والنيران تتصاعد منها ، وذلك على الطريق العام قرب ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 21-6 الجيش الإسلامي في العراق/ قنص جندي أمريكي برأسه وقتله على الفور في شارع 40 وسط تكريت 21 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الأربعاء الرابع عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 18 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي من جنود العدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته مباشرة برأسه وقتل على الفور وقام أبناء القردة والخنازير بقطع الطريق وتطويق المكان وتسيير دوريات مكثفة بحثا عن الإخوة القناصة وإنسحب الإخوة إلى اماكنهم سالمين غانمين ، وذلك في شارع الأربعين وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 21-6 الجيش الإسلامي في العراق/ قنص جندي أمريكي وقتله على الفور في ناحية يثرب 21 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الأحد الحادي عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 15 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي من جنود العدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته وقتل على الفور وإنسحب الأخ حفظه الله إلى مكانه سالما غانما ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 21-6 الجيش الإسلامي في العراق/ قنص جندي أمريكي في دورية وقتله على الفور في منطقة الزور 21 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السادسة من مساء يوم الأحد الحادي عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 15 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز القنص في الجيش الإسلامي بقنص جندي ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إصابته وقتل على الفور وجن جنون أبناء القردة والخنازير وقاموا بالرمي العشوائي وهرعت دورياتهم بقطع الطريق والتفتيش عن الأخ القناص وإنسحب الأخ حفظه الله إلى مكانه سالما غانما فرحا بقطف رأس عدو الله ، وذلك بمنطقة الزور في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 21-6 الجيش الإسلامي في العراق/ إسقاط طائرة تجسس للعدو الأمريكي قرب ناحية يثرب 21 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والربع من عصر يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الأخر لسنة 1429هـ الموافق 16 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالهجوم بالأسلحة المتوسطة على طائرة تجسس تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى إصابتها وسقوطها داخل قاعدة ( آلانا كوندا ) البكر سابقا" وشوهد الدخان يتصاعد منها ، وذلك بالقرب من ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 21-6 الجيش الإسلامي في العراق / هجمات صاروخية قوية ومكثفة لقاطع يثرب على قاعدة ألانا كوندا 21 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ - لسنة 2008 مـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه ، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغتة للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 1945 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، أطلاق صاروخي c5k على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). 2. بالساعة 1402 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، أطلاق صاروخ كراد على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا " العدو الأمريكي في منطقة يثرب شمال بغداد ( خارج ). 3. بالساعة 2005 يوم الأحد الموافق 11 جمادى الآخرة 1429 المصادف 15 حزيران 2008 ، رمي 4 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة (الأنا كوندا) البكر سابقا" للعدو الامريكي في يثرب شمال بغداد (خارج) . 4. بالساعه 0603 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الامريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 5. بالساعه 0802 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 60 ملمعلى قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 6. بالساعه 0822 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الاخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 7. بالساعة 0907 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 8. بالساعة 1106 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 3 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر سابقا للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ) . 9. بالساعة 1150 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 3 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 10. بالساعة 1402 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 2 قنبرة هاون 60 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 11. بالساعة 1412 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 4 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد (خارج). 12. بالساعة 1611 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 5 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( الأنا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 13. بالساعة 1703 يوم الاثنين الموافق 12 جمادي الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 5 قنبرة هاون 82 ملم على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر سابقا" للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق 21-6 الجيش الإسلامي في العراق/ضربات صاروخية قوية ومكثفة على قواعد ومقرات المحتلين وأذنابهم 21 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم بيان خاص لعام 1429 هـ - لسنة 2008 مـ قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه ، وعلى ضوء المؤتمر المنعقد للهيئة العسكرية بالساعة 1000 صباح يوم 9 حزيران 2008 مـ بوضع خطة للأهداف العامة للعدو الأمريكي والقوات المهاجمة معها وإستراتيجية فعالة لحرب العصابات المنظمة لترتيب عمل القواطع في عموم ساحة العمليات ، فقد تمكن قسم الصواريخ والإسناد الناري من توجيه ضربات مباغتة للقواعد الأمريكية ، فقد تم تنفيذ العمليات التالية:- 1. بالساعة 2200 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 16 حزيران 2008 مـ ، رمي 4 قنبرة هاون 82 ملم على مقر مشترك للعدو الآمريكي والقوات المهاجمة معه في منطقة العظيم شمال بغداد ( خارج ). 2. بالساعة 2110 يوم الثلاثاء الموافق 13 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 17 حزيران 2008 مـ ، أطلاق صاروخ c8 على مقر العدو الأمريكي في منطقة العظيم شمال بغداد ( خارج ). 3. بالساعة 1530 يوم الثلاثاء الموافق 13 جمادى الآخرة 1429 هـ المصادف 17 حزيران 2008 مـ ، أطلاق صاروخ c5k على قاعدة ( ألانا كوندا ) البكر الجوية سابقا" والتابعة للعدو الأمريكي في يثرب شمال بغداد ( خارج ). 4. بالساعه 1930 يوم الثلاثاء الموافق 13 جمادى الاخرة 1429 هـ المصادف 17 حزيران 2008 مـ ، إطلاق صاروخي c8 على قاعدة (سبايكر ) كلية القوة الجوية سابقا" للعدو الامريكي في تكريت شمال بغداد ( خارج ). 5. بالساعه 2100 يوم الثلاثاء الموافق 13 جمادي الاخرة 1429 هـ المصادف 17 حزيران 2008 مـ ، اطلاق صاروخ c8 على مقر للعدو الأمريكي في تكريت شمال بغداد ( خارج ). 6. بالساعه 2230 يوم الاثنين الموافق 12 جمادى الاخرة 1429 المصادف 16 حزيران 2008 ، رمي 4 قنبرة هاون 100 ملم على مقر مشترك للعدو الامريكي والقوات المهاجمة معه في بلد شمال بغداد ( خارج ). ولله الحمد والمنة الله أكبر والعزة لله ... القيادة العسكرية للجيش الاسلامي في العراق 21-6 الجيش الإسلامي في العراق/تدمير عجلة همر أمريكية بالكامل وتناثرها بمن فيها بمفرق الجرن 21 Jun 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثانية عشرة من منتصف ليل يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 16 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لقسم العمليات جناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخ موجه نوع ( C5K ) على عجلة همر ضمن دورية تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية جدا حيث دمرت العجلة بالكامل وتناثرت بمن فيها من أبناء القردة والخنازير حيث شوهدت في الصباح متناثرة على الطريق ، وذلك في منطقة مفرق الجرن على طريق بغداد - موصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح