شيشانيون ملتفون حول ضحايا العدوان الروسي مفكرة الإسلام: أعلن مسئولون في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان أنهم حصلوا على معلومات تؤكد وجود مقبرة جماعية تضم رفات حوالي 800 من المدنيين الأبرياء في العاصمة الشيشانية جروزني. وقالت روزا ساتويفا المتحدثة باسم جمعية "نوردي نوخدزييف" المعنية بالدفاع عن حقوق الإنسان في الشيشان: ""قام مواطن من جروزني يدعى عربي توزاييف بإبلاغ الجمعية عن دفن حوالي 800 شخص في أحد أقسام إحدى المقابر من الثاني من يناير إلى 31 أكتوبر 1995". وبحسب المسئولة الحقوقية فقد قال توزاييف إنه عمل مع فريق متطوعين لجمع وإحراق الجثث عام 1995 عندما كانت جروزني في حالة حرب، وأشار إلى أن معظم هؤلاء كانوا من المدنيين. شوارع الشيشان كانت مكتظة بآلاف الجثث: وكشف المواطن الشيشاني عن أن شوارع المدينة والطرقات كانت تكتظ بجثث الجنود والمقاتلين والمدنيين وتم العثور على الكثير من الجثث في الأبنية المدمرة. وأضافت ساتويفا وفقًا لوكالة فرانس برس: "إن الجثث كانت تنقل إلى المكان الذي يحدده العسكريون الذين كانوا يلتقطون الصور للجثث ويسجلونها ويصفونها ويعطون كل جثة رقمًا". وكانت جروزني قد شهدت ثلاث معارك استعمل الاحتلال الروسي خلالها الطيران والمدفعية مما أدى إلى تدمير القسم الأكبر من المدينة. جدير بالذكر أنه لا توجد أية أرقام رسمية حول عدد الأشخاص الذين قتلوا في النزاع الذي استمر أحد عشر عامًا في الشيشان. ويؤكد الخبراء أن حوالي مئة ألف مدني من اصل مليون نسمة قتلوا في المعارك في الشيشان، وعثرت منظمات حقوق الانسان على حوالى 60 مقبرة جماعية في الشيشان.