بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي تقدم وأن دولة الإسلام باقية باقية لأنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقية لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باقية لأنها لم تتلوث بكسب حرام .... أو منهج مشوه باقية بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باقية لأنها وحدة المجاهدين ومأوى المستضعفين باقية لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضحباقية لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالى وصرخة الأسارى وأمل اليتامى باقية لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحةالطريق باقية لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمّت فينا القوم الظالمين وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ بارك الله في عبوات الدولة وما النصر الا من عند الله ذوقوا الويلات يا عباد الصليب هذه مصير الياتكم في العراق مبايعة الدولة الإسلامية السجود شكر لله للعملية المباركة مجالس الخيانة والخسة خلي اشوف الراتب زين لو لأ هذا بالدولار لو باليورو يا سيدي الإمريكي .. !!!! هذول صحوات محمودة لو غير محمودة اصلي لو تقليد ... !!!!!
سدد الله رميك والله لن تفلتوا من عبوات الدولة الشيطان طارق الهاشمي مع أسيادة الصليبيين للتخطيط لعملية الموصل مجالس الصحوات بقيادة الحزب الإستسلامي واذنابة في بغداد وديالى من يريد تعلم الطيران ..... !!!! عُبّاد الصليب بارك الله في عشائر الموصل الإصلاء والنعم منكم والله جانب من انتشار اسود الدولة في الموصل حفظك الله يا اسد حفظك الله يا شيخي أبي حمزة المهاجر عملاء الصهاينة والمجوس وَإِذْ يَمْكُرُ بِكَ الَّذِينَ كَفَرُواْ لِيُثْبِتُوكَ أَوْ يَقْتُلُوكَ أَوْ يُخْرِجُوكَ وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللّهُ وَاللّهُ خَيْرُ الْمَاكِرِينَ لماذا يستهدفون البصرة الإمنة ويتركون الموصل ... !!!! لعنة الله عليكم شاهت وجوهكم يا احفاد كسرى سلم سلاحك ولك ...؟؟؟ !!!!! غضن زيتون من السيد الصدر ... ( جهلة جهلة جهلة .. زين ) !!!! المجرم السنيد بعد عودتة من ايران ... يدعو بالتوجة نحو الموصل ووقف القتال في البصرة !!! التحالف المجوسي اليهودي يا سلاااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااااا اااااااااااااااااااام !!!!
محسن عبد الحميد - أخونجي - وضع رأسة تحت بسطال جندي أمريكي لمدة 20 دقيقة كاملة - ابنة ياسر مفقود وخطفتة الملشيات الشيعية - الإن هو خانس لا يتكلم قبحك الله من وجة بغيض رحم الله شهداء الزنجيلي نحسبهم والله حسيبهم سدد الله رميك لله دُركم صور من انتشار المجاهدين في الموصل صفعة في من كذب الخبر اللهم مكن المجاهدين من رأسك يا طارق تحلم يا خسيس يكون في صحوات في الموصل هؤلاء هم عملاء وشيوخ العار من الحزب الإسلامي قبحكم الله عُبّاد الصليب الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا المجوسي هادي العامري هو المتحدث بأسم عمليات الموصل !!!! نتائج دهم الجيش لأهالي الموصل جانب من الدمار والخراب قبح الله البشمركة الصهاينة المرتد رياض جلال أسود دولة الإسلام من الموحدين الكويتيين ابو عمر الكويتي وابو جهيمان الكويتي ( رحمها الله ) والله الذي لا إله إلا هو لا ينصر هذا الدين بالجلوس خلف الكيبورد , وقد كنا نجلس خلف النت ونشاهد العمليات ونكّبر ولكن ما الفائدة ونحن قاعدون واخواننا في دولة العراق الاسلامية يسامون العذاب من جنود الردة والكفر .. فأقول لأخواني ألتحقوا لهذة الدولة المباركة , ولن يعذركم الله ,, ونسأل الله عز وجل أن يرزقنا السيارة المفخخة وندك فيها مقرهم بإذن الله .. نحن لسنا من أهل العراق ولكن لم نستطيع ان ننام وعرض خواتنا يُنتهك ( اين الصحوجية واتباع الحزب الإسلامي ( قيحكم الله ) ) يا شيخ حامد العلي :: اسمها دولة العراق الإسلامية لله درك خرج من غوانتاناموا ليقوم بعملية استشهادية في العراق اي رجال انتم !!!!
لدي كل شيء المال والبنون لكنني احببت ان اقوم بعملية لوجه الله الله اكبر :: دين الله غالب يا كلاب المالكي , لقد جئتكم بالذبح ولما قيل للنبي صلي الله عليه وسلم: أي القتل أشرف؟ قال :&quot; من أهريق دمه وعقر جواده &quot;. (رواه أبو داود وصححه الألباني) عملية اخونا ابو عمر الكويتي تقبلة الله وَقَدِمْنَا إِلَى مَا عَمِلُوا مِنْ عَمَلٍ فَجَعَلْنَاهُ هَبَاءً مَنْثُورًا نتيجة العملية المباركة افرحي يا والدة ابو عمر وكحلي عينيك بما فعلة ولدك الغالي عملية ابو جهيمان الكويتي ( تقبلة الله ) جيف البشمركة كتيبة الإستشهاديين في جلسة إنشادية حفظكم الله يا أسود مؤسسة الفرقان للإنتاج الإعلامي دولة العراق الإسلامية ( منقول من شبكة حنين ) اخوكم / ابو عمر الكردي
اجمل ما في الإصدار صور انتشار الإسود ويا لها من صفعة في من كذب الخبر
انت اجمل ياطيب لو كنت منهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الناصر2 انت اجمل ياطيب لو كنت منهم بارك الله فيك اللهم الحقنا بهم
الله أكبر دين الله غالب
وليكن شعاركم في المعارك (((الله اكبر دين الله غالب))) ارفعوا بها اصواتكم واستحضروا معانيها في قلوبكم فاننا لا نقاتل بوطنية انما لتكون كلمة الله هي العليا من كلمات الامير/ ابو عمر البغدادي حفظه الله
أشوو لحومهم بالمفخخات وقطعوا أوصالهم بالعبوات واخلعوا قلوبهم هلعاً بالقناصات واعلموا أن خير وسيلة للدفاع الهجوم,واياكم ان تضعوا اسلحتكم حتى تضع الحرب أوزارها.. أميرالمؤمنيين /ابي عمر البغدادي/أمير دولة العراق الإسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف مبرمج : يبدوا ان الصور اصابتك بالتخبط ,, فبداءت تغلط على الاخ وتتهمة وتجرح كرامته ,, يا حاقد مت بغيضك ,, الله حسيبك ناخذهم على كد عقولهم اخي الفاضل بس فعلاً الصور رهيبة وصفعتة لعد لو تعرف بعد اكو اصدارين شراح تسوي يمكن ينجن هههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير باقية لأنها شوهت صورة الجهاد والمجاهدين باقية لأنها هدمت المشروع الجهادي تهديما كليا باقية لأنها مسنودة من إيران الصفوية باقية لأنها أوغلت في دماء الناس والمجاهدين باقية لأن أمريكا تريد ذلك وإلا ما لبقائهم حجة في العراق ... .... هاي شبيك تخبلت ؟
اقتباس: هم أسيادكم ولا أدري إن كانوا يقبلون بكم عبيدا عندهم أنا أسيادي المجاهدين الشرفاء الصادقين الذين لم يوغلوا أيديهم في دماء المسلمين والمدنيين الأبرياء. أنا عبد لله ولا أقبل أن أكون غير ذلك, والله خلقني وخلق جميع الناس على ذلك, وأنت يا تكفيري فالتعلم أنه أمثالك من يتخذهم أربابا من دون الله يعبدوهم ومن الناس من يتخذ من دون الله اندادا يحبونهم كحب الله والذين امنوا اشد حبا لله ولو يرى الذين ظلموا اذ يرون العذاب ان القوة لله جميعا وان الله شديد العذاب ,,, دولة الوهم التي تتحدثون عنها لم يبقى لها شيء إلا عصابة هنا وهناك أو على أقراص الكومبيوتر أو في بورتات الإنترنت -ونسأل الله أن يخلصنا منهم ومن غلوهم في الدين-, وفي أشد الأحوال كما هو الأن في عقول من يتخذونهم أربابا من دون الله في الحسبة والإفلاس وغيرهم من الشباب الذين إبتعدوا عن المنهج الصحيح والصافي. دوت الوهم المتبدد التي أوغلت في دماء المجاهدين وتلطخت أيديها في دماء المسلمين كانت تحاول إستعباد الناس وتجبرهم على أن يبايعوها بالقتل والتدمير وإنتهاك الأعراض, واليوم هم لا شيء وربي لا شيء, وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والله لو أن مجرم من مجرمي قاعة العراق المدمرة تكلم معي بلهجة حادة عن المبايعة والله لكنت أفرغت المشط في رأسه, أمام كل الناس, ومرة أخرى الحمد لله الذي خلصنا وخلص المجاهدين منهم ومن شرورهم. نعم أنا في نظرك كافر مرتد وهذا الشيء متوقع منك ومن أمثالك من غلاة ليس لهم إلا قتل المجاهدين ومحاولة إكراه الناس على دولة لكي يحكموا, أنت تعلم لماذا يريدوها دولة, ليس لإسلام أو شيء ولكن أغلبهم من الشباب الذين ليس لهم مكان في مجتمعاتهم ويحاولن الصعود بالأسامي الإسلامية الكبيرة, وهم لا يعلمون أن الله سيحاسبهم على ذلك. ولكن سيأتي اليوم الذي يعلمون فيه ذلك, ومن واجبنا نحن الأن أن نبين الحقيقة ونبين إجرام القاعدة لكي لا نكون قد أقمنا الحجة. وَمِنَ النَّاسِ مَن يُعْجِبُكَ قَوْلُهُ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيُشْهِدُ اللَّهَ عَلَى مَا فِي قَلْبِهِ وَهُوَ أَلَدُّ الْخِصَامِ وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللَّهُ لاَ يُحِبُّ الْفَسَادَ وَإِذَا قِيلَ لَهُ اتَّقِ اللَّهَ أَخَذَتْهُ الْعِزَّةُ بِالإِثْمِ فَحَسْبُهُ جَهَنَّمُ وَلَبِئْسَ الْمِهَادُ هدانا الله واياكم
من قال انك ريال عشان يكلمونك واحد منهم جدامك اتروح تنخش مثل الفار في بيتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير أنا أسيادي المجاهدين الشرفاء الصادقين الذين لم يوغلوا أيديهم في دماء المسلمين والمدنيين الأبرياء. أنا عبد لله ولا أقبل أن أكون غير ذلك, والله خلقني وخلق جميع الناس على ذلك, وأنت يا تكفيري فالتعلم أنه أمثالك من يتخذهم أربابا من دون الله يعبدوهم ومن الناس من يتخذ من دون الله اندادا يحبونهم كحب الله والذين امنوا اشد حبا لله ولو يرى الذين ظلموا اذ يرون العذاب ان القوة لله جميعا وان الله شديد العذاب ,,, دولة الوهم التي تتحدثون عنها لم يبقى لها شيء إلا عصابة هنا وهناك أو على أقراص الكومبيوتر أو في بورتات الإنترنت -ونسأل الله أن يخلصنا منهم ومن غلوهم في الدين-, وفي أشد الأحوال كما هو الأن في عقول من يتخذونهم أربابا من دون الله في الحسبة والإفلاس وغيرهم من الشباب الذين إبتعدوا عن المنهج الصحيح والصافي. دوت الوهم المتبدد التي أوغلت في دماء المجاهدين وتلطخت أيديها في دماء المسلمين كانت تحاول إستعباد الناس وتجبرهم على أن يبايعوها بالقتل والتدمير وإنتهاك الأعراض, واليوم هم لا شيء وربي لا شيء, وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والله لو أن مجرم من مجرمي قاعة العراق المدمرة تكلم معي بلهجة حادة عن المبايعة والله لكنت أفرغت المشط في رأسه, أمام كل الناس, ومرة أخرى الحمد لله الذي خلصنا وخلص المجاهدين منهم ومن شرورهم. نعم أنا في نظرك كافر مرتد وهذا الشيء متوقع منك ومن أمثالك من غلاة ليس لهم إلا قتل المجاهدين ومحاولة إكراه الناس على دولة لكي يحكموا, أنت تعلم لماذا يريدوها دولة, ليس لإسلام أو شيء ولكن أغلبهم من الشباب الذين ليس لهم مكان في مجتمعاتهم ويحاولن الصعود بالأسامي الإسلامية الكبيرة, وهم لا يعلمون أن الله سيحاسبهم على ذلك. ولكن سيأتي اليوم الذي يعلمون فيه ذلك, ومن واجبنا نحن الأن أن نبين الحقيقة ونبين إجرام القاعدة لكي لا نكون قد أقمنا الحجة. وَمِنَ النَّاسِ مَن يُعْجِبُكَ قَوْلُهُ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيُشْهِدُ اللَّهَ عَلَى مَا فِي قَلْبِهِ وَهُوَ أَلَدُّ الْخِصَامِ وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللَّهُ لاَ يُحِبُّ الْفَسَادَ وَإِذَا قِيلَ لَهُ اتَّقِ اللَّهَ أَخَذَتْهُ الْعِزَّةُ بِالإِثْمِ فَحَسْبُهُ جَهَنَّمُ وَلَبِئْسَ الْمِهَادُ هدانا الله واياكم يا أمعة وين اكو قتال بين المجاهدين هسا شبيك تعوي كل الموضوع عبارة عن صور اصدار بس ادري بيك مسكين اذا كانت العمليات الإستشهادية اجرام فهذا اكبر فخر لنا نحن انصارها نسوي الموضوع على شكل صور ليش زعلان ..!!! بدل ما تظلكم هيج كاعدين خُده سوو مثل ما اسوي شبيكم استفادوا من وقتكم وانصروا جبهتكم ليش هذا الحقد صدك أمعة بس بعد حصرة بقلبك اكو اصدارين بعد وهم راح اسويهم صور وانزلهم بالمنتدى خليها حصرة بقلبك يا حقود
بوركت اخي الحبيب ( دين الله غالب )ولعنة الله على عباد الصليب ولعنة الله على الحزب الشيطاني ولعنة الله على الغفوات (الصحوات)واقول لم يحب هؤلاء ان اسود الشرى في دولة الاسلام ماضون بقطف رؤوسكم العفنة التي شوهت الجهاد في ارض الرافدين واخيراً اقول : دولة العراق الاسلامية باقية بأذنه تعالى رغم انوف الحاقدين ولعنة الله على من سب وشتم أسد السنة الشيخ الاسد ابي عمر البغدادي (نصره الله) اخوكم أسد الدولة الاسلامية
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير أكثلار شيء يضحك: لأنها وحدة المجاهدين ومأوى المستضعفين ههههههههههه وحدة ما يسمونهم مجاهدين , عصابات الإجرام الحاقدة ولأنها إستباحت دماء المسلمين وأنت يا رأس الخيانة يا أبو عمر الخيانة يا من تدعي أنك كردي لك أنت ما عندك كرامة لو كل يوم ترجع تفوت بمعرف جديد لك لو بس تستحتي أنت, والله لو قالي فقط أحد أخرج أخرج بلا رجعة هذا أنتم يا أنصار القاعدة تدخل تسوي مئة معرف لأنك تحسب هذا المنتدى منتدى مرتدين وكل أعضائه مرتدين فبهذا لا عهد لك معهم باقية لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحةالطريق

دين الله غالب
باقية لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز ويطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحةالطريق
إن كان التكفيري هو من يوالي المجاهدين ويبغض الكافرين فأنا تكفيري بمتياز ولي الشرف في هذا قلت بأن الدولة الإسلامية باقية لأن أمريكا تريد ذلك ، وقلت بعدها بأن دولتنا الإسلامية لم يبقى لها شيئ ... أرى بأنك متناقض حتى مع أفكارك وأنك تريد الهروب من الحقيقة بأفكار بلهاء مسمومة لا تنطوي إلا على أمثالك ممن طبع الله على قلوبهم {{ وَلَقَدْ ذَرَأْنَا لِجَهَنَّمَ كَثِيرًا مِنَ الْجِنِّ وَالْإِنْسِ لَهُمْ قُلُوبٌ لَا يَفْقَهُونَ بِهَا وَلَهُمْ أَعْيُنٌ لَا يُبْصِرُونَ بِهَا وَلَهُمْ آذَانٌ لَا يَسْمَعُونَ بِهَا أُولَئِكَ كَالْأَنْعَامِ بَلْ هُمْ أَضَلُّ أُولَئِكَ هُمُ الْغَافِلُونَ }} الاعراف 179 هم أسيادك ولن يقبلوا بك جروا عندهم برمج حقير ............. مت بغيضك اللهم إني أشهدك أني أحب أبو عمرالبغدادي و الملا عمر و أسامة بن لادن و أيمن الظواهري وكل المجاهدين في سبيلك اللهم إني أحبهم فيك وحدك
الله أكبر دين الله غالب
اخواني الإعزاء انصار المجاهدين هؤلاء امثال مبرمج ومن على شاكلته يدخلون لتخريب الموضوع وبالتالي يريدون غلق او حذف الموضوع اتركوهم فما ضر السحاب نبح &quot;مبرمج خبير &quot;
اتركوهم فما ضر السحاب نبح &quot;مبرمج خبير &quot;.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مبرمج خبير أنا أسيادي المجاهدين الشرفاء الصادقين الذين لم يوغلوا أيديهم في دماء المسلمين والمدنيين الأبرياء. أنا عبد لله ولا أقبل أن أكون غير ذلك, والله خلقني وخلق جميع الناس على ذلك, وأنت يا تكفيري فالتعلم أنه أمثالك من يتخذهم أربابا من دون الله يعبدوهم ومن الناس من يتخذ من دون الله اندادا يحبونهم كحب الله والذين امنوا اشد حبا لله ولو يرى الذين ظلموا اذ يرون العذاب ان القوة لله جميعا وان الله شديد العذاب ,,, دولة الوهم التي تتحدثون عنها لم يبقى لها شيء إلا عصابة هنا وهناك أو على أقراص الكومبيوتر أو في بورتات الإنترنت -ونسأل الله أن يخلصنا منهم ومن غلوهم في الدين-, وفي أشد الأحوال كما هو الأن في عقول من يتخذونهم أربابا من دون الله في الحسبة والإفلاس وغيرهم من الشباب الذين إبتعدوا عن المنهج الصحيح والصافي. دوت الوهم المتبدد التي أوغلت في دماء المجاهدين وتلطخت أيديها في دماء المسلمين كانت تحاول إستعباد الناس وتجبرهم على أن يبايعوها بالقتل والتدمير وإنتهاك الأعراض, واليوم هم لا شيء وربي لا شيء, وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون والله لو أن مجرم من مجرمي قاعة العراق المدمرة تكلم معي بلهجة حادة عن المبايعة والله لكنت أفرغت المشط في رأسه, أمام كل الناس, ومرة أخرى الحمد لله الذي خلصنا وخلص المجاهدين منهم ومن شرورهم. نعم أنا في نظرك كافر مرتد وهذا الشيء متوقع منك ومن أمثالك من غلاة ليس لهم إلا قتل المجاهدين ومحاولة إكراه الناس على دولة لكي يحكموا, أنت تعلم لماذا يريدوها دولة, ليس لإسلام أو شيء ولكن أغلبهم من الشباب الذين ليس لهم مكان في مجتمعاتهم ويحاولن الصعود بالأسامي الإسلامية الكبيرة, وهم لا يعلمون أن الله سيحاسبهم على ذلك. ولكن سيأتي اليوم الذي يعلمون فيه ذلك, ومن واجبنا نحن الأن أن نبين الحقيقة ونبين إجرام القاعدة لكي لا نكون قد أقمنا الحجة. وَمِنَ النَّاسِ مَن يُعْجِبُكَ قَوْلُهُ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَيُشْهِدُ اللَّهَ عَلَى مَا فِي قَلْبِهِ وَهُوَ أَلَدُّ الْخِصَامِ وَإِذَا تَوَلَّى سَعَى فِي الأَرْضِ لِيُفْسِدَ فِيهَا وَيُهْلِكَ الْحَرْثَ وَالنَّسْلَ وَاللَّهُ لاَ يُحِبُّ الْفَسَادَ وَإِذَا قِيلَ لَهُ اتَّقِ اللَّهَ أَخَذَتْهُ الْعِزَّةُ بِالإِثْمِ فَحَسْبُهُ جَهَنَّمُ وَلَبِئْسَ الْمِهَادُ هدانا الله واياكم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز بارك الله فيك كلامك أكثرة سليم بس الجماعة ديتكلمون على الصور والعمليات المباركة صحيح أحنة لاننسى دم المجاهدين الذين صقطوا من جراء فتنة (المبايعة) (للدولة) الله يتقبلهم من الشهداء بس علينة أن (لانقصي الاخر ونصقطة تمام )لايجوز يا اخي الحبيب هي سبحان الله فتنة عظيمة والله .....لاحول ولا قوة الا بالله
بارك الله بك اخي ابو بخاري وانت اخي مبرمج دع انصار القاعدة يفعلو ما يشأون ونكون احسن منهم على الاقل ينشرون في البراق اما نحن تحذف مشاركاتنا في منتدياتهم وهذا مافي صالحنا


الله اكبر ..... ماضرهم تخذيل متخاذل
يا مبرمج قلت لك سابق config غباء و ضع off ..... ابو البخاري اتحداك ان تاتني بدليل على كذبك سابقا اتحديث المشرفين ان ياثوا بدليل على ان الدولة قتلت من لم بيايع الدولة لدح الآن لا زلت انتظر ... حفيد الجيش الاسلامي هل لحق الجيش ان يعمل احفاد في 5 سنوات كيف هذا .؟ ما اعجبني هو نصيحة ابو عمر الكويتي لشيخ حامد العلي ..... للمبرمج الغبي لماذا المالكي يزود دولة ابن الانجليزية بالنفط بابخس الاثمان ؟
الله اكبر الله اكبر باقيه لانهم عهدوالله بكل شيء وقد عزموا لانهم اهل العقيدة واهل التوحيديالله انصر الاسلام رغم انوف كلاب الامريكان وعبادة الصليب يالله انك ناصر الضعفاء باذن الله النصر قريب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : حفيد الجيش الاسلامي بارك الله بك اخي ابو بخاري وانت اخي مبرمج دع انصار القاعدة يفعلو ما يشأون ونكون احسن منهم على الاقل ينشرون في البراق اما نحن تحذف مشاركاتنا في منتدياتهم وهذا مافي صالحنا يااخي ان الله لاينظرالى صوركم انم الى اعمالكم يااخي اتقي الله في المجاهدين في ساحه الجهاد انظرالى الاحزاب والى كل الكلاب كلهم اجتمعوا على الامه ونحن نقول قاعده وجيش قوال المجاهدين المجاهدين الجهادلله وليس الى مجموعه
