بسم الله الرحمن الرحيم الناطـــق الرســــمي القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي (( أن الله لا يصلح عمل المفسدين )) صرح ناطق رسمي بما يلي : علمنا بادعاء ( نوري الراوي ) الذي شغل منصب وزير الثقافة في أول حكومةعميلة في ظل الاحتلال بأنه مخول من القيادة العامة للقوات المسلحة وباقي فصائل المقاومة للترويج الى مشروع مشبوه يخدم الاحتلال ويعمل على استمرار بقائه ضمن صفقة سرية غير بعيدة عن المصالح الشخصية وطلب المناصب و بالتنسيق مع احد العسكريين الذي لا علاقة له بقيادتنا . أن استراتيجية قيادتنا في المرحلة الراهنة هي تحرير الوطن من الاحتلال الأمريكي الغاشم بالوسائل العسكرية وأن الجيش يعتبر نفسه في حالة حرب مع العدو الأمريكي منذ بدء العدوان في 20 آذار 2003 وأن القيادة لم تقدم أو تشترك في أي مشروع سياسي ولم تخول أي شخص بالحديث نيابة عنها وتعتبر غاية كافة المشاريع المطروحة إيجاد مخرج للاحتلال من المأزق الكبير الذي تمر به الأدراة الأمريكية وقوات الاحتلال وتأييدا لحكومة المالكي وما يسمى بالعملية السياسية . قيادة الجيش تحذر كافة الأشخاص والعناوين الذين يتاجرون بقضية العراق ودماء الشهداء لمصالح ذاتية ضيقة كما تحذر الذين ينتحلون صفة القيادة والكلام نيابة عنها وأنها لمقاومة ظافرة حتى يتم النصر والتحرير بأذن الله. واللــــــــــه اكبـــــــــر قيادة الجيش العراقي 20 حزيران 2008 16 جمادي الاخرة 1429 www.j-aliraq.net