((إخواني)) يدافع عن ((الزرقاوي)) !!! في ذكرى إستشهاده سأذكر قصة حدثت معي من قريبهي قصة أخ من علماء الإخوان المسلمين كان يعطينا محاضرة عن (الإيمان وكيف يغير الأشخاص ) في ذكرى أستشهاد سيد المقاومة والجهاد الشيخ أبو مصعب الزرقاوي -رضي الله عنه ولو كرة الظالمون- كنت في هذه المحاضرة كعادتي أحضر لأستمع وأدون فقدم أخونا المحاضر الموضوع وكان موضوع شيق ولكن ما علاقته بأبو مصعب الزرقاوي (الإرهابي الدموي كما يسمبه إخوان العراق)خاصة أن أبا مصعب مغضوب عليه من التميعيين في الإخوان المسلمين المهم المحاضر تكلم عن الإيمان بالله وتغييره للمرء وكيف أن أسوء الاشخاص في الكفر أصبحوا أفضل الأشخاص في الإيمان وعندما بدء في إعطاء الأمثلة توقعنا أن يعطينا مثالا كعمر بن الخطاب أو خالد بن الوليد ولكن فوجئنا أن أول مثال أعطاه لنا هو أبو مصعب الزرقاوي - رض - فوجدت نظرة الاستغراب عند بعضهم ونظرة الذهول عند أخرين ونظرة الفرح عندي وعند أمثالي وأعتقد ان السؤال الذي يدور في أذهانهم هو (لماذا أبو مصعب الزرقاوي يبداء به كأول مثال للشخص المؤمن الذي قدم حياته في سبيل الله والفكرة الإسلامية) وقام المحاضر بالتوقف على غير العادة عند أسم ابو مصعب الزرقاوي وجلس يحكي حكايته من الميلاد إلى الإستشهاد (عكس باقي الأمثلة)وكيف أنه تحول من شخص قاطع طريق وبلطجي إلى رجل لف العالم للجهاد في سبيل الله وأصبح العدو الأول لأعداء الله وكيف انه دخل السجن مجرما خرج منه مؤمنا وبصراحة فرحت فرحا لا مثيل له لان الذي يذكر قصة أبو مصعب هو قيادي إخواني له كلمته المسموعة وأن يذكره في محاضرة لكثير من الشباب المتأثرين بأقويل الظالمين حول الرجل المظلوم فهي شجاعة تحسب للرجل وأن يذكره كأول مثال للمؤمنين فهذة ضربة أخرى وأن يتحدث عنه بإسترسال ويطيل الحديث عن مأثر وجهاد الرجل فهذة حسنة أخرى أذكر هذة القصة وأهديها لشباب الإخوان المضلل بأكاذيب التميعيين أتباع الإسلام الليبرالي وأكاذيب الأمريكان والصفويين عسى الله أن يهديهم إلى طريق الحق طريق المجاهدين كل المجاهديناسمع من انت حتى تصنف الناس وما ادرانا انه انت لست من النوع المتميع ؟ الامريكي فما انت الا معرف وراء كيبورد وزاد تطاولك كثيرا ولماذا دائما تكتب اخوانجي ولا تكتب اخواني يا سيد كوكتيل فكري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني اسمع من انت حتى تصنف الناس وما ادرانا انه انت لست من النوع المتميع ؟ الامريكي فما انت الا معرف وراء كيبورد وزاد تطاولك كثيرا ولماذا دائما تكتب اخوانجي ولا تكتب اخواني يا سيد كوكتيل فكري لماذا لا تعلق على الموضوع وتتهرب دائما بالشخصنة وإتهام صاحب الموضوع ولماذا تغضب عندما تسمع كلمة تمييعي أم أنك من أتباعهم والحمد لله لو أنا كوكتيل فكري على الحق إذن عبد الله عزام وسيد قطب والسنانيري والشيخ محمد الحامد والشيخ سعيد حوى ومروان حديد والشيخ محب الخطيب ضا كوكتيل فكري لأني أتبع أفكارهم ولله الحمد غالبيتهم ماتوا شهداء فأسأل الله أن أحشر معهم في الجنة مع أصحاب الكوكتيل الفكري وأنا تشرف أن أكون كوكتيل فكري ولست من أصحاب التعصب في الحق والباطل ولكن من أصحاب قول الرسول ((الحكمة ضالة المؤمن أينما وجدها فهو أحق الناس بها))روي بالصحيحين ولا أتبع مقولة احد المتفيهقين أن الحق معغ جماعتي فقط
وأعتقد أنك تعايرني بأني متخفي وراء الكيبورد وأسأل وأنت أين متخفي هل وراء الدولاب مثلا أنت أيضا متخفي وراء الكيبورد تسب وتشتم أسيادك المجاهدين إلا جماعتك وحزبك في تعصب غريب فأنت لا تجروء أن تخطئ الإخوان في شيئ
بارك الله في الإخوان الصادقين و أما المميعيــن ... فـ خير من يمثلهم في هذا المنتدي &quot; أبو منصور الفلسطيني &quot;
بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين أما بعد فان كلامك لانعرف ان كان صحيح ام خطأ لكن من المستحيل ان يترك قصص القادة الفاتحين مثل محمد الفاتح وقطز وزياد بن طارق....وغيرهم ثم يأتي يتكلم عن ابو مصعب الزرقاري ثم انت مامشكلتك مع الاخوان المسلمين؟؟(الاخوانجية) كما تسميهم اغلب مواضيعك تتكلم عنهم .
عفوا طارق بن زياد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عائشة الانصاري بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد المجاهدين أما بعد فان كلامك لانعرف ان كان صحيح ام خطأ لكن من المستحيل ان يترك قصص القادة الفاتحين مثل محمد الفاتح وقطز وزياد بن طارق....وغيرهم ثم يأتي يتكلم عن ابو مصعب الزرقاري ثم انت مامشكلتك مع الاخوان المسلمين؟؟(الاخوانجية) كما تسميهم اغلب مواضيعك تتكلم عنهم . والله العظيم تكلم عن أبو مصعب الزرقاوي وأطال في الحديث عنه وإن ام تصدقني فهذا شأنك أما حكايتي مع الإخوان فهي ليست حكايتي فقط بل حكايت إخوة كثر لي منهم أستاذي والمسؤول عني الذي وجهني للطريق الذي أنا فيه جزاه الله خيرا وهو الذي يحثني وهو مسؤول عن منطقة كاملة حاليا ولله الحمد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي والله العظيم تكلم عن أبو مصعب الزرقاوي وأطال في الحديث عنه وإن ام تصدقني فهذا شأنك أما حكايتي مع الإخوان فهي ليست حكايتي فقط بل حكايت إخوة كثر لي منهم أستاذي والمسؤول عني الذي وجهني للطريق الذي أنا فيه جزاه الله خيرا وهو الذي يحثني وهو مسؤول عن منطقة كاملة حاليا ولله الحمد تشعرني كأن طريقك تحرير الاقصى وقد انتهيت من مهمتك بنجاح كل شوي تضع موضوع وتكتب كلمه اخونجي متهكما فمن انت كي تسيء لهذا الداعية او ذالك الا تعرف تكتب كلمه اخواني لازم تتفلسف وتغير في الكلمه اما قصه الانترنت فانت وامثالك تعيشون في بلاد الفساد والفاحشه والطغاة فلا نرى منكم موضوع عن بلادكم اما فلسطين والعراق وباقي بلاد المسلمين التي فيها جهاد فتنصبوا انفسكم مفتين ومحللين وبعضكم لا يعرف من الامر شيء غير النسخ واللص وطول اللسان لا غير وهذا اسمه تنطع
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو منصور الفلسطيني تشعرني كأن طريقك تحرير الاقصى وقد انتهيت من مهمتك بنجاح كل شوي تضع موضوع وتكتب كلمه اخونجي متهكما فمن انت كي تسيء لهذا الداعية او ذالك الا تعرف تكتب كلمه اخواني لازم تتفلسف وتغير في الكلمه اما قصه الانترنت فانت وامثالك تعيشون في بلاد الفساد والفاحشه والطغاة فلا نرى منكم موضوع عن بلادكم اما فلسطين والعراق وباقي بلاد المسلمين التي فيها جهاد فتنصبوا انفسكم مفتين ومحللين وبعضكم لا يعرف من الامر شيء غير النسخ واللص وطول اللسان لا غير وهذا اسمه تنطع الم أقل لك أنك تتهرب من الرد على المواضيع وتتعمد شخصنة الأمور مثلك مثل الرافضة عندما تناظرهم يفعلون هذة الأمور
اتقو الله شأنكم غريب هم الأخوان والكل يعرفهم فلا تشك فيهم فالبوسنا وفلسطين وأفغانستان والشيشان تشهد لهم وجميعهم يحملون منهجا واحدا واخوان العراق هم المجاهدون وليس المنافقون وانت أبا منصور لا تستفز من أي شيء هداك الله
الشهيد باذن الله &quot; الزرقاوي &quot; دافع عنه وعن جهاده ... كتكوت البعث الشيوعي &quot; نوري المرادي &quot; وهذا مستقل بمنهجه وفكره المغاير تماما عن منهج الزرقاوي والبعث من اشد الناس عداوه للسلفيه والمجاهدين منهم بالذات !! والاخونجيه &quot; مراهقي الاسلام &quot; لم يبلغوا سن الرشد الي الان !! اللهم ارحم المجاهد البطل الزرقاوي ..
بسم الله الرحمن الرحيم إن الاخوان في فلسطين يعتبرون الزرقاوي شهيد إن هذا الرجل رغم إختلافنا معه إلا اننا نحترمه ونقدره لأنه رجل في زمن قل فيه الرجال وثاني شيء كيف نطعن في رجل تطارده امريكا . والله يا إخوه إن الاخوان في فلسطين يحبون الزرقاوي . ولكن كيف نسي الشيخ احمد ياسين والرنتيسي ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : نورة الكويتيه الشهيد باذن الله &quot; الزرقاوي &quot; دافع عنه وعن جهاده ... كتكوت البعث الشيوعي &quot; نوري المرادي &quot; وهذا مستقل بمنهجه وفكره المغاير تماما عن منهج الزرقاوي والبعث من اشد الناس عداوه للسلفيه والمجاهدين منهم بالذات !! والاخونجيه &quot; مراهقي الاسلام &quot; لم يبلغوا سن الرشد الي الان !! اللهم ارحم المجاهد البطل الزرقاوي .. اختي الكريمه جزاكي الله كل خير الاخوان لم يبلغوا سن الرشد الى الآن وهم مراهقي الاسلام . كيف بلوغ سن الرشد عندك في فهم الاسلام ؟ أول شيء إن شاء الله هذا الرد في ميزان حسناتك . إتق الله يا سيدنوره الكويتيه ولا داعي لإشعال نار الجدال بيننا في هذه الشبكه المباركه .
أخي الإخواني السلفي بارك الله فيك هل تسمح لي بـ نشر الموضوع بـ إسمك ---------
الاخونجية كلمة غير لائقة أصبح الجميع يزاود علي الاخوان الأخوان سيد....وحسن.....وعزام.......والياسين والرنتيسي......والكثير
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي أذكر هذة القصة وأهديها لشباب الإخوان المضلل بأكاذيب التميعيين أتباع الإسلام الليبرالي وأكاذيب الأمريكان والصفويين عسى الله أن يهديهم إلى طريق الحق طريق المجاهدين كل المجاهدين اقسم بالله بدات اشك فيك بانك شخص لا بالاخواني ولا بالسلفي وما انت الا عدو لهما مرة تضرب القاعدة بالاخوان ومرة تضرب الاخوان بالقاعدة ومرة تدافع عن القاعدة ومرة تدافع عن الاخوان ومرة تهاجم القاعدة ومرة تهاجم الاخوان من انت من انت يرحمك الله هل انت علماني تلبس ثوب المسلمين لتضربهما ببعض
هههههههههه حيرتهم معاك يا أخي إخواني سلفي يصعب عليهم تصديق وجود شخص يتجرد للحق مثلك بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة هههههههههه حيرتهم معاك يا أخي إخواني سلفي يصعب عليهم تصديق وجود شخص يتجرد للحق مثلك بارك الله فيك اي حق هذا الذي تتكلم عنه الرجل متناقض مع نفسه200/100 في الوقت الذي وصف فيه الاخوان بانهم ميعوا الدين وبانهم جهال تجده يمتدح حماس وقادتها مع العلم ان حماس فكرها اخواني وايضا بالنسبة للقاعدة يمدحها مرة ويهاجمها مرة ويمكنك اخي الباحث عن الحقيقة ان تبحث في مواضيع الاخ الاخواني السلفي وتجد هذا التناقض المحير
أعتقد الأخ الإخواني السلفي حين ينتقد الإخوان ... يقصد شريحة معينة من جماعة الإخوان .. &quot;الإخوان المتميعين &quot; ... و حين يمتدح الإخوان .. فهو يمتدح شريحة معينة من الإخوان ... الذين يمثلون الفكر الأصيل للجماعة ... فكر سيد قطب و عبد الله عزام رحمه الله
اقتباس: الإخوان المتميعين ولكن دخل الاخوان في عهد عبد الله عزم وسيد قطب المجالس النيابيه واجازوا الدخول فيها . ماذا تقصد في التميع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وما فهمك للدين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زلزال القسام ولكن دخل الاخوان في عهد عبد الله عزم وسيد قطب المجالس النيابيه واجازوا الدخول فيها . ماذا تقصد في التميع ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وما فهمك للدين ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ التمييــع هو تمييـع عقيدة الولاء البراء هو تمييع عقيدة الكفر بالطاغوت التمييع هو الوحدة الطينية والمواطنة و الديمقراطية هذا هو التمييع ... فكر عمرو خالد و طارق السويدان و القرضاوي ... الخ
اسمحوا لي من فضلكم , الإخوة الأفاضل الذين انبروا للهجوم على الأخ الإخواني السلفي و اتهموه اتهامات شتى , انتم مع احترامي الشديد لكم و تقديري ليس لديكم الخبرة الكافية أو التداخل مع الإخوان المسلمين من الداخل فأفكار أخي الإخواني السلفي هي أفكار تيار عريض داخل الإخوان المسلمين و هذا هو التيار الأصيل الذي نتج عن فكر الإمام البنا و قطب و عزام و عودة و حديد و ياسين و المئات من شهداء الإخوان الذي قضوا لأنهم رفضوا التنازل و التمييع , و سأقولها و أقسم بالله العظيم عليها أني أعلم كثيرا من قيادات و علماء الإخوان ممن يستنكرون مواقف و أفعال هذا التيار التمييعي و سبقوا أخي الإخواني في طرحه و لا أعتقد أن أيا منكم سيكون أحرص على الجماعة منهم. ثانيا لا أدري حقيقة غضب البعض من تسمية التيار التمييعي فهل جميع الإخوان المسلمين هم عبار عن تيار ملائكي , ثم إن هذه التسمية تدل على أن الخير باق و متصل في الجماعة و أن هذه المواقف الليبرالية التمييعية ماهي إلا نتاج تيار دخيل .. نحن انتقدنا من قبل القاعدة و ننتقد الإخوان و ما ذلك إلا حبا و حرصا فهذه هي الروافد الأساسية للإسلام في هذا العصر , و الإخوان جماعة ضخمة عريقة لها سبق في الدعوة بفضل الله و منته و هي ليست تيار مراهق و لا عميل كما قد يسميه بعض التافهين لذا فعلى كل مخلص أن يعمل جاهدا ألا تحيد هذه الجماعة عن مسارها الأصيل , و ذلك أيضا بالنسبة لكل الجماعات الإسلامية الأخرى ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial اسمحوا لي من فضلكم , الإخوة الأفاضل الذين انبروا للهجوم على الأخ الإخواني السلفي و اتهموه اتهامات شتى , انتم مع احترامي الشديد لكم و تقديري ليس لديكم الخبرة الكافية أو التداخل مع الإخوان المسلمين من الداخل فأفكار أخي الإخواني السلفي هي أفكار تيار عريض داخل الإخوان المسلمين و هذا هو التيار الأصيل الذي نتج عن فكر الإمام البنا و قطب و عزام و عودة و حديد و ياسين و المئات من شهداء الإخوان الذي قضوا لأنهم رفضوا التنازل و التمييع , و سأقولها و أقسم بالله العظيم عليها أني أعلم كثيرا من قيادات و علماء الإخوان ممن يستنكرون مواقف و أفعال هذا التيار التمييعي و سبقوا أخي الإخواني في طرحه و لا أعتقد أن أيا منكم سيكون أحرص على الجماعة منهم. ثانيا لا أدري حقيقة غضب البعض من تسمية التيار التمييعي فهل جميع الإخوان المسلمين هم عبار عن تيار ملائكي , ثم إن هذه التسمية تدل على أن الخير باق و متصل في الجماعة و أن هذه المواقف الليبرالية التمييعية ماهي إلا نتاج تيار دخيل .. نحن انتقدنا من قبل القاعدة و ننتقد الإخوان و ما ذلك إلا حبا و حرصا فهذه هي الروافد الأساسية للإسلام في هذا العصر , و الإخوان جماعة ضخمة عريقة لها سبق في الدعوة بفضل الله و منته و هي ليست تيار مراهق و لا عميل كما قد يسميه بعض التافهين لذا فعلى كل مخلص أن يعمل جاهدا ألا تحيد هذه الجماعة عن مسارها الأصيل , و ذلك أيضا بالنسبة لكل الجماعات الإسلامية الأخرى .. هؤلاء هم منارات الهدى وهم من انار السبيل للامة المعاصرة ,, يعلم الله على صدق كلامي ولست اتمسح بحبهم .. وعلى رأسهم سيد وعبد الله عزام ,, الذين كفروا الطواغيت ونادوا بالجهاد العالمي (وقدموا ارواحهم في سبيل ذلك ) افكار جهادية عقدية سليمة ,, اما اليوم افكار وطنية دمقراطية متميعة . وأقول لمحبي الشيخ عبد الله عزام لأنه ينتمي لتيار الاخوان انا ذاك ,,, هل حملت اسطوانه الشيخ عبد الله عزام التي تضم محاضرات وكلمات الشيخ ؟؟ أعتقد انه لا ,, لانك ستصدم اذا سمعتها .. نسأل الله الهدايه لنا ولهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة التمييــع هو تمييـع عقيدة الولاء البراء هو تمييع عقيدة الكفر بالطاغوت التمييع هو الوحدة الطينية والمواطنة و الديمقراطية هذا هو التمييع ... فكر عمرو خالد و طارق السويدان و القرضاوي ... الخ [/center] السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز انت ليست اعلم من هؤلاء الدعاة بأمور الدين وحتى الدنيا...وانا كذلك لست اعلم منهم فيجب علينا احترامهم وعدم تشويههم أما من ناحية العقيدة الولاء والبراء (فأنها ليست حدية) أتمنى أن تقرأ وتفهم معنى هذه الاية الكريمة مع شرحها القول فـي تأويـل قوله تعالـى: {لا يَتَّخِذِ ٱلْمُؤْمِنُونَ ٱلْكَـٰفِرِينَ أَوْلِيَآءَ مِن دُونِ ٱلْمُؤْمِنِينَۖ وَمَن يَفْعَلْ ذَٰلِكَ فَلَيْسَ مِنَ ٱللَّهِ فِي شَىْءٍ إِڋ أَن تَتَّقُوا۴ مِنْهُمْ تُقَـﯩـٰةًۗ وَيُحَذِّرُكُمُ ٱللَّهُ نَفْسَهُۥۗ وَإِلَى ٱللَّهِ ٱلْمَصِيرُ} وهذا نهي من الله عزّ وجلّ الـمؤمنـين أن يتـخذوا الكفـار أعوانا وأنصارا وظهورا، ولذلك كسر «يتـخذ» لأنه فـي موضع جزم بـالنهي، ولكنه كسر الذال منه للساكن الذي لقـيه وهي ساكنة. ومعنى ذلك: لا تتـخذوا أيها الـمؤمنون الكفـار ظهرا وأنصارا، توالونهم علـى دينهم، وتظاهرونهم علـى الـمسلـمين من دون الـمؤمنـين، وتدلونهم علـى عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فلـيس من الله فـي شيء؛ يعنـي بذلك، فقد برىء من الله، وبرىء الله منه بـارتداده عن دينه، ودخوله فـي الكفر، إلا أن تتقوا منهم تقاة، إلا أن تكونوا فـي سلطانهم، فتـخافوهم علـى أنفسكم، فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم، وتضمروا لهم العداوة، ولا تشايعوهم علـى ما هم علـيه من الكفر، ولا تعينوهم علـى مسلـم بفعل. كما: حدثنـي الـمثنى، قال: ثنا عبد الله بن صالـح، قال: ثنـي معاوية بن صالـح، عن علـيّ، عن ابن عبـاس قوله: {ڑ يَتَّخِذِ ٱلْمُؤْمِنُونَ ٱلْكَـٰفِرِينَ أَوْلِيَآءَ مِن دُونِ ٱلْمُؤْمِنِينَۖ} قال: نهى الله سبحانه الـمؤمنـين أن يلاطفوا الكفـار، أو يتـخذوهم ولـيجة من دون الـمؤمنـين، إلا أن يكون الكفـار علـيهم ظاهرين، فـيظهرون لهم اللطف، ويخالفونهم فـي الدين. وذلك قوله: {إِڋ أَن تَتَّقُوا۴ مِنْهُمْ تُقَـﯩـٰةًۗ} . حدثنا ابن حميد، قال: ثنا سلـمة، قال: ثنـي مـحمد بن إسحاق، قال: ثنـي مـحمد بن أبـي مـحمد، عن عكرمة، أو عن سعيد بن جبـير، عن ابن عبـاس قال: كان الـحجاج بن عمرو حلـيف كعب بن الأشرف وابن أبـي الـحقـيق، وقـيس بن زيد، قد بطنوا بنفر من الأنصار لـيفتنوهم عن دينهم. فقال رفـاعة بن الـمنذر بن زبـير وعبد الله بن جبـير وسعد بن خيثمة لأولئك النفر: اجتنبوا هؤلاء الـيهود، واحذروا لزومهم ومبـاطنتهم، لا يفتنوكم عن دينكم، فأبى أولئك أولئك النفر إلا مبـاطنتهم ولزومهم، فأنزل الله عزّ وجل: {ڑ يَتَّخِذِ ٱلْمُؤْمِنُونَ ٱلْكَـٰفِرِينَ أَوْلِيَآءَ مِن دُونِ ٱلْمُؤْمِنِينَۖ} . إلـى قوله: {وَٱللَّهُ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ} .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة التمييــع هو تمييـع عقيدة الولاء البراء هو تمييع عقيدة الكفر بالطاغوت التمييع هو الوحدة الطينية والمواطنة و الديمقراطية هذا هو التمييع ... فكر عمرو خالد و طارق السويدان و القرضاوي ... الخ [/center] لا تكن مغشي على عينيك وتهتم الناس من غير علم ومن قال لك ميعوا الاسلام إن كثير من الناس لجهلم في الدين وعدم فهمهم للإسلام يجعلهم متنطعين في الاسلام من غير علم . إتق الله وتطع الهوى وتتهم العلماء الربانين من غير علم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو بخاري السلام عليكم ورحمة الله وبركاته اخي العزيز انت ليست اعلم من هؤلاء الدعاة بأمور الدين وحتى الدنيا...وانا كذلك لست اعلم منهم فيجب علينا احترامهم وعدم تشويههم أما من ناحية العقيدة الولاء والبراء (فأنها ليست حدية) أتمنى أن تقرأ وتفهم معنى هذه الاية الكريمة مع شرحها القول فـي تأويـل قوله تعالـى: {لا يَتَّخِذِ ٱلْمُؤْمِنُونَ ٱلْكَـٰفِرِينَ أَوْلِيَآءَ مِن دُونِ ٱلْمُؤْمِنِينَۖ وَمَن يَفْعَلْ ذَٰلِكَ فَلَيْسَ مِنَ ٱللَّهِ فِي شَىْءٍ إِڋ أَن تَتَّقُوا۴ مِنْهُمْ تُقَـﯩـٰةًۗ وَيُحَذِّرُكُمُ ٱللَّهُ نَفْسَهُۥۗ وَإِلَى ٱللَّهِ ٱلْمَصِيرُ} وهذا نهي من الله عزّ وجلّ الـمؤمنـين أن يتـخذوا الكفـار أعوانا وأنصارا وظهورا، ولذلك كسر «يتـخذ» لأنه فـي موضع جزم بـالنهي، ولكنه كسر الذال منه للساكن الذي لقـيه وهي ساكنة. ومعنى ذلك: لا تتـخذوا أيها الـمؤمنون الكفـار ظهرا وأنصارا، توالونهم علـى دينهم، وتظاهرونهم علـى الـمسلـمين من دون الـمؤمنـين، وتدلونهم علـى عوراتهم، فإنه من يفعل ذلك فلـيس من الله فـي شيء؛ يعنـي بذلك، فقد برىء من الله، وبرىء الله منه بـارتداده عن دينه، ودخوله فـي الكفر، إلا أن تتقوا منهم تقاة، إلا أن تكونوا فـي سلطانهم، فتـخافوهم علـى أنفسكم، فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم، وتضمروا لهم العداوة، ولا تشايعوهم علـى ما هم علـيه من الكفر، ولا تعينوهم علـى مسلـم بفعل. كما: حدثنـي الـمثنى، قال: ثنا عبد الله بن صالـح، قال: ثنـي معاوية بن صالـح، عن علـيّ، عن ابن عبـاس قوله: {ڑ يَتَّخِذِ ٱلْمُؤْمِنُونَ ٱلْكَـٰفِرِينَ أَوْلِيَآءَ مِن دُونِ ٱلْمُؤْمِنِينَۖ} قال: نهى الله سبحانه الـمؤمنـين أن يلاطفوا الكفـار، أو يتـخذوهم ولـيجة من دون الـمؤمنـين، إلا أن يكون الكفـار علـيهم ظاهرين، فـيظهرون لهم اللطف، ويخالفونهم فـي الدين. وذلك قوله: {إِڋ أَن تَتَّقُوا۴ مِنْهُمْ تُقَـﯩـٰةًۗ} . حدثنا ابن حميد، قال: ثنا سلـمة، قال: ثنـي مـحمد بن إسحاق، قال: ثنـي مـحمد بن أبـي مـحمد، عن عكرمة، أو عن سعيد بن جبـير، عن ابن عبـاس قال: كان الـحجاج بن عمرو حلـيف كعب بن الأشرف وابن أبـي الـحقـيق، وقـيس بن زيد، قد بطنوا بنفر من الأنصار لـيفتنوهم عن دينهم. فقال رفـاعة بن الـمنذر بن زبـير وعبد الله بن جبـير وسعد بن خيثمة لأولئك النفر: اجتنبوا هؤلاء الـيهود، واحذروا لزومهم ومبـاطنتهم، لا يفتنوكم عن دينكم، فأبى أولئك أولئك النفر إلا مبـاطنتهم ولزومهم، فأنزل الله عزّ وجل: {ڑ يَتَّخِذِ ٱلْمُؤْمِنُونَ ٱلْكَـٰفِرِينَ أَوْلِيَآءَ مِن دُونِ ٱلْمُؤْمِنِينَۖ} . إلـى قوله: {وَٱللَّهُ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ} . بارك الله فيك وجزاك الله كل خير اخي في الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : amkhaial اسمحوا لي من فضلكم , الإخوة الأفاضل الذين انبروا للهجوم على الأخ الإخواني السلفي و اتهموه اتهامات شتى , انتم مع احترامي الشديد لكم و تقديري ليس لديكم الخبرة الكافية أو التداخل مع الإخوان المسلمين من الداخل فأفكار أخي الإخواني السلفي هي أفكار تيار عريض داخل الإخوان المسلمين و هذا هو التيار الأصيل الذي نتج عن فكر الإمام البنا و قطب و عزام و عودة و حديد و ياسين و المئات من شهداء الإخوان الذي قضوا لأنهم رفضوا التنازل و التمييع , و سأقولها و أقسم بالله العظيم عليها أني أعلم كثيرا من قيادات و علماء الإخوان ممن يستنكرون مواقف و أفعال هذا التيار التمييعي و سبقوا أخي الإخواني في طرحه و لا أعتقد أن أيا منكم سيكون أحرص على الجماعة منهم. ثانيا لا أدري حقيقة غضب البعض من تسمية التيار التمييعي فهل جميع الإخوان المسلمين هم عبار عن تيار ملائكي , ثم إن هذه التسمية تدل على أن الخير باق و متصل في الجماعة و أن هذه المواقف الليبرالية التمييعية ماهي إلا نتاج تيار دخيل .. نحن انتقدنا من قبل القاعدة و ننتقد الإخوان و ما ذلك إلا حبا و حرصا فهذه هي الروافد الأساسية للإسلام في هذا العصر , و الإخوان جماعة ضخمة عريقة لها سبق في الدعوة بفضل الله و منته و هي ليست تيار مراهق و لا عميل كما قد يسميه بعض التافهين لذا فعلى كل مخلص أن يعمل جاهدا ألا تحيد هذه الجماعة عن مسارها الأصيل , و ذلك أيضا بالنسبة لكل الجماعات الإسلامية الأخرى .. بارك الله فيك اخي الكريم كما تفضلت بردك ولكن بعض الذين ذكرت اسمهم رضوا في مجالس النواب واجازوها .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف هؤلاء هم منارات الهدى وهم من انار السبيل للامة المعاصرة ,, يعلم الله على صدق كلامي ولست اتمسح بحبهم .. وعلى رأسهم سيد وعبد الله عزام ,, الذين كفروا الطواغيت ونادوا بالجهاد العالمي (وقدموا ارواحهم في سبيل ذلك ) افكار جهادية عقدية سليمة ,, اما اليوم افكار وطنية دمقراطية متميعة . وأقول لمحبي الشيخ عبد الله عزام لأنه ينتمي لتيار الاخوان انا ذاك ,,, هل حملت اسطوانه الشيخ عبد الله عزام التي تضم محاضرات وكلمات الشيخ ؟؟ أعتقد انه لا ,, لانك ستصدم اذا سمعتها .. نسأل الله الهدايه لنا ولهم نعم اخي إنهم منارت الهدى ولكن لماذا دخل الاخوان في عهد عبد الله عزم المجالس النيابيه ؟ ومن قال لك أن الاخوان لا يحملون افكار جهاديه ؟
اقتباس: إلا أن تتقوا منهم تقاة، إلا أن تكونوا فـي سلطانهم، فتـخافوهم علـى أنفسكم، فتظهروا لهم الولاية بألسنتكم، وتضمروا لهم العداوة، ولا تشايعوهم علـى ما هم علـيه من الكفر، ولا تعينوهم علـى مسلـم بفعل. جزاك الله خيرا \ أحب من يناقش بالحجة و أبغض أهل الأهواء هذا الذي نقلته يسمي بـ &quot; التقية &quot; هذه التقية لها حدود و ضوابط و لا تجوز إلا للضرورة القصوي ... و هذا لا ينطبق على واقع التيار التمييعي في جماعة الاخوان ... و الله الموفق ---------
رحم الله الشيخ أبو مصعب الزرقاوي وبارك الله بالاخوان الصادقين
اقتباس: لا تكن مغشي على عينيك وتهتم الناس من غير علم ومن قال لك ميعوا الاسلام إن كثير من الناس لجهلم في الدين وعدم فهمهم للإسلام يجعلهم متنطعين في الاسلام من غير علم . إتق الله وتطع الهوى وتتهم العلماء الربانين من غير علم . بمناسبة الحديث عن العلماء الربانيين طبعا في حضور الخائن العميل الثور القطري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة بمناسبة الحديث عن العلماء الربانيين طبعا في حضور الخائن العميل الثور القطري هههههههههههههههههه اخي في الله انا معارض لهذه الصوره ولكن الشيخ القرضاوي يرى ان المصافحه لا شيء فيها وانا معارض له في هذه المسأله . أما مع جلوسه مع القطري لاشيء فيها
اقتباس: أما مع جلوسه مع القطري لاشيء فيها كيف يعني لا شيء فيها يجلس مع طاغوت عميل مرتد ... و لا شيء فيها !!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الإخواني السلفي في ذكرى أستشهاد سيد المقاومة والجهاد الشيخ أبو مصعب الزرقاوي -رضي الله عنه ولو كرة الظالمون- ولكن فوجئنا أن أول مثال أعطاه لنا هو أبو مصعب الزرقاوي - رض - ما هذا هل اصبح ابو مصعب من الخلفاء الراشدين ؟؟؟ هل تساوي بين ابو مصعب والخليفه ابو بكر او عمر او عثمان او علي ؟؟؟ هل يجوز الترضي عن ابو مصعب ؟؟؟؟ يا اخواني يا سلفي !!!! ولكن اسمك تناقض فماذا يكون كلامك ؟؟؟ يعني انت فوق سلفي ومن تحت اخواني ؟؟؟؟ اللهم لا تؤاخذنا بما عمل السفهاء منا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز ما هذا هل اصبح ابو مصعب من الخلفاء الراشدين ؟؟؟ هل تساوي بين ابو مصعب والخليفه ابو بكر او عمر او عثمان او علي ؟؟؟ هل يجوز الترضي عن ابو مصعب ؟؟؟؟ يا اخواني يا سلفي !!!! ولكن اسمك تناقض فماذا يكون كلامك ؟؟؟ يعني انت فوق سلفي ومن تحت اخواني ؟؟؟؟ اللهم لا تؤاخذنا بما عمل السفهاء منا معذرة و لكن رؤيتك أن هناك تناقض في تسمية الإخواني السلفي هو جهل منك فأول تعريف للإمام البنا للإخوان المسلمين هو &quot;هي دعوة سلفية و طريقة سنية و حقيقة صوفية و جماعة رياضية و فكرة اجتماعية و شركة اقتصادية و هيئة سياسية&quot; ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : زلزال القسام هههههههههههههههههه اخي في الله انا معارض لهذه الصوره ولكن الشيخ القرضاوي يرى ان المصافحه لا شيء فيها وانا معارض له في هذه المسأله . أما مع جلوسه مع القطري لاشيء فيها اخي القسام من هذا المفتي المنافق هل تصافح لنساء الغير محرم يجوز؟ هل هذا المفتي من اهل السنه و الجماهه ام اهل الصوفيه الشركيه؟؟
قول رضي الله عنه جائز وغير جائز : جائز إذا قلنا مات الشيخ ابن باز رضي الله عنه ـ رضي الله عنه من باب الدعاء له غير جائز إذا قلنا مات الشيخ ابن باز رضي الله عنه ـ وذلك تحقيق ان الله رضي عنه له لعلمه وحلمه ودينه ,, وهذ غير جائز (التألي على الله ) فرضي الله عنه الثانيه للصحابه لأن الله قالها واثبتها لهم ... فلا تتكلم بلاعلم يا ابو باز هداك الله
اصافح المرأه ولا اجالس طاغوت وأزين له عمله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشتون عربي اخي القسام من هذا المفتي المنافق هل تصافح لنساء الغير محرم يجوز؟ هل هذا المفتي من اهل السنه و الجماهه ام اهل الصوفيه الشركيه؟؟ هداك الله يا اخي في الله مهما إختلفنا مع القرضاوي هل يجوز ان نصفه منافق ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الباحث عن الحقيقة كيف يعني لا شيء فيها يجلس مع طاغوت عميل مرتد ... و لا شيء فيها !!! اخي الكريم انا قريب كثير منك ولكن ربما اختلف معك في بعض النقاط هل الجلوس مع هذا الحاكم حراام بصدق ربما الشيخ يأمره بالمعروف وينهى عن المنكر أليس كذالك . قل لي كيف تفسر ابن سلول وهو رأس النفاق كان يصلي خلف الرسول .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف اصافح المرأه ولا اجالس طاغوت وأزين له عمله كيف ازين له عمله ؟وهل زين الشيخ عمله ؟
حبيبي القسام ,, جلوسة معة ومصافحتة والضحك معة والسهرة معة والدعاء له وتلبيه ندائه كل ذلك معناها الرضى به وتزيين عمله .. بل حتى السكوت عليه ! المصدر كتاب التوحيد وانا لا اشك في علم القرضاوي ,, فالقرضاوي بحر في العلم ولاكن .............. الله يهديه بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف حبيبي القسام ,, جلوسة معة ومصافحتة والضحك معة والسهرة معة والدعاء له وتلبيه ندائه كل ذلك معناها الرضى به وتزيين عمله .. بل حتى السكوت عليه ! المصدر كتاب التوحيد وانا لا اشك في علم القرضاوي ,, فالقرضاوي بحر في العلم ولاكن .............. الله يهديه بارك الله فيك احبك الذي احببتني من اجله . اقتباس: وانا لا اشك في علم القرضاوي ,, فالقرضاوي بحر في العلم ولاكن .............. الله يهديه كلمات من ذهب يا اخي مهما إختلفنا مع ىالقرضاوي في كثير من الامور إلا أننا نكن له كل إحترام . نسأل الله له الهدايه لنا وله ولجميع المسلمين . بصدق يا اخي أنا لست مثل القرضاوي في العلم ولكن آخذ العلم من اهله لأن العلم لا يأخذ إلا من العلماء وبهذا أعتقد أن القرضاوي عندما يجلس مع الحكام يعلم ما الحكم في الاسلام .
صحيح اخي بارك الله فيك ورزقك الاخلاص في القول والعمل
أمـــة الإســـــلام ... لقد عزمنا أن لا نكرر المأساة وأن لا تضيع الثمرة فلا يلدغ المؤمن من جحر مرتين وإن ... دولــــــــــــة الإســــــــــــلام ... باقيــــــة باقيــــــة ... لآنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقيــــــة ...لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باقيــــــة ... لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باقيــــــة ... بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم – وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باقيــــــة ... لأنها وحدة المجاهدين ومأوي المستضعفين باقيــــــة ... لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح باقيــــــة ... لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالي وصرخة الأساري وأملا اليتامي باقيــــــة ... لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز و يطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق باقيــــــة ... لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باقيــــــة ... لأن الله تعالى وعد في محكم تنزيله فقال { وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }النور55
رحم الله شيخنا ابا مصعب واسكنه فسيح جناتة لكم الله يا اهل الثغور فقد تكالب عليكم الاعداء من كل صوب ولكن وقت زوالهم قريب ان شاء الله والله غالب على امرة ولكن اكثر الناس لا يعلمون
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز ما هذا هل اصبح ابو مصعب من الخلفاء الراشدين ؟؟؟ هل تساوي بين ابو مصعب والخليفه ابو بكر او عمر او عثمان او علي ؟؟؟ هل يجوز الترضي عن ابو مصعب ؟؟؟؟ يا اخواني يا سلفي !!!! ولكن اسمك تناقض فماذا يكون كلامك ؟؟؟ يعني انت فوق سلفي ومن تحت اخواني ؟؟؟؟ اللهم لا تؤاخذنا بما عمل السفهاء منا أتحداك أن تذكر دليلا على حرمانية الترضي على المجاهدين أعوذ بالله من التنطع
رحم الله شهيد الأمة و أمير الإستشهاديين بإذن الله الشيخ أبي مصعب الزرقاوي و أقول للمنافقين و المرجفين و الحاقدين على منهج السلف الصافي موتوا بغيظكم فوالله لن تبلغوا معشار ما بلغ أمراء الشهادة على ارض التوحيد و الخلافة اللهم وحد الصف و اجمع الكلمة و انصر جنودك الموحدين على اعداء الملة و الدين
الحقيقة ان الاخواني السلفي مشكوك في امره ربما يكون احد عملاء الس اي ايه لان كل مواضيعه تتكلم وتشتم وتنتقص من الاخوان المسلمين وهنا جاء يقول لنا ان قيادي في الاخوان تكلم عن الزرقاوي بل لم يستشهد باشخاص مثل الصحابة مغيرهم فتركهم كلهام واستشهد بالزرقاوي سياتي اليوم الذي ينكشف فيه الاخواني السلفي فهو في كل موضوع يناقض نفسه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهندس الالكتروني الحقيقة ان الاخواني السلفي مشكوك في امره ربما يكون احد عملاء الس اي ايه لان كل مواضيعه تتكلم وتشتم وتنتقص من الاخوان المسلمين وهنا جاء يقول لنا ان قيادي في الاخوان تكلم عن الزرقاوي بل لم يستشهد باشخاص مثل الصحابة مغيرهم فتركهم كلهام واستشهد بالزرقاوي سياتي اليوم الذي ينكشف فيه الاخواني السلفي فهو في كل موضوع يناقض نفسه اتق الله في نفسك و لا تحملها اثم الظن في أخيك المسلم , كما أنك ترى ما يحلو لك فالأخ لم يقدح في الإخوان إنما بيّن بعض النواقص في بعض الأفراد و مع ذلك بيّن أن هؤلاء لا يمثلون الإخوان , و هذا تحديدا ما تحتاجه أي جماعة إسلامية فنحن لسنا بحاجة إلى مرقعين و مهللين فهم كثر بل بحاجة إلى من يعلمنا بعيوبنا ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهندس الالكتروني الحقيقة اقتباس: كاتب هذه المشاركة : المهندس الالكتروني ان الاخواني السلفي مشكوك في امره ربما يكون احد عملاء الس اي ايه لان كل مواضيعه تتكلم وتشتم وتنتقص من الاخوان المسلمين وهنا جاء يقول لنا ان قيادي في الاخوان تكلم عن الزرقاوي بل لم يستشهد باشخاص مثل الصحابة مغيرهم فتركهم كلهام واستشهد بالزرقاوي سياتي اليوم الذي ينكشف فيه الاخواني السلفي فهو في كل موضوع يناقض نفسه حالك يرثي لها مخــذل و كمان إلكتروني ------
اولا اخي ماعلاقة الاخوان بالسلفية حتى تتسمى بهذا الاسمى فان الفرق بين الاثنين ان كنت لاتعرف فهو اختلاف عقائدي ولا نريد ان نخوض في اختلافاتهم مع منهج السلف الصالح ان كنت صادقا ً بدعواك وبتسميتك بالسلفي غير هذا الاسم وبعدهم تكلم عن الاخوان وجزاك الله خير على هذا الموضوع وبارك فيك
من الواضح أخي الإخواني السلفي أن تسميتك سببت أزمة للجميع من الطرفين فالكل يريد احتكار المسمى و تفصيله على مقاسه وحده , على العموم لا تبالي و اسمعهم ما يتجنبون فقد أثبت أنك بصدق إخواني سلفي ,, نسأل الله أن يكثر من أمثالك ..
