بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه ومن والاه وبعد: فلرب سائل يسأل فيقول أين كنتم منذ بدء الاحتلال ؟ ولماذا أعلنتم أنفسكم كجيش بعد مرور أكثر من خمس سنوات ؟ فنقول وبالله التوفيق . لم نكن بعيدين عن الجهاد وأهله منذ الساعات الأولى للاحتلال فلقد أسهمنا في تأسيس أغلب الجماعات المسلحة المعروفة على الساحة ابتداء بالعمل في اللجنة الشرعية لأنصار السنة عطفا على تأسيس الجيش الإسلامي ثم جيش المجاهدين ،ولكن الذي دعانا إلى تأسيس جيش الإمام احمد بن حنبل {رحمه الله تعالى } هو إن هناك مجاميع جهادية مستقلة كثيرة تعمل في الساحة الجهادية من اللحظة الأولى للاحتلال لم تنظم إداريا فعملنا على جمعها في نظام جماعي جهادي واحد ، فالقصد من تأسيس الجيش ليس قصدا حزبيا لمسمى معين إنما القصد إداري تنظيمي فنحن أصلا ضد كل تحزب لمسمى غير مسمى الإسلام فولاءنا لكل مسلم وإن لم ينتم إلى {جيش الإمام احمد } وبراءنا من كافر وان لم يعاد {جيش الإمام احمد} وهذا درس تعلمناه من تجربتنا الطويلة في ميدان العمل الجماعي الجهادي والدعوي وكنا ننصح به إخوتنا العاملين في ميدان الدعوة والجهاد ، وقلنا لهم مرارا وتكرارا :اعقدوا ألوية الولاء والبراء على مسمى الإسلام وإياكم والتحزب للمسميات ، فمن عقد الولاء والبراء على مسمى جماعته دون غيرها من الجماعات الجهادية أو الدعوية المشروعة فهو جاهلي في ولاءه وبرائه ، ونقول له مليء أفواهنا :إنك امرؤ فيك جاهلية ،كما قالها رسول الله {صلى الله عليه وسلم} لأبي ذر الغفاري {رضي الله عنه }حينما عيّر رجلاً بأمه السوداء فقال له )) أعيرته بأمه؟ انك أمرءٌ فيك جاهلية )) والحديث في الصحيح. تقدير الكلام : ( انك امروٌ مسلم فيك جاهلية ) فقد يجتمع الإسلام مع بعض الجاهلية في السلوك كلذلك من عادى أو والى على غير مسمى الإسلام فقد خلط إسلامه ببعض الجاهلية ، ولذلك نحن نوصي جميع إخوتنا المجاهدين والدعاة والمرشدين والمصلحين والعلماء إن لا يتحزبوا لانتماءاتهم الجماعية مهما كانت صورها لأن ذلك سبب في هلاك الأمة وضعفها وخذلانها وانهزامها أمام أعداءها كما قال الله تعالى :(( ولا تنازعوا فتفشلوا وتذهب ريحكم )) فسبب الفشل وعدم الفوز والفلاح والنصر على الأعداء هو (التنازع )على مسميات هي في حقيقتها تصبّْ في مصبٍّ واحد إذا خلصت النوايا في نصرة الله تعالى ورسوله {صلى الله عليه وسلم } وكذلك ( ذهاب الريح ) أي ضعف الشوكة والقوة والمكنة هو ثمرة عفنة من ثمرات النزاع والاختلاف والفرقة المذمومة وقولنا :((الفرقة المذمومة )) هو احتراز من الخلط بين الاختلاف المشروع وهو اختلاف (التنوع ) والاختلاف الممنوع وهو اختلاف (التضاد ) وهو موضوع البحث ،فإن كان القصد من المسميات الجهادية والدعوية إدارياٌ وتنظيمياٌ للعمل الجماعي فهذا من الاختلاف المشروع ،وإن كان القصد من هذه المسميات هو نصرتها لذاتها والتحزب لها وعقد الولاء والبراء عليها واعتقاد إن الحق فيها دون غيرها من الجماعات فهذا من التفرق المذموم والممنوع شرعا وديناٌ ، ولذلك نقولها مدويةٌ عاليةٌ : إن جيش الإمام احمد بن حنبل هو فصيل من فصائل الجهاد والمقاومة للمحتل وأعوانه نصرةٌ الله تعالى ورسوله {صلى الله عليه وسلم }وهو عون لكل المسلمين في العراق أولا وفي كل بقعة على وجه الأرض ثانياٌ وما النصر الا من عند الله .وصلى الله تعالى وسلم على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه اجمعين وآخر دعوانا ان الحمد الله رب العالمين. بقلم أمير جيش الإمام احمد بن حنبل