{مِنَ الْمُؤْمِنِينَ رِجَالٌ صَدَقُوا مَا عَاهَدُوا اللَّهَ عَلَيْهِ فَمِنْهُم مَّن قَضَى نَحْبَهُ وَمِنْهُم مَّن يَنتَظِرُ وَمَا بَدَّلُوا تَبْدِيلاً } بيان عسكري صادر عن: ..:: كتائب الشهيد عز الدين القسـام::.. كتائب القسام تزف المجاهد "جهاد يوسف مطر" الذيتوفي بعد صراع مع المرض على طريق الجهاد والمقاومة يمضي رجال القسام الميامين يعبّدون بدمائهم الزكية وأشلائهم الطاهرة جسر العبور وطريق الوصول إلى النصر والتحرير والتمكين، وعلى هذا الدرب الشائك يمضي إلى الجنان قوافل من الشهداء الأبرار الذين يدفعون ضريبة الجهاد من دمائهم وأرواحهم ... تزف كتائب الشهيد عز الدين القسام- الجناح العسكري لحركة حماس- إلى جنان الخلد بإذن الله تعالى فارساً جديداً من فرسانها الميامين: الشهيد القسامي / جهاد يوسف مطر (20 عاماً) من مسجد "شهداء الشاطئ"؛ بمخيم الشاطئ والذي توفي بعد صراع مع المرض ، ونتيجة لنقص الأدوية ومنعه من السفر للعلاج بسبب الحصار الظالم المفروض على قطاع غزة ، ليرتقي إلى العلا شهيداً بإذن الله نحسبه كذلك ولا نزكي على الله أحداً.. نسأل الله أن يتقبل شهيدنا وأن يسكنه فسيح جناته وأن يلهم أهله الصبر والسلوان. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،، كتائب الشهيد عز الدين القسام - فلسطين الاثنين 19 جمادي الآخرة 1429هـ الموافق 2008/06/23م 0806-61 2008-06-23