بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله الذي صدق وعده، واعز دينه وجنده، وهزم الأحزاب وحده، والصلاة والسلام على من لا نبي من بعده، محمد وعلى آله وأصحابه وجنده . وبعد :فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع كركوك من إعطاب عجلة أمريكية نوع همر بتفجير عبوة ناسفة في قضاء الطوز . والحمد لله رب العالمين . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏20،جمادى الآخرة‏، 1429 ‏23‏/06‏/2008 www.ktb-20.com