بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله الذي انعم على عباده بالنصر؛ والصلاة والسلام على قائد المحجلين الغر وعلى آله و أصحابه الأنجم الزهر . وبعد :فبتأييد من الله تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع شمال بغداد من قصف قاعدة البكر الجوية التابعة للقوات الأمريكية بثلاث قذائف هاون وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة . والحمد لله رب العالمين . الله أكبر الله أكبر الله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏20،جمادى الآخرة‏، 1429 ‏23‏/06‏/2008 www.ktb-20.com