بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله القوي المتين، مؤيد جنده بالنصر المبين، وهازم جمع الكفار والمعتدين، والصلاة والسلام خاتم الأنبياء والمرسلين محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . وبعد :فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع الاسحاقي من تدمير عجلة همر للاحتلال الامريكي بتفجير عبوة ناسفة مما أدى إلى تدميرها و مقتل وإصابة من فيها . والحمد لله رب العالمين . الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏20،جمادى الآخرة‏، 1429 ‏23‏/06‏/2008 www.ktb-20.com