ظـاهـرة غـريـبـة يتـميـز بها التيـار الإستسلامي المنفتـح في جماعة الإخوان يقول الشيخ عبد المنعم مصطفي أبو بصير مما يُلفتُ النظر في هذه الأيام، ويشتدّ له العجب .. ظاهرة انفتاح بعض الجماعات والشخصيات الدعوية الإسلامية المعاصرة على التيارات العلمانية .. والديمقراطية الليبرالية .. وبكل انشراح .. وتواضع وذِلّة .. وبصدر مفتوح .. وذهن متحرر .. وإلى درجة الارتماء في أحضان الطرف المقابل .. ليس من أجل دعوتهم إلى الإسلام .. وإنما من قبيل المجاملة .. والمداهنة .. وإجراء التحالفات .. والالتقاء في منتصف الطريق، كما يزعمون! وفي المقابل تراهم يأنفون ـ وبكبر واستعلاء وتجاهل متعمد ـ عن مجالسة إخوانهم في الدين .. ممن يختلفون معهم في بعض المسائل والتوجهات .. أو أن يستمعوا إليهم في شيء .. وهؤلاء فيهم خصلة خارجية من خصال الخوارج، وهم يدرون أو لا يدرون، فالخوارج الغلاة:" يقتلون أهل الإسلام ويتركون أهل الأوثان " كما ورد وصفهم في الحديث، وهؤلاء يذلون أهل الإسلام .. ويتكبرون عليهم .. ويعزون أهل الأوثان .. ويداهنوهم .. ويتوددون إليهم .. ويتذللون! من صفات المؤمنين، كما وصفهم الرب -جل جلاله- :{أَذِلَّةٍ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ أَعِزَّةٍ عَلَى الْكَافِرِينَ}المائدة:54. وهؤلاء أذلة على الكافرين، أعزة على المؤمنين. وقال تعالى في صفاتهم كذلك:{أَشِدَّاءُ عَلَى الْكُفَّارِ رُحَمَاءُ بَيْنَهُمْ}الفتح:29. وهؤلاء أشداء على المؤمنين، رحماء على الكافرين .. فعكسوا الآيات .. وفعلوا كما فعل الخوارج من قبل .. وهم يدرون أو لا يدرون! صدق الشيخ أبو بصير