اكد مراسل حق في الموصل ان التفجير الذي اصاب القاعدة الامريكية العراقية في منطقة الكسك غرب الموصل صباح يوم امس الاثنين 27/3/2006 والذي استهدف متطوعين ادى في حصيلته الجديدة الى مقتل اكثر من " 50 " عنصرا من المتطوعيين من بينهم جنود امريكان وعناصر من الحرس الوطني العراقي اضافة الى جرح اكثر من " 60 " اخرين . وقال المراسل نقلا عن مصادر من الحرس الوطني العراقي في القاعدة ان معظم المتطوعين الذين قتلوا هم من الشباب المتمين في احزاب متنفذة في الحكومة الحالية . واضاف المراسل ان المتطوعين كان بينهم من يريد العمل مع القوات الامريكية بوضائف خدمية مقابل رواتب مغرية فيما كان اخرون يريدون التطوع في الحرس الوطني . وقد تبنى مجلس شورى المجاهدين وهي مجموعة مسلحة تضم اكثر من فصيل مسلح من ابرزها تنظيم قاعدة الجهاد في بلاد الرافدين العملية في بيان له على موقعة الاكتروني على شبكة الانترنت .