بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله الذي جعل في كل عصر رجالا يذودون عن هذا الدين . . . وينشرون تعاليمه تارة برفق ولين . . . وتارة بسلاح مكين . . . جعلهم الله في الظلمات منارا . . . وفي الخطوب الكالحات شموسا وأقمارا . . . قمع بهم رؤوس الظلال . . . وشهَّر بهم أهل البدع والإنحلال . . . وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لاشريك له . . . وأشهد أن محمدا عبده ورسوله . . . وصفيه من خلقه . . . صلى الله عليه وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد : فمع عناية الإسلام البالغة بقوة المسلمين أفرادا وأمة , وأمره ببذل ما في الوسع للإعداد للقتال , وإعداده الأمة كلها لتكون عند الحاجة جيشا يقاتل في سبيل الله , وتربيتها على الأخذ بأسباب القوة والصبر على الجهاد , فإنه لايعتبر الحرب هي الأصل في الحياة , إنما يعتبرها ضرورة لدفع العدوان والظلم , ويعتبر السلام هو الأصل والهدف الذي يعمل لتحقيقه . إن العالم بحاجة ماسة إلى قوة تدافع فيه عن الحق , وتكفل الحرية لجميع الناس , وتقف في وجه الدول الطاغية التي تستذل الشعوب وتمتص دماءها وتتحكم في مصائرها , والإسلام يريد لأمته أن تكون هي هذه القوة , تحافظ على أمن العالم وسلامته وسلامه , والإنتصار للحق في كل مكان , بصرف النظر عن الجنس والوطن واللون ومن ثم كان لابد لها من القوة : قوة الإيمان بالحق , وقوة النفوس , وقوة الإعداد , فالسلام الذي يريد الإسلام إذن , ليس سلام الضعف والإستكانة , ولا السلام على حساب مثله الرفيعة في الحياة . ____________________ الحديث عن الجهاد في سبيل الله ,, حديث عن معالي الأمور ,, وإن كرهته النفوس ,, فهو طريق لنشر الدين ,, وإرهاب العدو ,, وبه تتخلص الأمة من ذل التبعية ,,