صحيفة بريطانية : الجيش البريطاني منهك.. والآلاف فيه غير مؤهلين :send()" target="_blank" :pr()" target="_blank" المقاومة العراقية انهكت الجيش البريطاني ( 2008-06-23 ) جامع - بغداد/أكدت صحيفة «صانداي تلغراف» أمس أن أكثر من عشرة آلاف جندي بريطاني غير مؤهلين حالياً للقتال بينما بدأت ضغط ارسال القوات المستمر منذ سنوات الى العراق وأفغانستان ينعكس بشكل واضح على الجيش. وأوضحت الصحيفة أن وزارة الدفاع تقرّ بأن 8500 من جنود سلاح البر البالغ عددهم 59 ألفاً غير مؤهلين للخدمة في منطقة معارك. ‏ ومع الجنود الأخرين في مجمل الجيش البريطاني الذي يعد 101800 عنصر فإن العدد الاجمالي للجنود المعلنين غير مؤهلين يرتفع الى عشرة آلاف بحسب الصحيفة المقربة عادة من الجيش. ‏ وهذا الرقم هو الأعلى منذ بدء الحرب في العراق الذي ينتشر فيه نحو 4000 جندي بريطاني. ‏ وكان رئيس الوزراء البريطاني غوردن براون أعلن الاسبوع الماضي أنه سيرسل 230 جندياً إضافياً الى أفغانستان ليرتفع بذلك عديد قوتها هناك الى 8030 قبل بداية العام المقبل، وهو أعلى مستوى منذ بدء الغزو اواخر 2001، علماً أن عدد الجنود البريطانيين القتلى في أفغانستان وصل مؤخراً الى 9 جنود بينهم امرأة. ‏ ونقلت الصحيفة قول البرلمان باتريك مرسر من حزب المحافظين المعارض والضابط السابق: إن الجنود منهكو القوى.. المشكلة ان العمليات المستمرة تنهك الجنود وتؤثر على قدرتهم على التحمل، موضحاً: أنهم لا يمنحون الوقت بين عمليتي انتشار لإلتقاط انفاسهم وقواهم بعد التعب والأمراض والجروح. ‏ وتابع: لا يوجد عدد كاف من القوات القتالية في الجيش للقيام بالعمل المطلوب منه www.jaami.info