السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ بداية سنة 2008 بدأ الناس يفكرون بأن الجهاد بدا يتلاشى ونسوا قول الرسول صلى الله عليه وسلم (الجهاد ماض الى قيام الساعة ) .... واصبحت لديهم قناعة أن الصحوة قد سيطرة على الوضع الراهن في المناطق السنية من العراق ... ونسوا قول رسول الله (صلى الله عليه وسلم ) &quot; الحرب خدعة &quot; ..... ونسو أن المجاهدين في معركتهم مع عباد الصليب أهل كرٍ وفر . فمعركتهم ليست مقابلة جيوش وحسم المعركة وإنما هي حرب استنزاف قوة العدو بمرور الوقت ... ولهذا أحب أن أوضح ان مسألة قتال المحتلين حاليا مسألة أستثنائية ... وضعت امريكا من خلالها كل قوتها في سبيل تأمين أرتالهم العسكرية وقواعدهم الكفرية من ضربات المجاهدين الموجعة ... زاعمين أنهم يوفرون الامن والامان للمسلمين .. فالنصر أتٍ أت أن شاء الله وستعود الايام كما كانت ايام حجيم للصليبين ... وهذ كله تقدير العزيز العليم ( وكل شيءٍ عندهُ بِمقدار) ومن هنا أدعوا كافة الاعضاء ...الى مساندتي في رأيي من خلال ردود ومواضيع تدعم المجاهدين ... وبارك الله فيكم .بارك الله فيك قال الله تعالى (إِذْ تَسْتَغِيثُونَ رَبَّكُمْ فَاسْتَجَابَ لَكُمْ أَنِّي مُمِدُّكُم بِأَلْفٍ مِّنَ الْمَلآئِكَةِ مُرْدِفِينَ* وَمَا جَعَلَهُ اللّهُ إِلاَّ بُشْرَى وَلِتَطْمَئِنَّ بِهِ قُلُوبُكُمْ وَمَا النَّصْرُ إِلاَّ مِنْ عِندِ اللّهِ إِنَّ اللّهَ عَزِيزٌ حَكِيمٌ) وقال تعالى (يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ تَنْصُرُوا اللَّهَ يَنْصُرْكُمْ وَيُثَبِّتْ أَقْدَامَكُمْ) (محمد:7) وقال الله سبحانه و تعالى: (وَلَنْ يَجْعَلَ اللَّهُ لِلْكَافِرِينَ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ سَبِيلاً) (النساء: من الآية141) فالنصر آت بإذن الله وما على المجاهدين إلا الصبر والثبات على الحق وعدم الخوض في الفتن والامور التي من شأنها إضعاف الجهاد وبحمد الله فالفتن لا تدوم وهي إلى زوال وستعود أيام العز بإذن الله و فضله اللهم أصلح ذات بين المجاهدين و وحد صفهم و أنصرهم و مكن لهم في الأرض اللهم آمين
بارك الله فيك ما رأيك لو تقوم بنقل ذلك في المنتدى العام ؟
بيجي هيجي على الامريكان هيجي بيجي جيناك بالرشاش واررببيجي والله ليس لنا ولكم إلا الصبر والصدق وقد هاجمكم عدوكم بجيشه وأسلحته وأن لم تقاتلوهم ذهبت ريحكم وفأدفعوا عن انفسكم الخذلان بمناجزة كل طاغية ومحتل واعلم اخي الحبيب إن صبرتم على الاشق قليلاً استمتعتم بالعز طويلً والمستحيل لايوجد إلا في عقول من مات دينه وضعفت همته واخيراً والله إن مدينه بيجي هي من احب مدن العراق لدي وذالك لشجاعة ابنائها وكرم اهلها
(( )وَلا تَهِنُوا وَلا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ ، إِنْ يَمْسَسْكُمْ قَرْحٌ فَقَدْ مَسَّ الْقَوْمَ قَرْحٌ مِثْلُهُ وَتِلْكَ الْأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ وَلِيَعْلَمَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَتَّخِذَ مِنْكُمْ شُهَدَاءَ وَاللَّهُ لا يُحِبُّ الظَّالِمِينَ) (آل عمران: 139- 140) إن الأمة قد ابتليت بصور شتى من العدوان الداخلي والخارجي، غير أن أعظم ما منيت به هو بدعة التفرق وفتنة التمزق، وفشو الغيبة والنميمة وفساد ذات البين، وانضاف إلى كل ذلك الجهل والظلم من أبناءها بعضهم للبعض الآخر، حتى أصبحت الأمة صيدا ثمينا لأعدائها من الخارج، وساحة خصبة للشقاق والنفاق، وميدانا واسعا يتبارى فيه سفهاء الأحلام حدثاء الأسنان، وعلا صوت دعاة الضلالة أبواق الشياطين، وبحت أصوات المصلحين، وازدادت حيرة الحليم، وتكاد تنكسر شوكة الحكيم، وعاش كثير من الناس على هامش الأحداث الكبرى حيث أشغلوا أنفسهم بالخلاف فيما بينهم، لا ينظر أكثرهم إلا إلى موضع قدميه، يحسب أنه يحسن صنعا كلما اشتد على أبناء الإسلام، ويعلو قدرا كلما انتقص من أبناء جلدته، ويقرب من ربه كلما ابتعد عن إخوانه. لقد وقع المحذور، من التفرق والتنازع والتناحر، وعدم الرد إلى الكتاب والسنة، واستحلال لحوم العلماء وخيار الأمة، ومن هذا الباب دخلت شياطين الجن والإنس، حتى انتشر وباء الانشطار، وتبعه سيل التهم والتقاذف بالباطل، وظهر التفسيق والتكفير على سبيل الهوى محملا بالبغي، بعيدا عن سبيل المرسلين وطريق المؤمنين، بل وصل الحال إلى استحلال الدماء والأموال والأعراض المعصومة بالنصوص المحكمة الثابتة في كتاب رب العالمين وسنة سيد المرسلين صلى الله عليه وسلم، -أحيانا- بسبب شبهة لا ترقى لأن تكون دليلا. وقد قالوا: المصائب تجمع الفرقاء، أما اليوم فكأن المصائب تزيد فرقة الفرقاء، وبخاصة في ساحات الوغى وميادين الجهاد وبلاد الرباط، فالحكمة في خزانة قد ضاع مفتاحها، والعقل معتقل لا يسمح له بالمشاركة، واللغة للرصاص فحسب، ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العظيم والمتأمل في أحوالنا الراهنة-التي لا نحسد عليها - يعجب ويتساءل: ما هذه السرعة المذهلة في التفرق الذي يعصف بكيان المسلمين في ساحة محدودة، ويقطع أوصال الأمة المرحومة، ويعبث في جراح هذا الجسد المكلوم؟ إنه لم يمض إلا وقت قصير على بدء عملها بشيء من صور الحرية والانفتاح، حتى ظهرت البدع والأهواء، فكيف لو مضى زمن أطول؟ علما أن أصول المختلفين الفكرية ترجع –في كثير من الأحيان- إلى مدرسة واحدة!! قال تعالى: (وَأَطِيعُوا اللَّهَ وَرَسُولَهُ وَلا تَنَازَعُوا فَتَفْشَلُوا وَتَذْهَبَ رِيحُكُمْ وَاصْبِرُوا إِنَّ اللَّهَ مَعَ الصَّابِرِينَ) (الأنفال:46). فهل تفشت عقيدة الجبر، واستسلم الناس لقدر محتوم لا يمكن تخطيه، كما قال تعالى:(قُلْ هُوَ الْقَادِرُ عَلَى أَنْ يَبْعَثَ عَلَيْكُمْ عَذَاباً مِنْ فَوْقِكُمْ أَوْ مِنْ تَحْتِ أَرْجُلِكُمْ أَوْ يَلْبِسَكُمْ شِيَعاً وَيُذِيقَ بَعْضَكُمْ بَأْسَ بَعْضٍ انْظُرْ كَيْفَ نُصَرِّفُ الْآياتِ لَعَلَّهُمْ يَفْقَهُونَ) (الأنعام:65)، قال السعدي في تفسير الآية: أي هو تعالى؛ قادر على إرسال العذاب عليكم من كل جهة، (مِنْ فَوْقِكُمْ أَوْ مِنْ تَحْتِ أَرْجُلِكُمْ أَوْ يَلْبِسَكُمْ) أي :يخلطكم شيعا ويذيق بعضكم بأس بعض، أي: في الفتنة، وقتل بعضكم بعضا، فهو قادر على ذلك كله، فاحذروا من الإقامة على معاصيه، فيصيبكم من العذاب، ما يتلفكم ويمحقكم، ومع هذا فقد أخبر أنه قادر على ذلك، ولكن من رحمته، أن رفع عن هذه الأمة العذاب من فوقهم بالرجم والحصب ونحوه، ومن تحت أرجلهم؛ بالخسف، ولكن عاقب من عاقب منهم، بأن أذاق بعضهم بأس بعض، وسلط بعضهم على بعض، هذه العقوبات المذكورة عقوبة عاجلة يراها المعتبرون ويشعر بها العاملون، (انْظُرْ كَيْفَ نُصَرِّفُ الْآياتِ)، أي: ننوعها ونأتي بها على أوجه كثيرة وكلها دالة على الحق، (لَعَلَّهُمْ يَفْقَهُونَ) أي: يفهمون ما خلقوا من أجله، ويفقهون الحقائق الشرعية والمطالب الإلهية.أهـ في البخاري عن جَابِر بْنِ عَبْدِ اللَّهِ رضي الله عنهما قالَ: لَمَّا نَزَلَ عَلَى رَسُولِ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم (قُلْ هُوَ الْقَادِرُ عَلَى أَنْ يَبْعَثَ عَلَيْكُمْ عَذَابًا مِنْ فَوْقِكُمْ) قَالَ:[أَعُوذُ بِوَجْهِكَ]،(أَوْ مِنْ تَحْتِ أَرْجُلِكُمْ) قَالَ:[أَعُوذُ بِوَجْهِكَ]،فَلَمَّا نَزَلَتْ(أَوْ يَلْبِسَكُمْ شِيَعًا وَيُذِيقَ بَعْضَكُمْ بَأْسَ بَعْضٍ) قَالَ:[هَاتَانِ أَهْوَنُ أَوْ أَيْسَرُ]، وفي مسلم عن سَعْدٍ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم، أَقْبَلَ مِنَ الْعَالِيَةِ، حَتَّى إِذَا مَرَّ بِمَسْجِدِ بَنِى مُعَاوِيَةَ دَخَلَ فَرَكَعَ فِيهِ رَكْعَتَيْنِ، وَصَلَّيْنَا مَعَهُ وَدَعَا رَبَّهُ طَوِيلاً ثُمَّ انْصَرَفَ إِلَيْنَا فَقَالَ صلى الله عليه وسلم:[سَأَلْتُ رَبِّى ثَلاَثًا فَأَعْطَانِى ثِنْتَيْنِ وَمَنَعَنِى وَاحِدَةً، سَأَلْتُ رَبِّى أَنْ لاَ يُهْلِكَ أُمَّتِي بِالسَّنَةِ فَأَعْطَانِيهَا، وَسَأَلْتُهُ أَنْ لاَ يُهْلِكَ أُمَّتِي بِالْغَرَقِ فَأَعْطَانِيهَا، وَسَأَلْتُهُ أَنْ لاَ يَجْعَلَ بَأْسَهُمْ بَيْنَهُمْ فَمَنَعَنِيهَا]. وهل أن الأسس التي انبنى عليها هذا الخلاف تستحق عناء وآثار التفرق القاتل؟ وهل هو خلاف مصيري في المبادئ لا يمكن التعامل معه إلا بالإصرار على الرأي الذي يرى ما عداه باطلا، وإلا ستضيع الأمة؟ وهل هذه الخلافات خلافات حقيقية في الأصول؟ أم هي خلافات في تحقيق مناطات الأحكام وتوصيف الواقع وتكييفه فقهيا، يتسع فيها النظر، ويسوغ الاجتهاد لأهله؟ أم أن الأمر ناتج طبعي لإعجاب كل ذي رأي برأيه، مع شح مطاع وهوى متبع، مع البخل بعلياء النفس الخادع، الذي شوش الرؤية؟ أم أنه الانتصار للمتبوع؟ والله المستعان ولا حول ولا قوة إلا به
