السلام عليكم ورحمة الله وبركاته منذ بداية سنة 2008 بدأ الناس يفكرون بأن الجهاد بدا يتلاشى ونسوا قول الرسول صلى الله عليه وسلم (الجهاد ماض الى قيام الساعة ) .... واصبحت لديهم قناعة أن الصحوة قد سيطرة على الوضع الراهن في المناطق السنية من العراق ... ونسوا قول رسول الله (صلى الله عليه وسلم ) " الحرب خدعة " ..... ونسو أن المجاهدين في معركتهم مع عباد الصليب أهل كرٍ وفر . فمعركتهم ليست مقابلة جيوش وحسم المعركة وإنما هي حرب استنزاف قوة العدو بمرور الوقت ... ولهذا أحب أن أوضح ان مسألة قتال المحتلين حاليا مسألة أستثنائية ... وضعت امريكا من خلالها كل قوتها في سبيل تأمين أرتالهم العسكرية وقواعدهم الكفرية من ضربات المجاهدين الموجعة ... زاعمين أنهم يوفرون الامن والامان للمسلمين .. فالنصر أتٍ أت أن شاء الله وستعود الايام كما كانت ايام حجيم للصليبين ... وهذ كله تقدير العزيز العليم ( وكل شيءٍ عندهُ بِمقدار) ومن هنا أدعوا كافة الاعضاء ...الى مساندتي في رأيي من خلال ردود ومواضيع تدعم المجاهدين ... وبارك الله فيكم .