{أذن للذين يقاتلون بأنهم ظلموا وإن الله على نصرهم لقدير}بيان عسكري صادر عن..::: كتائب الشهيد عز الدين القسـام :::..كتائب القسام تعلن مسئوليتها الكاملة عن العملية البطوليةقرب مغتصبة "نفي تسوف" شمال رام الله قبل أياميا أبناء شعبنا الفلسطيني الصامد.. يا جماهير أمتنا العربية والإسلامية:بفضل الله تعالى وقوته وتمكينه، تعلن كتائب الشهيد عز الدين القسام مسئوليتها الكاملة عن العملية الجهادية المباركة، التي نفذها مجاهدونا يوم الجمعة 16 جمادى الآخرة 1429هـ الموافق 20/06/2008م حيث تمكن مجاهدونا من نصب كمين لعدد من المغتصبين الصهاينة قرب مغتصبة "نفي تسوف" شمال مدينة رام الله المحتلة، وأردوهم مضرجين بدمائهم بين قتيل وجريح، وقد اعترف العدو الصهيوني في حينه عن إصابة ثلاثة مغتصبين صهاينة إصابة أحدهم حرجة، هذا وقد تأخر الإعلان عن هذه العملية البطولية نظراً للظروف الأمنية الصعبة في الضفة المحتلة. وإننا في كتائب الشهيد عز الدين القسام إذ نعلن مسئوليتنا عن هذه العملية لنؤكد على ما يلي: 1) لقد صعد الاحتلال الصهيوني هجمته البربرية على أبناء شعبنا في الضفة الغربية المحتلة منذ الساعات الأولى لبدء سريان التهدئة في غزة، ونحن لن نقف مكتوفي الأيدي حيال ذلك. 2) حقنا في الرد على جرائم الاحتلال في الضفة المحتلة مكفول ما دام هناك عدوان، إذ التهدئة لا تشملها وخلايانا في الضفة جاهزة لصد العدوان والرد على جرائم الاحتلال. 3) التزامنا بالتهدئة في قطاع غزة مرتهن بالتزام الاحتلال بها وعدم تنصله من استحقاقاتها من رفع للحصار ووقف للعدوان. 4) إننا في كتائب القسام سنظل الأوفياء لدماء الشهداء والجرحى ولآهات الأسرى والمعذبين، وسيظل أبطال وفرسان الضفة الغربية شوكة في حلق الاحتلال ولن يهنأ العدو بالأمن حتى يراه ويعيشه أبناء شعبنا. وإنه لجهاد نصر أو استشهاد،،،كتائب الشهيد عز الدين القسامالثلاثاء 20 جمادى الآخرة 1429هـالموافق 24/06/2008م 0806-62 2008-06-24