رسائل جامع الاسبوعية : الرسالة الأسبوعية السابعة بسم الله الرحمن الرحيم الرسالة الأسبوعية السابعةالحمد لله رب العالمين ، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين ، وعلى آله وصحبه أجمعين ، وبعد : العراق ... من البند السابع إلى الاحتلال الدائم إن سعي حكومة المالكي لتوقيع الاتفاقية الأمنية مع حكومة الاحتلال الأميركي والتي يراد من خلالها إخراج العراق من الفصل السابع لميثاق الأمم المتحدة يأتي متماشيا مع سيناريوهات الاحتلالات السابقة ، وهي خطوة مماثلة لتلك التي سعى لها الاحتلال البريطاني في مطلع القرن الماضي ، فلقد عقد الاحتلال البريطاني عدة معاهدات مع الحكومة التي نصبها يومذاك ووافق المجلس التأسيسي والبرلمان اللذان أنشاهما البريطانيون ، فقد تم عقد معاهدات عام 1922 و 1930 و 1948 ، وهي خطوة معتادة لدول الاحتلال لتكرس تحصيل مصالحها ضمن إطار يضفي عليها شرعية قانونية زائفة بتواطؤ من اللاعبين في الساحة السياسية ، ولا بد من النظر لهذه الاتفاقية من عدة زوايا : 1. إن الدعاوى بضرورة عقد هذه الاتفاقية كخطوة للخروج من الفصل السابع دعاوى باطلة ، لأن العواقب التي ستترتب على العراق هي في حقيقتها أكبر من عواقب بقاء العراق تحت الفصل السابع والذي فقد مشروعيته القانونية نظراً للواقع الذي آل إليه العراق . 2. الأولوية الوطنية تتمثل بالضغط على الأمم المتحدة لإخراج العراق من تحت الفصل السابع بدل السعي لعقد هذه الاتفاقية طويلة الأمد والتي ستنقل العراق من الفصل السابع إلى الاحتلال الأميركي الدائم . 3. السؤال الذي يجب أن يثار ويلح عليه ويصبح قضية رأي عام هو : لماذا ما زال العراق إلى الآن تحت طائلة الفصل السابع والذي ينص على : ( يسمح بممارسة ضغوط على بلد لإجباره على الالتزام بالأهداف التي حددها مجلس الأمن الدولي قبل أن يتم تطبيق إجراءات قسرية ) ، كما أن هذا الفصل ينص على هذه الإجراءات ( في حالة تهديد للسلام أو فسخ لمعاهدة سلام أو شن هجوم ) ... فهل أن العراق الآن يمثل خطراً على الأمن أو السلام الدولي أو الإقليمي ؟ وما مبررات إبقاء العراق تحت طائلة هذا الفصل وهو دولة تحت الاحتلال الأميركي وفاقد لأبسط أشكال القوة التي تخوله الحفاظ على أمنه الداخلي ، فضلاً عن تشكيله خطراً على الآخرين ؟ 4. يخول الفصل السابع مجلس الأمن بالشروع بتطبيق مقتضيات هذا الفصل ، بينما الاتفاقية طويلة الأمد تفرض هيمنة أميركية مطلقة على مقدرات العراق وتخرج الملف العراقي نهائياً من يد الأمم المتحدة . 5. إن المعاهدات التي وقعتها حكومة الاحتلال البريطاني مع الجانب العراقي في مطلع القرن الماضي جوبهت بمعارضة شعبية عراقية عارمة خاصة في عام 1922 و 1948 ، حيث اسقط الضغط الشعبي معاهدة بورت سموث في عام 1948 والتي عرفت يومها بوثبة الشعب العراقي ، اشترك فيها العراقيون بجميع أطيافهم بغض النظر عن العرق والمذهب . فأين موقف الشعب العراقي اليوم من هذه الاتفاقية المزمع عقدها ؟ لا بد للشعب الذي أسقط تلك الاتفاقيات من موقف مشرف وحازم يسقط به رهانات الآخرين ويثبت للعالم بأنه شعب حي وقادر على إسقاط مؤامرات الآخرين . 6. سؤال آخر يراد له إجابة : هل تراجع الوعي الوطني بتقادم الزمن أمام المصالح الحزبية المحدودة ؟ وما هي الضرورة الوطنية التي تستوجب توقيع هذه المعاهدة التي تتيح للأميركان سيطرة كاملة على بر وبحر وجو العراق وتسمح بوجود عسكري دائم وبحصانة قانونية لجنوده وسيطرة على المقدرات الاقتصادية للعراق وثرواته ؟ 17-جمادى الاخر -1429هـ 21-06-2008مـ www.jaami.info