إحــراق حوالى خمسيـــن شاحنة لنقل المؤون للأمريكان اليوم في ميدان وردك ... الله اكبـر إحــراق حوالى خمسيـــن شاحنة لنقل المؤون للأمريكان اليوم في ميدان وردك ... الله اكبـر قبل ظهر اليوم قام المجاهدون من حركة طالبان بإحراق عشرات الشاحنات لنقل الإمدادات للأمريكان على الشارع الرئيسي كابل قندهار و ذلك في مديرية سيــد آباد بولاية ميـــدان وردك. يقول شهــود عيان إن الحادث وقع بالقرب من منطقة سالار حوالى الساعة الثانية عشرة قبل ظهر اليوم. يقول حفيظ الله أحد شهود عيان إن الطريق الرئيسي لازال مسدودا و أضاف أن هناك شاحنات يرتفع منها السنة اللهب على جانبي الشــارع. يقول محمد رحيم احد شهود عيان ان هناك اكثر من 42 شاحنه في موقع الحادث يرتفع منها النيران. و أضاف ان مدرعات و طيارات الامريكية وصلت الي موقع حادث في حوالي الساعة الثالثة بعد ظهر اليوم. و قال ذبيح الله مجاهـــد في اتصال هاتفي لوسائل الإعلام المحلية ان مجاهدي الحركة احرقوا القافلة التى كانت تتكون من اكثر من 50 شاحنة بأكملها. و أضاف ان المجاهدين غنموا سيارتين لحماية القافلة و قتلوا ثمانية من الشرطة الذين كانوا لحماية القافلة و دمروا احدي سياراتهم. الله أكبـــر ... الله أكبـــر ... الله أكبـــر الله اكبـــر و لله العــزة و لرســوله وللمؤمنيــن اللهـــم ســـدد الرمي و ثبـــت الأقـــدام اللهم أنصر المجاهدين في سبيلك في كل مكان منقول