بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 88 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( وما رميت أذ رميت ولكن الله رمى ) بيان رقم 88 وفق خطة قيادة الجيش بأعادة بناء تشكيلات الجيش الفاعلة والضاربة كأحد مستلزمات حرب التحرير الوطنية التي تقودها قواتنا المسلحة تعلن القيادة أكمال بناء القوة الصاروخية بقدرات رجالها الأبطال أصحاب الصولات المشهود لها في القادسية المجيدة وضرب الأهداف السوقية في عمق الكيان الصهيوني الغاصب . وتعلن القوة الصاروخية عن تنفيذ ضربة مباغته وجريئة على معسكر قوات الأحتلال في اليوسفية جنوب بغداد وتوقع في العدو أصابات بشرية ومادية . يعاهد رجال سلاح الصواريخ بالأستمرار بالضربات الصاروخية الماحقة على قوات الأحتلال في عموم قواطع العمليات وأنه لجهاد مقدس حتى النصر والتحرير ..... والله أكبـــــــــــــــــــــــــــــــــــر قيـــــــــادة الجــيش العراقي 23 حزيــــــــــران 2008 19 جمادي الأخرة 1429 www.j-aliraq.net