بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على سيدنا أبو القاسم محمد بن عبد الله بن عبد المطلب بن هاشم بن عبد مناف بن قصي بن كلاب بن مرة بن كعب بن لؤي بن غالب بن فهر بن مالك بن النضر بن كنانة بن خزيمة بن مدركة بن إلياس بن مضر بن نزار بن معد بن عدنان وعلى أله وصحبه أجمعين أيها الإخوه والإخوات أحييكم بتحية أهل الجنة تحيتهم يوم يلقونه سلام فالسلام عليكم ورحمة الله وبركاته اما بعد أخواني وأخواتي الاعزاء فقد رأينا مؤخرا عدة مواضيع في هذا الموقع ومواقع أخرى تطعن بشبكة الحسبة والقائمين عليها. ومن المعلوم لدى العديد من الأعضاء المخلصين والمتابعين للجهاد الاعلامي الدور الاجابي الكبير الذي لعبته شبكة الحسبة في هذا الجانب. غير انه من المخفي على الكثيرين من الأعضاء الأفاضل أن الشبكة والقائمين عليها قد قدموا الكثير مما لم يظهر الى العيان وما زالوا يقدمون. وما قرار اغلاق الحسبة الا بسبب اعتقالات طالت بعضا من طاقمها, ولأسباب أمنية بحتة ليس هذا البيان ولا غيره مبرر لعرضها. لذا نهيب بالأعضاء الكرام الذب عن أعراض اخوانهم, والمضي قدما بالمسيرة الجهادية التي لن تتوقف عند الحسبة ولا عند أي شبكة اعلامية أخرى. "والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون" والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.لاحول ولا قوة الا بالله اذا الاغلاق لم يكن من قبل الهاجانا وبالتالى لن تكون هناك عوده على مااعتقد للموقع حفظ الله الاخوه وبارك فى مجهودهم ولا يطعن فيهم الا من هو ناقص البصيره لانهم قدموا الكثير ويكفيهم انهم اعتقلوا
بارك الله بالاخوة القائمين على شبكة مهاجرون اللهم فك أسر من اعتقلوا....آمين
صدقت والله اخي المؤمن بالنصر فقد قدم الإخوة القائمين على الحسبة الكثير الكثير اللهم إحفظهم وسلمهم من اذى الطواغيت اللهم فرج عن أسراهم واحفظهم من كل سوء
لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم فك أسرهم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته جزاكم الله خير ايها الاخوة في شبكة المهاجرون على هذه الاخلاق الحميدة ونقول ان القافلة تسير ولن نتوقف وسنضل نفتتح المنتديات مهما تعرضت للاختراق أو الاغلاق فلله دركم يا أنصار الجهاد .
يا إخوان ممكن رابط غير محجوب لشبكة مهاجرون وأسأل الله بمنه وكرمه أن يفك أسرانا وأسرى المسلمين في كل مكان
الله اكبر والعزه لله
و قد بدأ الهجوم الشرس على الحسبة و القائمين عليه من قبل موقع التجديد وو خصوصا بعض أعضائه عليهم من الله ما يستحقون اللهم احفظ اخواننا القائمين على الحسبة و أهلك من أراد بهم سواءا
اللهم فك أسرانا وانصرنا على القوم الكافرين...اللهم اّمين
يا إخوان ممكن رابط غير محجوب لشبكة مهاجرون
بارك الله بالاخوة القائمين على شبكة مهاجرون اللهم فك أسر من اعتقلوا....آمين
و قد بدأ الهجوم الشرس على الحسبة و القائمين عليه من قبل موقع التجديد وو خصوصا بعض أعضائه عليهم من الله ما يستحقون اللهم احفظ اخواننا القائمين على الحسبة و أهلك من أراد بهم سواءا
اللهم احفظ اخواننا القائمين على الحسبة و أهلك من أراد بهم سواءا
اللهم احفظ اخواننا القائمين على الحسبة و أهلك من أراد بهم سواءا
اللهم فك أسرانا وانصرنا على القوم الكافرين...اللهم اّمين
إذا تغلب الباطل ساعة فالجهاد (بما فيه الإعلامي) ماض إلى قيام الساعة فلا تحزنوا واصبروا فإنها والله تباشير النصر سطع نجمها وظهر أمرها ولن يستطيع أي كان طمسها وتلك الأيام نداولها بين الناس ولله ذر إخواننا المحتسبين نشهد الله على أنكم قمتم بالواجب إدارةٌ و أعضاء فلا تبخلوا علينا بأخباركم ومستجداتكم والله إنا معكم ولن ننساكم والله جل جلاله مولاكم ولإخواننا المعتقلين أسود الإعلام فك الله أسركم وعجل برجوعكم واجتماعنا في ذات الله من جديد آمين فاستبشروا خيرا والأيام دول والقادم أدهى وأمر
وهدى الله المتقولين بالباطل ونود من إدارة منتدى التجديد قطع دابر الفتنة وقولوا للناس حسنا والبقاء للأصلح حبا ودفاعا عن إخواننا في الحسبة
بعض الحمقى في منتدى ما يسمى بالتجديد الذين لم يتملكوا أن يطعن يتكلم أحد عن مسعريهم أخذ يتقول ويشنع بهذا الكلام. والدليل الأساسي لديه هو أن المنتدى أغلق موضوعا عن المسعري. ولا أدري من هو المسعري الذي يتعصبون له حتى يصل بهم الأمر بالطعن في الحسبة ذلك المنبر الجهادي الشامخ.
اللهم أرنا الحق حقا وأرزقنا أتباعه وأرنا الباطل باطلا وأرزقنا أجتنابه
يا اخوة الان دعونا نتكلم في الجد اين سيتجمع اعضاء الحسبة الان دعونا نتفق ولا نتفرق حتى نغيظ الاعداء ونبدأ بتنظيم صفوف المجاهدين الاعلاميين فما رايكم واين الاجتماع نرجوا الرد والمشاركة
ان صح نبأ اعتقالهم فان الكثير من اعضاء الحسبة في خطر اللهم سلم سلم
اللهم احفظ اخواننا القائمين على الحسبة و أهلك من أراد بهم سوء
حسبنا الله ونعم الوكيل ، أسأل الله تعالى أن يحفظ الأخوة في كل مكان
أشراف الحجاز لو شاء أهل التجديد لمنع كل من يشنع على المنتديات هدانا الله وإياهم سبيل الحق تحرير : معاوية الأنصاري
لمن لا يتذكر كيف أغلق منتدى المأسدة نذكرة أغلق المنتدى ثم تم تناقل أشاعة بالمنتديات من قبل البعض مفادها القبض على القائمين علية ثم اكلمت الاشاعة بأن المنتدى اخترق و تم الأستيلاء على قاعدة البينات و بالتالى معرفة معلومات الاعضاء و أسقط المنتدى على أثر هذة الأشاعة فلم يعد أحد يثق بالدخول أليه حتى بعد أن عاد فأحذروا أن تقوموا بمثل ما قام به هؤلاء من قبل أنا لا أشكك بنية أحد بالموضوع أو بأى بمنتدى اخر حفظكم الله و راعاكم و لكنى أنبة عما حدث من قبل ألاحظ البعض بمواضيع اخرى بدأ بالقول أيضا أن بعض القائمين على الانصار أعادة الله و ادامة شوكة بحلوق الكفار و المرتدون قد أعتقل فأرجوا أن يكفوا عن هذا الكلام و ليتعظوا بما حدث لمنتدى المأسدة و أخيرا نرجوا من الادارة الكريمة التدخل و منع مثل هذة المواضيع
جزى الله القائمين على شبكة الحسبة خيراً وفك الله بكرمة أسر اخواننا المعتقلين وخفف عنهم ...... ولا يضير الحسبة المباركة بإذن الله تطاول المرجفين والسفهاء بالزور والبهتان عليها ..... ولا نقول إلا حسبنا الله ونعم الوكيل ...................... يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
حفظ الله الاخوه وبارك فى مجهودهم ولا يطعن فيهم الا من هو ناقص البصيره لانهم قدموا الكثير ويكفيهم انهم اعتقلوا
جزا الله القائمين على منتدى الحسبة وعلى هذا المنتدي خيرا الملاحظ انهم تركوا الحسبة بعد ان ضربوا جميع المنتديات الأخرى كالأنصار وغيرها حتى تكون المصدر الرئيسي والوحيد لرواد الشبكة ومن ثم عندما تأكدوا من ذلك تم ضربها والهدف من هذا بث اليأس ......................ولكن بأذن الله مهما فعلوا ستكون الخيبة لهم
اللهم حرر اسرانا من اهلنا من اهل الحسبة وغيرهم اللهم عليك بكل من سعى فى خراب كل موقع ينطق بالحق اللهم امين
و الله لقد صار الأمر لا يطاق ...مازال القوم يططعنون و يطعنون و قد أضافو للقائمة منتدى البراق و قالوا عنه منتدى المخابرات و هو تابع للحسبة .. لقد تجاوز هؤلاء القوم كل الحدود ..حيث إنتشر أعضاء ذلك المنتدى في كافة المنتديات الجهادية كالجراثيم ينشرون أراجيفهم و كذبهم ... اللهم عليك بهم ..اللهم عليك بهم ...اللهم عليك بهم
لم يسلم أي شريف من ألسنة عقارب التجديد الذين لم يتركوا منارة للجهاد الا وأطلوقا عليها الخيانة والعمالة .. أنهم يتهمون الحسبة وإدارتها الكريمة المباركة بالعمالة للنظام السلولي بل وداروا على كل المنتديات لنشر أكاذيبهم الباطلة بل ولم تسلم من سمومهم شبكتنا هذه شبكة البراق . اللهم انا نسالك أن تظهر الحق وأن تحفظ أخواننا المحتسبين جميعا اللهم اقطع السنة المتهكمين عليهم . اللهم فك أسر المأسورين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مجاهد مبتدئ يا اخوة الان دعونا نتكلم في الجد اين سيتجمع اعضاء الحسبة الان دعونا نتفق ولا نتفرق حتى نغيظ الاعداء ونبدأ بتنظيم صفوف المجاهدين الاعلاميين فما رايكم واين الاجتماع نرجوا الرد والمشاركة ******************* تحرير مشرف7
لا حول ولا قوة إلا بالله اللهم فك أسرهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيف الدين الأنصارى لمن لا يتذكر كيف أغلق منتدى المأسدة نذكرة أغلق المنتدى ثم تم تناقل أشاعة بالمنتديات من قبل البعض مفادها القبض على القائمين علية ثم اكلمت الاشاعة بأن المنتدى اخترق و تم الأستيلاء على قاعدة البينات و بالتالى معرفة معلومات الاعضاء و أسقط المنتدى على أثر هذة الأشاعة فلم يعد أحد يثق بالدخول أليه حتى بعد أن عاد فأحذروا أن تقوموا بمثل ما قام به هؤلاء من قبل أنا لا أشكك بنية أحد بالموضوع أو بأى بمنتدى اخر حفظكم الله و راعاكم و لكنى أنبة عما حدث من قبل ألاحظ البعض بمواضيع اخرى بدأ بالقول أيضا أن بعض القائمين على الانصار أعادة الله و ادامة شوكة بحلوق الكفار و المرتدون قد أعتقل فأرجوا أن يكفوا عن هذا الكلام و ليتعظوا بما حدث لمنتدى المأسدة و أخيرا نرجوا من الادارة الكريمة التدخل و منع مثل هذة المواضيع صدقت إلا أنه يجب الحذر الحذر الحذر من أذناب الطواغيت فالكل نكرة في هذه الشبكةأي كانت ولا تعطي اسمك أو بلدك أو محل إقامتك لأحد وعليكم بأمنيات الأنترنت فعلا وقع بعض الإخوة في مصيدة كلاب المخابرات العالمية فك الله أسرهم وا حزني عليك منتدى الأنصار اللهم ارزقنا شهادة في سبيلك
لله در مندى الحسبة و رجالاته ... أسأل الله أن يجعل ما قدموا لهذا الدين أن يجعله نورا يسعى بين أيديهم و من خلفهم و عن شمائلهم .. و أن يفرج به عنهم ما هم فيه و أن يردهم إلينا سالمين غانمين غير خزايا و لا مفتونين .. اللهم ثبتهم و وفقهم لما تحب و ترضى .. و صلى الله على النبي المبعوث بالسيف رحمة للعالمين .. اللهم استعملنا بسنته و أوزعنا بهديه و اجعلنا للمتقين إماما ... و الحمد لله رب العالمين ...........
لا حول و لا قوة لا بالله اللهم ثبتهم
اللهم فك اسرا اخوننه المجهادين
انا لله و انا اليه راجعونالله اكبرالله اكبرالله اكبر أموت و أحيا لأسمعهااللهم يا اول اولين، ويا اخر الاخرين، ويا ذا القوة المتين،ويا راحم المساكين، ويا ارحما الراحمين،اللهم اني اسالكبأسمائك الحسنى، و صفاتك العلى، وبأسمك الاعظم، اللهم الحقني بهم-- يا الله الحقني بهم -- يا الله الحقني بهم. اللهم يا اول اولين، ويا اخر الاخرين، ويا ذا القوة المتين، ويا راحم المساكين، ويا ارحما الراحمين،اللهم اني اسالك بأسمائك الحسنى، و صفاتك العلى، وبأسمك الاعظم، أن تفرغ على المجاهدين صبرا،وأن تثبت اقدامهم، وأن تسدد رميهم، وأن تستر على نسائهم، وأن تحفظ ابنائهم،وأن تداوي جرحاهم،وأن تفك اسراهم، وأن تشفي مرضاهم، وأن تقبل شهدائهم، وأن تنصرهم على اعدائهم،و وحد ألافكار و ألف بين قلوب ألاخوة في(مجلسُ شُورى المجاهدينَ) و (جيش انصار السنة) (جيش المجاهدين) (الجيش الاسلامي) (جيش الراشدين) خاصة، و في كل مكان عامة يا رب العالمين اللهم آمين اللهم آمين اللهم آمين الله أكبر..الله أكبر..الله أكبر.. ولله العزة ولرسولة وللمجاهدين لاتَنسَونَاَ مِن صَلِحِ دُعَائِكُم أخوكُم في الله ابو هَاجَر الكُردي مِن بِلاد الرَافِدين سبحانك اللهم وبحمدك، أشهد أن لا اله الا أنت، أستغفروك و أتوب اليك
بارك الله بالاخوة القائمين على شبكة مهاجرون اللهم فك أسر من اعتقلوا....آمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبومحمد ******************* تحرير مشرف7 ##### أخي الكريم لا يجوز التعرض لأي ٍ من المشرفين[ تحرير : مشرف 3 ] ونحسن إن شاء الله ما يسوءك ويسوء من دفعك للإرجاف وشكر الله للذي أصبح كابوسا يؤرقكم مشرف7
يرفع للفائدة
اللهم فك اسر كل معتقل مظلوم يا الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابي حفص اللهم فك اسر كل معتقل مظلوم يا الله اللهم امين وعلى راسهم الشيخ المحتسب والشيخ خالد الراشد والشيخ سعود الهاشمي
