شعار "حركة الشباب المجاهدين" جيش العسرة - الصومال قتل سبعة جنود صوماليين وثلاثة إثيوبيين أمس "الثلاثاء"، خلال هجوم نفذه مقاتلون من "حركة الشباب المجاهدين" على حاجز أمني لقوات الحكومة الموالية للاحتلال بمنطقة "سرتاوين" غرب العاصمة "مقديشو". ونقل عن شهود عيان قولهم إن مقاتلي الشباب "المجاهدين" باغتوا القوات الحكومية بقذائف تلتها مواجهات عنيفة. وأضاف أن قوات إثيوبية من معسكر أسلوبتا القريب من مكان الهجوم تدخلت باستخدام أسلحة ثقيلة. وذكر أحد الشهود أنه عاين جثة جندي إثيوبي وجثتين كانتا في زي مدني ولا يعرف ما إذا كانا مدنيين أم من المهاجمين إضافة إلى سبعة جثث لجنود من القوات الحكومية. ويذكر أن الحاجز الأمني يقع في طريق رئيسي يربط مقديشو بالولايات الجنوبية من الصومال ويعد من أكثر الشوارع ازدحاما بمقديشو. ومن جهتها تبنت "حركة شباب المجاهدين" على لسان مسؤول رفض الكشف عن اسمه الهجوم. وقال إن الهجوم أسفر عن قتل ثمانية من القوات الحكومية. وكالة نبأ الله اكبر ولله الحمد والمنة .