جنرال أمريكي: هجمات طالبان تزايدت بنسبة 40% مجاهدو طالبان زادوا من هجماتهم خلال الفترة الماضية اعترف الجنرال "جيفري شلوسر" قائد الاحتلال الأمريكي في شرق أفغانستان إن هجمات مجاهدي طالبان في المنطقة تزايدت 40 بالمئة بالمقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. وجاءت تصريحاته بعد يوم من مقتل جندي تابع لقوات الاحتلال الأجنبي "الناتو" لدى اصابة سيارة الدورية التي كان يستقلها بعبوة ناسفة إثر كمين لمجاهدي طالبان. وكان 40 من جنود الاحتلال الأجنبي قد قتلوا جراء هجمات مجاهدي طالبان في المنطقة منذ بداية ابريل الماضي. واتهم الجنرال شلوسر مقاتلي طالبان والقاعدة وأناس من أفغانستان وباكستان بالوقوف وراء تلك الهجمات. وقال في تصريحات لصحفيين في العاصمة الأمريكية واشنطن عبر دائرة تليفزيونية "إن العدو يلوذ بالمنطقة الحدودية وينشط فيها بحرية". يذكر أن العلاقات بين واشنطن وإسلام آباد قد تدهورت مؤخرا بسبب العمليات العسكرية عبر الحدود فيما تحاول الولايات المتحدة إقناع باكستان بالتحرك ضد مقاتلي طالبان في المنطقة الحدودية. وكانت باكستان قد اتهمت القوات الأمريكية في أفغانستان بالاقدام على عمل جبان أسفر عن قتل 11 جندي باكستاني عبر الحدود في وقت سابق من يونيو الحالي.