جثث لقتلى من السنة (أرشيف) مفكرة الإسلام: نفذت قوات الاحتلال الأمريكية، فجر اليوم الأربعاء، غارة على إحدى القرى في مدينة تكريت الواقعة على بعد نحو 180 كم شمال العاصمة العراقية بغداد. وقالت مصادر في الشرطة العراقية إن الغارة الأمريكية استهدفت منزلاً في قرية السمرة شمال تكريت؛ ما أدى إلى استشهاد خمسة مدنيين من عائلة واحدة؛ هم الأب والأم وثلاثة من أبنائهم، بالإضافة إلى إصابة ثلاثة آخرين من نفس العائلة بجروح. من جانبٍ آخر، بثت قناة الجزيرة الإخبارية، مساء الثلاثاء، صورًا تُظهر جثثا تعود لعدد من المدنيين العراقيين في منطقة المزرعة في مدينة بيجي شمال بغداد. وذكرت القناة أن القتلى وهم ثمانية أفراد من عائلة واحدة قضوا نحبهم الشهر الماضي عندما كانوا في انتظار عودة بعض أقربائهم من مركز صحي. وأظهرت الصور أن بين القتلى أطفالاً ونساءً، كما كشفت الصور أن الرجال القتلى كانوا &quot;ملتحين&quot;. وشوهدت على بعض الجثث آثار تمثيل وتعذيب وأرقام وضعت عليها. تطورات ميدانية: على صعيد آخر، قتل شرطي عراقي وأصيب 73؛ بينهم سبعة من عناصر الشرطة في هجوم تفجيري بسيارة ملغومة قرب مركز للشرطة في الموصل. كما قتل مسلحون بالرصاص ضابط شرطة برتبة ملازم يدرس القانون في جامعة الموصل أثناء مغادرته مبنى الجامعة. فيما عثرت الشرطة بالمدينة على جثة موظف في إدارة الضرائب قتل رميًا بالرصاص. وفي مدينة كركوك، لقي مسئول محلي مصرعه في هجوم مسلح بمنطقة الرشاد في المحافظة الواقعة على بعد 210 كيلومترات شمالي بغداد. حملة وشيكة بديالى ومهلة جديدة في العمارة: وفي تطور آخر، قالت الحكومة العراقية المدعومة من الاحتلال إنها على وشك إطلاق عملية عسكرية في محافظة ديالى شمال بغداد لملاحقة تنظيم القاعدة. وأعلن رئيس الوزراء نوري المالكي عن اقتراب موعد تنفيذ عملية عسكرية في محافظة ديالى وكبرى مدنها بعقوبة، في إطار &quot;مواصلة ملاحقة تنظيم القاعدة والخارجين على القانون&quot; على حد قوله. هذا، وفيما تتواصل حملة &quot;بشائر السلام&quot; العسكرية في مدينة العمارة جنوبي البلاد، أعطى المالكي، اليوم الأربعاء، مهلة جديدة لأسبوع واحد لمن وصفهم بالمسلحين والخارجين عن القانون لتسليم أنفسهم في محافظة ميسان الجنوبية. وتبدأ المهلة اعتبارًا من الساعة العاشرة (بالتوقيت المحلي) من صباح اليوم الأربعاء ولمدة سبعة أيام لتسليم أنفسهم ضمن قاطع عمليات ميسان. وبدأت القوات العراقية، بدعم من القوات الأمريكية، عملية &quot;بشائر السلام&quot;، يوم الخميس الماضي، لملاحقة الميليشيات الشيعية بحثًا عن مطلوبين وأسلحة في مدينة العمارة (365 كم جنوب بغداد) كبرى مدن محافظة ميسان الغنية بالنفط بعد انقضاء مهلة أولى من أربعة أيام لإلقاء السلاح.