بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 244 ) نعي أحد مجاهدي المكتب الإعلامي لقاطع الأنبار بقلوب راضية بقضاء الله وقدره يزف المكتب الإعلامي لقاطع الأنبار نبأ استشهاد أحد مجاهديه الأبطال ، وهو الأخ المجاهد ( أبو الوليد الدليمي ) الذي استشهد أثناء قيامه بمحاولة نصب كاميرا لتصوير إحدى العمليات الجهادية في مدينة الرمادي بتاريخ 12/6/2008 . نسال الله العلي القدير أن يتقبله في عليين مع النبيين والصديقين والشهداء . وأن يلهم ذويه الصبر والسلوان والرضا بقدر الله . وأن يجعل ما قدم الشهيد البطل من نتاج إعلامي على مدى سنوات الاحتلال البغيض في ميزان حسناته . وإن المكتب الإعلامي باستشهاد أحد مجاهديه فإنما ينير شمعة جديدة في طريق العزة والنصر بإذن الله ، ويعاهد الله ثم يعاهد كل الخيرين على المضي في طريق الجهاد حتى ننال النصر الذي بدت بوارقه أو ننال الكرامة والشهادة كما نالها أبو الوليد رحمه الله ... والله اكبر والعزة لدين الله ، والحمد لله ، والله أكبر الله أكبر الله أكبر . (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 22 جمادى الآخرة 1429 هـ 26/6/ 2008م