اد، الرمادي- وكالات قتل 11 من قادة "صحوة الأنبار" في تفجير انتحاري وقع الخميس 26-6-2008 داخل مبنى مديرية ناحية الكرمة (50 كلم غرب بغداد) التابعة لمحافظة الأنبار، وذلك وفقا لما أعلن مصدر أمني عراقي. وقال كمال العياش مدير إعلام قضاء الفلوجة إن "انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه داخل مبنى ناحية الكرمة أثناء اجتماع لقادة صحوة البلدة ما أسفر عن مقتل 11 منهم بينهم كمال العبدلي مدير الناحية"، وأضاف أن "التفجير أسفر عن إصابة ستة أشخاص آخرين بجروح". من جانبه، أكد مصدر عسكري عراقي "مقتل أكثر من عشرة أشخاص وإصابة أكثر من عشرين آخرين في الانفجار". وأوضح أن "الانفجار وقع منتصف النهار (الساعة 09,00 بتوقيت غرينتش) لدى عقد زعماء عشائر اجتماعا في مقر المجلس". ويأتي هذا التفجير بعد يومين من إعلان الجيش الأمريكي أنه سيسلم "في الأيام العشرة المقبلة" محافظة الأنبار السنية (غرب) إلى القوات العراقية. وستكون محافظة الأنبار وعاصمتها الرمادي عاشر محافظة من محافظات العراق الـ18 توضع تحت سيطرة القوات العراقية. وكانت هذه المحافظة لفترة طويلة معقلا للتمرد وخضعت لسيطرة تنظيم القاعدة، قبل أن يشكل زعماؤها مجلس الصحوة بقيادة الشيخ عبد الستار أبو ريشة الذي تمكن من طرد القاعدة من المحافظة. @@@@ الله اكبر أرتفع عدد القتلا المرتدين الى 20 قتيل و20 أصابة وهناك معلومات بوجود أصابات فى الجنود الامريكان ويقول مراسل العبرية العميلة أنه يوجد هناك الكثير من الأشلاء التى لم يتم التعرف عليها اللهم أنصر أخواننا المجاهدين فى دولة العراق الاسلامية الله أكبر ولله الحمد @@@@@ مفكرة الإسلام: قتل 11 من قادة "صحوة الأنبار" في تفجير داخل مبنى مديرية ناحية الكرمة (50 كلم غرب بغداد) التابعة لمحافظة الأنبار صباح اليوم. وقال كمال العياش مدير إعلام قضاء الفلوجة إن "انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه داخل مبنى ناحية الكرمة أثناء اجتماع لقادة صحوة البلدة ما أسفر عن مقتل 11 منهم بينهم كمال العبدلي مدير الناحية". وقادة الصحوات فرق مسلحة شكلها الاحتلال الأمريكي للقضاء على نفوذ المقاومة السنية التي واجهت قوات الاحتلال. ومن ناحيته, قال متحدث باسم الشرطة العراقية في الفلوجة إن الهجوم الذي استهدف اجتماعا عشائريا أقيم في البلدة أدى إضافة للقتلى إلى إصابة 15 آخرين على الأقل. ولفتت مصادر مطلع إلى أن الاجتماع كان بحضور عسكريين أمريكيين، دون أن توضح ما إذا كانوا أصيبوا او قتلوا في الهجوم. ويأتي هذا التفجير بعد يومين من إعلان الجيش الأمريكي أنه سيسلم "في الأيام العشرةالمقبلة" محافظة الأنبار إلى القوات العراقية (( و لله العزة و لرسوله و للمؤمنين و لكن المنافقين لا يعلمون )) @@@@ انتحاري يفجر نفسه في بلدة الكرمة ويودي بحياة 15 عراقيا ويصيب 17 اخرين الدفاع والأمن 26/06/2008 01:44:00 م بغداد -26 -6 (كونا)-- فجر انتحاري حزاما ناسفا كان يرتديه في مقر المجلس البلدي لناحية الكرمة 50 كلم غرب بغداد التابعة لمحافظة الانبار. وقال مصدر امني عراقي ان انتحاريا يرتدي حزاما ناسفا فجر نفسه اثناء اجتماع لافراد المجلس البلدي لناحية الكرمة مع عناصر الصحوة في مقر بلدية الكرمة ما تسبب بمصرع 15 شخصا بينهم 11 من عناصر الصحوة واصابة 17 اخرين في حصيلة اولية. وطوقت الشرطة العراقية مكان الحادث فيما قام الاهالي ومسعفون باجلاء الضحايا الى مستشفى الفلوجة ومشفى الكرمة. وفي الاخير اقول توبوا الى الله يا شيوخ الصحوات قبل ان تقطف رؤوسكم فقد فشلت حملة الموصل والعودة لديالى بدأت والانبار تلتهب نارا عودوا الى الله