دولة العراق الإسلامية/كمين محكم لعباد الصليب في المنطقة الواقعة أنتقام للجريمتين بالموصل بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على إمام المجاهدين نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: قال تعالى: {قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمْ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ } التوبة:14. بعد أن سمع إخوانكم المجاهدون في دولة العراق الإسلامية في ولاية نينوى نبأ مقتل عائلة مسلمة على يد عباد الصليب قبل ليلة أمس في منطقة حي العريبي في الجانب الأيمن من مدينة الموصل، وبعد التوكل على الله أعدوا العدة للانتقام ممن استباح دماء المسلمين وأعراضهم، حيث لم تكن هذه الجريمة الأولى، وهي الثانية في هذا الشهر حيث كانت هناك عائلة أخرى قد استبيحت دماؤها في منطقة العكيدات في الجانب الأيمن من المدينة. فقام المجاهدون في ولاية نينوى قاطع جنوب الموصل فجر هذا اليوم 21 جمادى الآخرة 1429هـ الموافق 25/6/2008م بإعداد كمين محكم لعباد الصليب في المنطقة الواقعة بين مفرق القيارة ومنطقة عين الحلوة جنوب مدينة الموصل، حيث تم تفخيخ قنطرة على طريق أرتالهم، فكانت بركاناً أحرقهم بنار غضب إخوانكم جنود دولة الإسلام، مما أدى إلى مقتل ثلاثة جنود صليبيين ومترجمهم المرتد وإصابة سبعة آخرين، حسب قولهم. فقتلانا في الجنة وقتلاهم في النار. والله أكبر.. والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لا يعلمون. ويأتي إعلان هذه العَمَلية ضِمن " غَزْوَةُ البِر " التي أعلن عنها وزير الحرب - الشيخ أبو حمزة المهاجر " نصره الله " -، وضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَرٍ البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -، ولله الفضل والشكر. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم الصليبيين المتصهينين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام)