: بقلم: أبو فراس الحمداني العراقي :: الرابطة العراقية قشمرتنا المرجعيّة .... فأنتخبنا السرسريّة !!! شر البلية ما يضحك فعلاً ..يتسم مجلس النواب أو النيام العراقي كما يحلو لشعبنا تسميته بمواصفات وسمات لامثيل لها في برلمانات العالم أجمع.. ويمكننا أن نلخصها بالاتي : 1- أنه البرلمان الوحيد الذي أنتخب أعضاؤه دون أن يعرف الناخب أسم المرشح أو اية معلومات عنه كونه جرى أنتخابه بقائمة مغلقة باركتها المرجعية الخرساء بفتوى تمت بالاشارات والصور ولكن بعد مرور أقل من عام واحد على أنتخابه راح ناخبوهم يرددون شعار قشمرتنه المرجعية وانتخبنه السرسرية ).! 2- أنه البرلمان الوحيد الذي لايحمل أعضاؤه أية شهادات علمية الا عدد قليل منهم لا يتجاوز الاصابع العشر, فيما تشكل نسبة خريجوا جامعة مريدي النسبة الاكبر من بين اعضاءه.. ولكن قناة الحرة التي أسسها الاحتلال لايحلو لمذيعها الهمام (سالم مشكور) الا أن يمنحهم الالقاب عند لقائه معهم ولايقل اللقب عن مستوى دكتور . 3- البرلمان الوحيد والمتميّز الذي لايجيد أعضاؤه تنسيق ملابسهم ولو القينا نظرة الى ماتحت الطاولات سنجد أن أغلبهم يرتدي بدلة سوداء او رمادية أو بيضاء ومعها جوارب حمراء أو خضراء وحذاء بني اللون ..وطبعا لابد من ربطة عنق تحتوي جميع الوان الطيف الشمسي وكأن النائب منهم قرقوز حسب الوصف الشعبي العراقي!؟ 4- إنه البرلمان الفريد الذي يجري تفتيش أعضاءه خلال دخولهم الى المنطقة الخضراء بواسطة الكلاب الامريكية اللطيفة التي سعر الواحد منها اغلى من قيمة اي نائب منهم ..ورغم ذلك تسللت الى مكاتبهم المفخخات وقتلت من قتلت منهم.! 5- السمة الاخرى لهذا البرلمان العتيد أنه دائما يناقش موضوع زيادة رواتب ومخصصات أعضاؤه فيما ينسى هموم الشعب ومعاناته اليومية من جراء نقص الخدمات وارتفاع الاسعار ونقص الوقود وتلوث مياه الشرب وتدهور وضع المستشفيات . 6- يحرص اعضاؤه دائما لا بل يتنافسون على الايفادات والسفر والاجازات السنوية اكثر من حرصهم على هموم البلاد والعباد.! 7- انه الاول في الكرة الاضية من حيث أستدعاء رئيس واعضاء الحكومة على أساس مناقشتهم ومحاسبتهم فيما يمتنع هؤلاء عن الحضور تاكيدا لعدم أحترامهم لقراراته.! 8- أكبر برلمان متسيب في العالم حيث يتسم أعضاءه بانهم لايحضرون الجلسات الا ماندر بسبب أنشغالهم مع عوائلهم التي تقيم خارج الوطن بسبب الظروف الامنية التي تفرض عليهم حماية أبناءهم ونساءهم فيما يجب ان يضحي الشعب من أجلهم..! ( الحج بأسم الشعب ولكل الشعب سنويا) 9- سماته المميزة والفريدة بين البرلمانات العربية والاسلامية أنه يضم أكبر عدد من حجاج بيت الله لأنهم قرروا أن يحجوا سنويا نيابة عن الشعب وكل عام.! 10- يتقاضى أعضاؤه أعلى الرواتب بسبب حاجتهم المستمرة للانفاق على الملذات والسهر وفنادق الخمس نجوم في عواصم الدنيا.. لايوجد عضو برلمان في دول العالم سواء المتحضرة أو المتخلفة يتقاضى راتبا بقدر أعضاء البرلمان العراقي وينطبق عليهم قوله تعالى في محكم كتابه العزيز (وتحبون المال حبا جما ).. 11- مجلس النيام العراقي هو الأول عالميا في امتلاك اعضائه للعقارات والعمارات والسيارات والمشاريع في دول الجوار أبتداءا من طهران الى عمان الى دبي الى القاهرة الى دمشق ناهيك عن أوربا.. 12 - ( غالبيتهم أجانب ) متنوعوا ومزدوجوا الجنسيات!! يعتبر مجلس النواب العراقي المتفوق على برلمانات العالم بعدد الاجانب الذين يشغلون مقاعده فهو لامثيل له بعدد المتجنسين بجنسيات أجنبية ناهيك عن الاجانب أصلا وخاصة الايرانيين والافغان ومن لااحد يعرف اصولهم. 13- أغلب أعضاؤه لايعرفون شيئا عن العراق وشعبه لأن قلوبهم ومشاعرهم مع وطنهم الام أو الذي أكتسبوا جنسيته في فترة ما ..وينطبق عليهم قوله تعالى (&quot;بأسهم بينهم شديد تحسبهم جميعاً وقلوبهم شتى ذلك بأنهم قوم لا يعقلون) . 14- انهم فعلا من البرلمانات المتميزة لكون عدد كبير من اعضائه هم من قادة المليشيات الاجرامية التي تفتك بمن أنتخبوهم ورفعوا لهم الاصبع البنفسجي تايدا لهم وكما قال تعالى ( في قلوبهم مرض فزادهم الله مرضا) . 15- له ميزة أخرى مهمة وفريدة أنه الوحيد له مرجعية يستأنس برأيها رغم انها خرساء ولاتنطق الا بما يفرق وحدة الشعب وتمزق نسيجه الاجتماعي حتى انطبق عليهم القول (واتخذوا من دون الله آلهة لعلهم ينصرون لا يستطيعون نصرهم وهم لهم جند محضرون), لكن أعضاء البرلمان العراقي يسمعون نصائح تلك المرجعية حتى ولو لم تنطق بالحق وينفذو أوامرها بسرعة ودقة. 16- من أفضل البرلمانات في العالم من حيث عدد الدلالات والممرضات والخدامات اللواتي حملن شهادة دكتوراه بمختلف الاختصاصات العلمية وهن لايفقهن شيئا سوى لبس الشادور الفارسي والكفوف وتقديس المرجع المبجل وطبعا لابد من الاشارة الى الدكتورة جرادة عضوة مجلس النواب كمثال حي على سنوات الطويلة في الخدمة في البيوت أحتسبت لها نضالا وجهادا ضد النظام السابق . 18- له صفة اخرى وهي ان قراراته لاتقدم ولاتؤخر ولاتلزم السلطة التنفيذية مطلقا الا اذا كان القرار يتخذ لظلم الناس وتهجيرهم وقتلهم ..أو أنه يصدر بقيادة الشيخ الفطحل خالد العطية لتلك الجلسة ومباركة كل من هادي العامري وجلال الصغير. 18- لمجلس النواب العراقي كل الفخر بأن عدد من اعضاءه متهمون بالارهاب وعليهم أدلة تثبت أجرامهم ومطلوبين دوليا لجرائم أقترفوها في الكويت وبيروت.. ومثالنا هو المجرم الهارب أبو جعفر المهندس الذي لم يحضر الا جلسة افتتاح البرلمان ويتقاضى رواتبه كاملة حيث تحول له في طهران دون نقص .. وكان وصف الله عز وجل لهم دقيقا ( يخادعون الله والذين آمنوا وما يخدعون إلا أنفسهم وما يشعرون) . 19- انه من البرلمانات المتميزة حقا من حيث عدد المعممين والمتلونين ودعاة الطائفية وتهجير الشعب وأنهاء الوحدة الوطنية (وإذا قيل لهم لا تفسدوا في الأرض قالوا إنما نحن مصلحون ألا انهم هم المفسدون ولكن لا يشعرون). 20- يعتبر مجلس النيام العراقي السباق في نيل بركات جنود الاحتلال حيث تعرض أكثر من نائب لاهانات اولئك الجنود وسحقت رؤوسهم ببساطير المحتل وكانوا سعداء بهذا الكرم ولم ينبسوا ببنت شفة . 21- صفة اخرى يتميز بها بانهم اكثر النواب في العالم ممن يعقدون مؤتمرات صحفية ويتحدثون عن الوحدة الوطنية والمصالحة لكنهم في الواقع يعملون بهدوء كل لمصلحته الشخصية ومصلحة حزبه او الدولة الخارجية التي دعمته ومازالت فواحدهم يلهث كالكلب (فمثله كمثل الكلب إن تحمل عليه يلهث أو تتركه يلهث ) .. بعد كل هذا الوصف فهل هناك في العالم برلمان بمستوى برلمان المنطقة الخضراء .. هنيئا للعراق الجديد ..!