أرضُ العراقِ إلى أين؟؟ بعدَ تعدُدِ الراياتِ؛وقيامِ دولتين؟؟ الحَمدُ لله ربِ العالمينْ والصلاةُ والسَلامُ على المَبعوثَ رحمةٌ للعالمين سَيدنا وحبيبنا وشفيعنا محمد وآلِ بيتهِ الكرامِ وصحبهِ الأبرارِ اتمِ السلام ، وبعد: قال تعالى: (قُلِ اللَّهُمَّ مَالِكَ الْمُلْكِ تُؤْتِي الْمُلْكَ مَنْ تَشَاءُ وَتَنْزِعُ الْمُلْكَ مِمَّنْ تَشَاءُ وَتُعِزُّ مَنْ تَشَاءُ وَتُذِلُّ مَنْ تَشَاءُ بِيَدِكَ الْخَيْرُ إِنَّكَ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ) (آل عمران:26) أليستْ أرضُ العراقِ كباقي أراضيَّ المسلمينَ؟ أليسَ فيها أُناسٌ يودون العيشَ، ويعشقونَ الحياة، ويرجون الرفاه؟ أليسَ منْ حقِ العراقِ أن يعود إلى الحياةِ ويترسم ماضيه ,(( فيتذكرَ أيامَ الرشيدِ، ويستعيدَ ألقَ إنتصاراتِ صلاحَ الدين)), أليسَ لديكمْ حكوماتٌ قدْ خططتْ لكمْ دويلاتٍ ورسمتْ الحدودَ ورفعتْ فوقَها الراياتِ: الحمراءِ منَها؛ والبيضاءِ؛ والزرقاءِ؛ ومن جمع بين الألوان؟ أتبخلونَ على أرضِ العراقِ أنْ يعُلنَ دولةً، تزرعُ أرضها؛ وتقطفُ ثمرها؛ وتروي منها الضمئآن؛ وترشدُ فيها الحيران؟ أتُريدوُنهَا حرباً شعواءَ لا تُبقي ولا تَذر؟ أتُريدونَ شعلةَ نارٍ تأكُلَ كلَ مَنْ بذرْ؟ لمصلحةِ مَنْ يقُتَلُ أهلُ العراقِ، ويُذبَحونَ كالنعاج؟ لمصلحةِ مَنْ تُقَّسمُ أرضُ العراقِِ، وتُهَّدمُ ما فيها مِنْ حضارات، ويَمزقُ الشعبُ، وتمُحى الهوَّياتِ، وتهانُ المقدسات؟ لمصلحةِ مَنْ يُقسَّمُ العراقُ ((كأنه ملكٌ ورثوهُ من الآباء))؟ إلى متى تظلُ أرضُ العراقِ تدفعُ ضريبةَ: الجورِ، والفساد، من دماء الابناء؟ تهجيرٌ للناسِ، وتمزيقٌ للأصلِ، من أجل إبرامِ الأتفاقات، وتحقيقِ مصالحِ الطغاةِ من خارج البلاد؟ ليس للعراقِ فيها ناقةٌ ولا جمل، ومع ذلك هو الذي يصطلي بنارها، ويحرقُ ماضيه، ويدفعُ ضريبةَ ذلك من الدماء، وكما قال الشاعر: ترجو قريش ثأرها ونحن بعض الحطب في الوقتِ الذي تخرجُ فيه الأممُ تتجمعُ وتتوحد مع بعضها, نرى العراقَ يزدادُ في الإنقسامِ وكأنه الأمِّيبه في بركةِ الفساد، وتنظرُ إليه الأمم. فأين أمة القلم والسيف ؟ في العراقِ: دولتين؛ ورايتين؛ دولةُ الأميرِ أم دولةُ الرئيس؟ يوجدُ فيهِ أيضاً إقليمٌ يسعى نحو الإنفصال، وهو أيضاً جزءٌ من تلك الدولتين؟ وأما الغائبُ الحاضرُ، الذي نُشاهدهُ فقط في البيانات؛ واللقاءاتِ على الشاشات، وعند جمع الأموال والجبايات، يبحثُ عن التكنو قراط!!؟ سيادةٌ وراياتٌ؛ إمارةٌ وحكوماتٌ؛ مليشياتٌ وعصابات؛ تلعبُ في الساحات!! وتسرقُ الأحداثَ والأخبار وتزعم بعدها بأنها صانعةٌ القرار!! وتطالبُ بعدم فتح السفارات، وإنشاء دولة التكنوقراط بعد زوال الإحتلال؟؟ رئيسٌ يضربُ وجههُ في الأرضِ وفي السماءِ، ثورةٌ في الجنوبِ؛ وغارةٌ على الشمالِ: مهدُ دولةِ الاسلامِ، معقلُ الارهاب والرجال، ولاية نينوى اسود الشمال!! وفقدانٍ للأمنِ والسلامة؛ في ديالى العز والكرامة!! وفلوجة العز مدينة المساجد؛ وسامراء المعتصم المنُتَخي المجاهدْ!! وأوشحةٌ لمَّاعةٌ براَّقةٌ فتَّانةٌ يدورون بها كأنهم في حفل المهرجين أو في سوق النخاسة!! أو متبارياتٍ في مسابقةٍ لإختيار ملكة الجمال لكن في سباق النجاسة!! يعملون على الدولار من صفوف دولة التكنوقراط. أنا لستُ أكتب من أجل الهزل، وتشطير السطور، وتلوين الحروف، والبحثِ عن شهرةٍ تجعلني ككاتبٍ معروف. أنا إبنُ أرضٍ: سليبةٍ حبيبهْ، جريحةٍ؛ حزينةٍ؛ كئيبهْ!! مكسورةَ الجناحِ، محروقةَ الفؤاد، مشتتةَ الراياتِ،منَسَّيةَ الأمجاد!! فأين أنتم (ياأنصار الإسلام) من دولة الإسلام؟؟ ((وتبقى كلمةُ لا إلهَ إلا الله خفاقةً كالعُقابِ في السماءِ؛ تسامرُ المساءَ؛ تعانقُ النجومْ؛ وتزاحمُ الغيومْ، وتغازلُ القمرْ؛ وتعكس الضياء على ربوع البلاد )) مهما تقاعس المخذلون من مرتدي العمايم والزعماء ذوي الكروش لا المكارم!! نرجعُ إلى أصلِ الحديث، أليسَ عندكُمْ رئيس؟؟ يتحكمُ بالبلاد؛ ويقتلُ العباد؛ وينشرُ الفساد؛ ويقطع اللسان؛ ويلجم العنان؛ ويقمع الحرية!!؟ أتقولُ أنهم طغاة، وأنتم منهم براء!!؟ إذاً عندكُمْ طُغاةٌ وأنتم جالسون، تحت ظلهم!!؟ فأنى تكتبُ لكَ الحياة؛ مع هذه المغالطات!! إن كنت مسلماً تبحث عن الخلود والعزة وإزالة الطاغوت؟ أقولُ إجلس خلفَ الشاشاتِ؛ وتمعَّن في الصور؛ والمقالات؛ وما أوردته في صفحة الخبر؛ فلن تجد فيها المراد!! ولكن لا تطيل الجلوس أخاف عليك من الخمول؛ والنوم إلى حين البزوغ؛ وترك الفجر؛ والصلاة لأن قيام الساعة قريب؛ فلا تغفل أيها الحبيب!! لقدِ تشتت الحديث على ما أظن. فقدِ كنتُ أريدَ أن أقوُل وأذكرَ بعضِ الفروقِ عن ما ذكرَ في العراق من دولة ورايةَ وحكومةَ وولايات وعن بعضَ الأحلامَ عن قيام أقليمَ كردستان ودولةَ التكنوقراط . سأبدأ بالحديثِ عن حكومةَ الرئيسِ المنتخبَ بالورقِِ والصناديقِِ في الشمالٌ وفي الجنوبٌ تحتَ دستورِ وقانونِ وضعي ٍمحَّتم. ولاَ أسمحُ لكَ بالتعليقِِ ولا حتىَ الاقتباسَ، لأنَ الأمرَ معلومٌ وهوَ عندكمِ قديمٌ ومختومٌ وعندنا حديثُ العهدِ ومنقولٌ. أليسَ عندكم حاكمٌ ومحكومٌ بنفسِ الدستورِ وحتى القانونَ المرسومَ . فكن أنتَ اللائمُ والملومُ، ولا تحاولُ جعليَ أنا المصدومُ بأنكَ لا تعرفُ الدستورَ والقانونَ المرسومَ وأنتَ في بلدٍ محكومٍ . فقد آنَ الأوانُ لكي تقولَ وبصوتٍ مكتومٍ من حقِ الشعوبِ بأنْ تحكمَ بالدستورِ والقانونِ المزعومِِ. لأنَّ في العراقِِ شعبٌ مسلوبٌ من حقهِ أنْ لا يسكتَ ويعيشَ مثلَ باقيِ الشعوبِ. شعبٌ فقيرٌ يبحثُ عن التحريرِ الوطني الدخيلِِ الذي هوَ عندكَ من قديمِ الزمانِ، ويقيمُ حرياتِ القولِ وفعلِ عندَ النساء. ألمِ يفتيِ عندكمْ من تسمونهمْ علماءُ؛ بحريةِ النساءِ، فلماذا عندكمْ حلالٌ وعندَ الغيرِ حرامٌ؟؟ أنا أقول لأن في أرضِ العراقِ علماءُ ليسَ كباقيِ العلماءَ فلأ ادري ماذا انتَ تقول. أما إقليم الشمال إقليم كردستانْ فإنهُ يغزلَ النسيجٌ بفنونً ويتَكتِكَ للحاضُر ولا يَعلمٌ المَجهول، و قد نسىُ أن هُناكَ رجالً ضخام يقالُ عَّنهم أسود، في ألغاباتٌ وحوش، يقولونٌ أننا مجاهدون صناعَ القرار، ننتسبُ إلى دولة الإسلام فَهل حلمَهم سيكونٌ محال ملئياً بالخيال بقيامِ دولة الأكراد ؟ أليس الأكراد هم مسلمين من أرض العراق!! . إني موقنً أنها من الأحلام كدولة التكنو قراط!! . أما باقي الحديث سيكون عن دولة الإسلام وما أدراك ما دولة الإسلام . دولة فتيه فقيرة بسيطة تقوم على شريعة الإسلام وحق المسلمين . ولا تقولَ لي إنا نريدُ دولة الإسلام فما أنتَ وما دولة الإسلام انتَ لكَ حكامٌ يحكمونٌ لكم البلاد وينشرونٌ الحرية ويمنعونٌ فقط حرية الاكلام. وسأكتبُ بعضَ السطور التيِ وجدتُها في دولة الإسلام وفرحتُ فيها فقلتُ آن الأوان لكي ننتقدَ دولة الإٍسلام : أولاً: دولةٌ فقيرةٌ تقعُ في أرضِ العراقِ التي وصفتْ بأرضَ السوادِ، وهم يزيدونَ فيها السواد برايةٍ سوداءَ، وأقنعةً وثياباً يسود فيها السواد، ويتخفى وراءها رجالٌ لا يعلمهُمْ إلا ربُ السماء. ثانياً: لم تجدْ إعترافاً من قبلِ الدويلاتِ ولا حتى ممن يدعَّونَ أنهم من العلماء في عالم الإسلام!! وهي تقول إنا منهم بُراء إلى يوم الحساب. ثالثاً: لم أرهم يذهبون إلى قاعاتٍ وسفراتٍ، ولم يعقدوا المؤتمراتِ، ولم يظهروا على الشاشاتِ، ولم يثني عليهم من يُقال عندَكمْ أنهم علماءَ!! ولا حتى الوزراءَ واتباعَ الحكام!! رابعاً: أسُلوَبهُمْ وكلامُهمْ وفعلهُمْ وطلبهُمْ مِنْ ربِ الأرضِ والسماءِ أنْ يبقوُا على القتالِ؛ ولا يغمدوا السيوفَ ويواصلوا الجهاد. خامساً: أصحابُ فكرٍ مغلقٍ لا يقبلون التطور في الحياة!! ويقولونَ الإسلامَ له حدودٌ، ولن ندعْ رأساً، لأيِ متجاوزٍ في هذا الزمانِ ينتهك الحقوقَ ويعتدي على الحرماتِ، فما هذا الثبات والعناد!! سادساً: إرهاب... ألم تسمع بالإرهاب!!؟ همْ مَنْ صنعَ الإرهابَ...عجلاتٍ مفخخاتٍ؛ وصواريخ مدججاتٍ؛ وعبواتٍ ممزقاتٍ، وأحزمةٍ ناسفاتٍ؛ وكذلك يتفننونَ بالإشتباكِ، ولصقِِ العبواتِ؛ أليس هذا إرهاب!!! سابعاً: يذبحون الرجال ويفصلون رؤسهم عن الاجساد!! وإنْ قُلتَ هذا أمرٌ مريعٌ يقولونَ ردةٌ عن الإسلام!! ((وما أدراكَ ما الردةُ عن الإسلام!! نواقضُ الاسلامِ شروطٌ وحدودٌ!؟)) ثامناً : يَصوُلونَ في الشمالِ؛ وفي الوسطِ والجنوب؛ ولا تعرفُ لهمْ أرضٌ قرارٌ وإستقرارٌ في مكَان!! بلٌ هم دائماً في إستمرارٍ مِنْ الشِمالِ إلى الجنوبِ، وغداً بإذن الله مِنْ الشرقِِ إلى الغربِ, فيالها من دولةِ إسلاميةٌ ترفعُ رايةً سوداءَ تُرسلكَ إلى ربِ السماءِ!! ولا تكتبْ لي إذا شئتَ وضعَ الردودِ ((أحبُ)) دولةَ الإسلامِ دولةَ العراقِِ. ألستَ جالساً خلفَ الشاشاتْ في بيوتٍ جميلةٍ بأهلها، قائمٌ فيها الزجاجِ!! ومعبدتٌ أمامكَ الطرقاتٌ، ويصلكَ الماءُ والكَّهرباءُ، وتخرجُ عندَ المساءِ، لتمضيَ السهراتِ، وتحكمكَ حكومَةٌ أقَامتِ الدستورَ؛ وصنعتِ القَّرار والقانونَ؛ وشرعت لكَ حتىَ الحَّياةٌ!! أتَسمَحُ ليِ أنْ أقولَ: إتركْ ليِ دولةَ العراق فإني من أهل الاسلام ومن أرضِ العراقِِ، وأنتَ صاحبُ الحدود تَجلسُ بأمنٍ تحتَ ظلالَِ الُحكَّام!! مُتَرفاً وسعيداً، فَمالكَ ودَّولتيِ دولةَ الاسلام؟؟ وقَبلَ أنْ أكتبَ لكُم مسكَ الختامِ وأختمُ المقالَ، أريدُ أن أقول: أنها عندها أمير!! يُسمى أميرُ المؤمنينَ أبوعمرَ البغدادِّي الهاشمِّي القُرشِّي (حفظه الله)، (( أليس إسمه طويل بعكس أسماء حكامكم القصير))!!؟ يُقالُ أنهِ فقير ينامُ علىَ الحصَير!! ولا يجدُ قوتَ المساءَ، فَما لكَ وما لهذا الأمير الذي لا يجدُ الطعام إلا بعدَ القتلَ، وَغنمِ السلاحِ، وإراقةِ الدماءِ!!؟ وهوَ يعملُ بحديثِ الحبيبِ محمد (عليه الصلاة والسلام وآلِ بيتهِ الكرامِ وصحبهِ الأبرارِ اتمِ السلام) }إنما جئتكم بالذبح{، هذا هو فكرُ الاميرِ بإختصار. ولدى هذا الأميرِ وزيرٌ، تسمعُ صوَتهُ دائماًَ حزينٌ, وهو مهاجرٌ أصيلٌ، جاءَ مِنْ بَعيدْ بعدَ غسلِ الدمِاغَ وتبديلِ الأفكارِ إلى شريعةٍ عجيبةٍ بليغةٍ سديدةٍ يبحثُ عن الثباتِ في أرضِ العراق. (( فأبقوا نياماً؛ وإلتفوا حولَ الحكامِ، لأنَّ دولةَ العراقِ الاسلاميةِ مقبلةٌ على الزوالِ إذا غابَ عنها الرجالُ، وبعدَ خروجِ الإحتلالِ ستأتي لكم إيران كي تُقيمُ لكمْ دولةً تدَّعي الإسلامَ، دولة "الخميني" دعيُّ الإسلامُ))!! وقبلَ الختامِ والسلامِ أُهديِ لكمْ هذا الكلام من قلب أرض العراق العظيم. وهو بعنوان: دولةُ الإسلامِ تحَرُسها اليومَ النساءُ. بـنو الأسـلام أشـكو لكـم علتي****عسى يحسن صوغ الخـطاب لسان بَـنَوْا دويـلاتٍ لهم لا وجـود لها****رُسمـــتْ على الأوراق والجدران بنو الجلدة البيضاء إن كنت أسمراً****ألــم تعلموا أن الكـتاب كــفاني أتبحث عن الأوطان وفكرك مُفلسٌ****لا يحـكم الأوطـان مُفلـس عانـي وإن بلغت السماء وصاحبت قيصراً****وغنـى لك الصـبيان والغـــلمانِ وإن دعـى إلـى الإستسـلام داعٍ****مُخـرَّفٌ ومُحـَّرفٌ لم يعرف الديانِ وإن زَوَّر الأحــداث أوقام مُرجِفٌ****وإن شق الثيـاب أو بكى الحسنـانِ وإن أمَّلَ الأخوان خيـراً وبـشروا****بمؤتمـرٍ ينـهي كـربةَ الأوطــانِ وإن شمَّرتْ شمَّــرٌ ودارَ حولـهم****مجـاذيبُ قدْ نـعقوُا كمـا الغـربانِ وإن لعـبوا دور النـشاما خلـسةً****فقـد إنثنـوا علـى الأندادِ في هذيانِ طـالَ الزمـانُ بحـكم عُميـانٍ لنا****وهـل يجـلب النور حكامٌ من العميانِ هـبوا سـراعاً يا بني قومـي هنا****آن الآوان لـرد الكـــف للسجـانِ بغوا على الديـن، لم يخشوا خالقاً****وباعوا الهدى بخساً بأرخـص الأثمانِ أما فيـكم نصير يستجـيبُ لطالبٍ****يشكو إليكم غربـة الأوطـانِ والأزمانِ أتجلسْ على الشاشاتِ تَرقُبْ منظراً****يُدمي القلوبَ وأنـت عنـه في ُسكرانِ أهل التقى إن لـم تكونـوا تعلموا****بشريعة المختارعندإلتقاء عساكرٍوسنانِ لم يتخلف عن المخـتار في غزواة****غيرُ الـذراري، وغيـرُالعُرج والعُميانِ تُخفي الخُنـوعَ وأنت تـُظهرُ عزةً****والـذلُ أضـحى منـك بمسمعٍ، وعيانِ تَرنَّمُ بالنشـيد وأنت تـذرفُ دمعةً****أحــرى بها كانت الولدانِ والنسُوانِ تاقـتْ قـلُوبُ المـحصناتِ لرِبها****شوقـاً وقعدتَ ترجُو النصرَ بالنسُوانِ أختـاً لنـا قامـت تُـرجِّي جـنةً****بنفيرها وجلسـت بين العُورِ والعُرجانِ حملقّـَتَ بالشاشاتِ تَـرقُبُ منظراً****يُدمأيِّ القلوبَ ويـُذكيِ جَمـرةَ الغيرانِ لو كنـت ذا دين تُـرجِّي نَــواله****لطأطئتَ منـك المـحيا لشـدة الخذلانِ أتصول مغواراً على النـت مُقـدِماً****تطوي الصـحائف في هـوى الرحمانِ لكن إذا نوزعـت حظـك في الدنا****خارت قـواك وصـرت فـي هذيـانِ ملأت سماء النت قولاً ونظماً كاذباً****وإذا دعُيت لجنةٍ في نُصرة الرحـمانِ طاشت منـك العـقولُ، وحمـلقتْ****منك العيونُ، وزاد القلـبُ في الخفقانِ وتعللت منـك النفـسُ بكل ذريعةٍ****خوفاً مــن الموت القريـبِ الـداني لـو كنـت ذا عـزمٍ وذا صـدقٍ،****لهان ما تلـقاه فـي رضى الرحمانِ لـو كنت داعي حقٍ، تُرجِّي خيرهُ****لما صمَّـتَ عـما قامت به النسوانِ فــأرجع إلى الحق وأعزم عزمةً****بالصدق ترجو بـها جنـة الرحمانِ اخوكم العبد الفقير الزلزلة في دين الله ولاتنسونا من خالص الدعاء •بات قلبي مجروحاً ومنطوياً **** إلى مـا قيـل بحـق نساء مسلمات •كثر الكلام ويا ليتهم صدقوا**** صنعوا حديثاً في انتحار المسلماتجزاك الله خير. هذا الحال والله المستعان.
تقول تاتي ايران وتقوم لنا دوله اسلاميه بالله عليك ما الفرق بين دوله العراق الاسلاميه وجمهوريه ايران الاسلاميه ؟؟؟ الاثنين يقولون كلمه الله هي العليا فانهم يقولون ما لا يفعلون الوجه شكل والفعل شكل اخر واقول لك شيء لم يفترق اهل السنه ولم يفترق الجهاد الا بسب تنظيم القاعده لم يجعلوا حرمه لشيخ او امراه او طفل فاي دوله اسلاميه تتكلم عنها ؟
العراق للمقاومة العراقية هي من تقرر
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز تقول تاتي ايران وتقوم لنا دوله اسلاميه بالله عليك ما الفرق بين دوله العراق الاسلاميه وجمهوريه ايران الاسلاميه ؟؟؟ الاثنين يقولون كلمه الله هي العليا فانهم يقولون ما لا يفعلون الوجه شكل والفعل شكل اخر واقول لك شيء لم يفترق اهل السنه ولم يفترق الجهاد الا بسب تنظيم القاعده لم يجعلوا حرمه لشيخ او امراه او طفل فاي دوله اسلاميه تتكلم عنها ؟ ##########
الكل يريد ان يكون حكمه بشرع الله لكن ليس حكم من يدعي انه يحكم بشرع والامر والشخص بين والمنهج يعرفه الجميع والله المستعان
بارك الله فيك نسأل الله ان يولي علينا من يحكم بكتابه وسنة نبيه
بارك الله بيك ابو باز انامعاك كلمك على راس اي دوله هاي دوله مال قتل كلما حدث بالانبار كلو سبب من هاي دوله
نريد في العراق دولة تحكم بشرع الله الذي لا يظلم فيه احد من البشر حتى ولو كان من عباد البقر والنار ونريد دولة في العراق تنفتح على جميع الدول وتربط علاقات معهم ولا تعادي جيرانها العرب والمسلمين نريد دولة في العراق تعمل المصانع وتفتح المدارس وتشجع العلم وتصنع الحياة وليس الموت فقط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الزلزلة في الله أضحك الله سن الشباب في هذا المنتدى الطيب. ابو باز اتمنا ان تبدل اسم الامعارف الذي تستخدمه. انت لاتستحق ان تكون ابو باز .... بل ابو.....؟ وانت ليش ضايج ؟ عندك شي قوله ما عندك اسكت وانعمنا بسكوتك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نريد في العراق دولة تحكم بشرع الله الذي لا يظلم فيه احد من البشر حتى ولو كان من عباد البقر والنار ونريد دولة في العراق تنفتح على جميع الدول وتربط علاقات معهم ولا تعادي جيرانها العرب والمسلمين نريد دولة في العراق تعمل المصانع وتفتح المدارس وتشجع العلم وتصنع الحياة وليس الموت فقط اخي بو محجن بارك الله بيك اقول لك شيء اذا رجل مسلم وسني ومجاهد ويقتل !! يحمل هذه الصفات ويقتل !! فكيف الحال بالذي يعبد البقر او النار ؟؟ انهم يدافعون عن دوله ليس لها اي اساس من الدوله واي اساس من الشريعه الم يكون جار الرسول صلى الله عليه وسلم يهوديا ؟ لا يعرفون سوى لغه القتل والاجرام كلما تتكلم مع احدهم يقول اقطعوا راسه او يقول عنك مشرك او يقول عن جاهل او او او او يعتبر نفسه فقط مسلم والباقي كلهم كفره او مشركين فكيف يدخل الاسلام المسيحي او اليهودي اذا يرى هكذا تصرفات ؟؟؟ ولكن لا حياه لمن تنادي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نريد في العراق دولة تحكم بشرع الله الذي لا يظلم فيه احد من البشر حتى ولو كان من عباد البقر والنار ونريد دولة في العراق تنفتح على جميع الدول وتربط علاقات معهم ولا تعادي جيرانها العرب والمسلمين نريد دولة في العراق تعمل المصانع وتفتح المدارس وتشجع العلم وتصنع الحياة وليس الموت فقط ##############
الم اقل لك يا اخ ابو محجن ليس عندهم سوى التكفير فكيف يقيمون دوله ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ مهزله التاريخ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشتون عربي حتى لو كانو عباد القبور يبدو انت تويئد عباد القبور المشركين من نقشبنده ماشاء الله... اين توحيدك اين غيره لتوحيد لا مكان في ايه دوله اسلاميه لكلاب عباد القبور يا اخي اتقي الله و لا تكونو في صف لحاميه اهل الشرك يا بزون ماذا تريد ؟؟؟ اتريد ان تقتل الشيعه كلهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اتريد ان تقتل الاكراد كلهم ؟؟؟؟؟؟؟؟ اتريد ان تقتل اكثر من 95 % من السنه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فماذا بقى اذا ؟؟؟؟؟؟؟؟ تريد ابادت الشعب العراقي ماذا فعل لك العراقيين لتحقد عليهم وتكرههم هكذا ؟؟؟؟؟؟؟ هل انت مسلم ام يهودي ؟؟؟؟؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نريد في العراق دولة تحكم بشرع الله الذي لا يظلم فيه احد من البشر حتى ولو كان من عباد البقر والنار ونريد دولة في العراق تنفتح على جميع الدول وتربط علاقات معهم ولا تعادي جيرانها العرب والمسلمين نريد دولة في العراق تعمل المصانع وتفتح المدارس وتشجع العلم وتصنع الحياة وليس الموت فقط الموت فقط بأذن الله للمنحرفين والمرتدين ومساندي الصحوات الكافرة.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز يا بزون ماذا تريد ؟؟؟ اتريد ان تقتل الشيعه كلهم ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ اتريد ان تقتل الاكراد كلهم ؟؟؟؟؟؟؟؟ اتريد ان تقتل اكثر من 95 % من السنه ؟؟؟؟؟؟؟؟؟ فماذا بقى اذا ؟؟؟؟؟؟؟؟ تريد ابادت الشعب العراقي ماذا فعل لك العراقيين لتحقد عليهم وتكرههم هكذا ؟؟؟؟؟؟؟ هل انت مسلم ام يهودي ؟؟؟؟؟؟ ##################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشتون عربي اهنا جنود التوحيد يا ابوغاز بكلامك يبدو انت ايضا من الحمايه لمشركين اتق الله يا ابو غاز و لا تتبعو خطوات الشيطان لماذا تتهرب من اسئلتي ؟؟؟ جاوبني فقط وكن رجلا اي جنود التوحيد ؟؟؟ انت ؟؟؟ والله انها مهزله التاريخ لو اصحاب التوحيد امثالك لما بقي مسلم نعوذ بالله من الشيطان الرجيم واقول لك شيء واحد فقط لا يزكي الانفس الا الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي نريد في العراق دولة تحكم بشرع الله الذي لا يظلم فيه احد من البشر حتى ولو كان من عباد البقر والنار ونريد دولة في العراق تنفتح على جميع الدول وتربط علاقات معهم ولا تعادي جيرانها العرب والمسلمين نريد دولة في العراق تعمل المصانع وتفتح المدارس وتشجع العلم وتصنع الحياة وليس الموت فقط #################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز لماذا تتهرب من اسئلتي ؟؟؟ جاوبني فقط وكن رجلا اي جنود التوحيد ؟؟؟ انت ؟؟؟ والله انها مهزله التاريخ لو اصحاب التوحيد امثالك لما بقي مسلم نعوذ بالله من الشيطان الرجيم واقول لك شيء واحد فقط لا يزكي الانفس الا الله ###########################
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الناصر2 حلوى هاي مهزلة التاريخ........................ بس اعتقد انت راح اتكون مزبله بس بلا تاريخ. انت باين عليك شيوعي شيعي...................؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟!!!!!! !!!!!!!!!!!!!!!! وانت منو يمك ؟؟؟؟؟؟ هل تكلمت معك ؟؟؟؟؟؟؟؟ من تدخل بلا ما لا يعنيه لقي ما لا يرضيه بس باين عليك كلششششش ذكي شلون عرفتني اني شيوعي شيعي !!!! ذكي الله يستر عليك من هالمال حمل جمال
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز وانت منو يمك ؟؟؟؟؟؟ هل تكلمت معك ؟؟؟؟؟؟؟؟ من تدخل بلا يعنيه لقي ما لا يرضيه بس باين عليك كلش ذكي شلون عرفتني اني شيوعي شيعي !!!! ذكي الله يستر عليك من هالمال حمل جمال ###############
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشتون عربي يا ايها المنافق اسكت انت وتب الى الله نحن ابناء التوحيد ليس مثلك محب الدنيا و محب الشهوات وكالعاده تهرب ولم تجبني عن اسئلتي ؟؟؟؟ اني منافق !!!! عندما لا تستطيع ن تجاوبني تتهرب بهذه الاعذار السخيفه ابناء التوحيد !!!! هل ابناء التوحيد يكفرون على المزاج ؟؟؟؟؟؟؟ هل كانت اخلاق الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم هكذا ؟؟؟ تتهمني باني محب الشهوات عجيب عليكم لماذا تتهربون من الاسئله وتحرفون الحقيقه عندما تقعون في المازق تتهربون وكالعاده اما تقولون كافر او شيعي او مشرك او منافق او او او ليس عندكم اي جواب ولكن عجبي كيف اذا حاججكم مسيحي او يهودي فكيف سوف تجيبون ؟ تعلموا الاسلام وتكلموا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز وكالعاده تهرب ولم تجبني عن اسئلتي ؟؟؟؟ اني منافق !!!! عندما لا تستطيع ن تجاوبني تتهرب بهذه الاعذار السخيفه ابناء التوحيد !!!! هل ابناء التوحيد يكفرون على المزاج ؟؟؟؟؟؟؟ هل كانت اخلاق الرسول الكريم صلى الله عليه وسلم هكذا ؟؟؟ تتهمني باني محب الشهوات عجيب عليكم لماذا تتهربون من الاسئله وتحرفون الحقيقه عندما تقعون في المازق تتهربون وكالعاده اما تقولون كافر او شيعي او مشرك او منافق او او او ليس عندكم اي جواب ولكن عجبي كيف اذا حاججكم مسيحي او يهودي فكيف سوف تجيبون ؟ تعلموا الاسلام وتكلموا انا لم اقدر الصوفين و الراوفض المشركين من الشعب العراقي ############################################# ارجو بان لا تتطرق لموضوع النقشبندية مرة اخرى لاننا لا ننشر بياناتهم هنا فلا داعي لمثل هذه التعليقات والمواضيع ابحث عن المنتديات التي تنشر لهم واكتب فيها مواضيعك هذه
يرحم والديكم اهجدوا وفكونا من شر كل من فيه شر ! كفايه !!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو باز وانت منو يمك ؟؟؟؟؟؟ هل تكلمت معك ؟؟؟؟؟؟؟؟ من تدخل بلا ما لا يعنيه لقي ما لا يرضيه بس باين عليك كلششششش ذكي شلون عرفتني اني شيوعي شيعي !!!! ذكي الله يستر عليك من هالمال حمل جمال #############
بالله ان تفكنا من ابو باز ,, يا جماعه ياالربع اتركوه رحم الله والديكم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشتون عربي انا لم اقدر الصوفين و الراوفض المشركين من الشعب العراقي ولو كانو يحمل السلاح ضد الاحتلال مثلا الكلاب طريقه النقشبنديه فا هولاء يستحق الجلد و السجن و الضرب فا ذا كانت 95% من الشعب هي تحت قدمي و تحت اقدام المجاهدين اهنا نقدر و نشجع الموحدين من المجاهدين و غير المجاهدين اعطيك مثال موحد يعمل في حكومه افضل من المسلح نقشبندي المشرك انت فهمت الان كيف تقيس الامور ؟؟ موحد يعمل في الحكومه افضل من المسلح نقشبندي المشرك !!!!!!!!!!!!!!!! ما هذا ؟؟ اهذا تلاعب بالالفاظ ؟ والله لا اعرف ماذا اجيبك ؟ لو اتيتك بالبرهان وتعلم انها الحقيقه فلن تقتنع فماذا افعل معك الله يهديك وسائر المسلمين
أخي الغالي أبو باز هؤلاء لم يسلم من لسانهم المسموم أي فصيل مجاهد وأي فرد لا يتبع فكرهم الشاذ والمصيبة أنهم أصبحوا يوزعون صكوك الإيمان والجنة والنار أصبح تكفير خلق الله عندهم أسهل من شرب الماء....نصبوا أنفسهم الناطقين الرسميين للإسلام وهم الطائفة الناجية والباقي ضلال. هؤلاء بلاء وعلة على الإسلام السمح و على المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الناصر2 انت يمكن لا اكيد انت طفل. بابا روح العب في الحاره احسن. ورسم صور المكاومه الباشل في درس الفنيه وعطي للمعالمه. روح حباب العب بعيد لادوخنا. من الطفل انا لو انت ؟ الذي لا يعرف ان يتكلم والذي ليس لديه ادب الاسلام حتى كتابه عربي لا تعرف ان كتب فاجعل لسانك في فمك واغلقه قبل ان تفح رائحه المجاري والاوساخ منه واذا خاطبهم الجاهلون قالوا سلاما سلاما
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane أخي الغالي أبو باز هؤلاء لم يسلم من لسانهم المسموم أي فصيل مجاهد وأي فرد لا يتبع فكرهم الشاذ والمصيبة أنهم أصبحوا يوزعون صكوك الإيمان والجنة والنار أصبح تكفير خلق الله عندهم أسهل من شرب الماء....نصبوا أنفسهم الناطقين الرسميين للإسلام وهم الطائفة الناجية والباقي ضلال. هؤلاء بلاء وعلة على الإسلام السمح و على المجاهدين والله يا اخي صدقت لم ارى في حياتي مثل هؤلاء القوم اول مره في حياتي ارى شخص يدخل الجنه و يدخل النار على راحته تقول لهم وتشرح لهم وتفهمهم ولا ياخذون بالنصيحه وفوق كل شيء يستهزئون بك ويتهموك اتهامات ما انزل الله بها بسلطان يقول لي انك شيوعي شيعي !!! انظر الى الغباء وانظر الى التكبر لا يميز بين الشيوعي والشيعي
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشتون عربي انا لم اقدر الصوفين و الراوفض المشركين من الشعب العراقي ولو كانو يحمل السلاح ضد الاحتلال مثلا الكلاب طريقه النقشبنديه فا هولاء يستحق الجلد و السجن و الضرب فا ذا كانت 95% من الشعب هي تحت قدمي و تحت اقدام المجاهدين اهنا نقدر و نشجع الموحدين من المجاهدين و غير المجاهدين اعطيك مثال موحد يعمل في حكومه افضل من المسلح نقشبندي المشرك انت فهمت الان ثاني مرة يا نعثل تفتح ذاك الفم الوسخ لترمي علينا بالقاذورات و تنال من المجاهدين اسيادك يا عجمي . روح الله لا يبقي لكم أثر شوهتم الجهاد والمجاهدين و شوهتم الإسلام و المسلمين يا تسعة رهط تفسدون في الأرض و لا تصلحون. اخوتي ابو باز و رضوان حياكم الله
أخي الناصر الأبي لا تهتم بصراصير وطحالب النت إنهم فكر يحتظر لهذا يطلقون أخر ما في جعبتهم المسمومة لعنهم الله كلاب جهنم
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. أخوتي في الله اتقو الله اتقو الله. كفاكم قتل وشتام، وأكل لحم بعضكم البعض. أعلم اخي في الله ماكان رسول الله سبب ولاشتامً. أعلم أن الامة الاسلاميه مقبل الى امراً عظيم وأن بطش ربكم شديد،والله اعلم. الصواب الصواب الصواب الصواب الصواب أن قيم الساعة قريب والله العلامة قادمه ولاتستعجلون. والله اعلم سف ترون مالايخطر على بال بشر وتقولون ليتنا نعود الى اجلاً قريب. تذكرو هذا الكلام جيداً، وأذا كان لنا لقاء سوف تقولون وأسف وأسف وأسف على مافتنا. وأعيد ماكتب في المقال لتهدية العقول الطيب. بـنو الأسـلام أشـكو لكـم علتي****عسى يحسن صوغ الخـطاب لسان بَـنَوْا دويـلاتٍ لهم لا وجـود لها****رُسمـــتْ على الأوراق والجدران بنو الجلدة البيضاء إن كنت أسمراً****ألــم تعلموا أن الكـتاب كــفاني أتبحث عن الأوطان وفكرك مُفلسٌ****لا يحـكم الأوطـان مُفلـس عانـي وإن بلغت السماء وصاحبت قيصراً****وغنـى لك الصـبيان والغـــلمانِ وإن دعـى إلـى الإستسـلام داعٍ****مُخـرَّفٌ ومُحـَّرفٌ لم يعرف الديانِ وإن زَوَّر الأحــداث أوقام مُرجِفٌ****وإن شق الثيـاب أو بكى الحسنـانِ وإن أمَّلَ الأخوان خيـراً وبـشروا****بمؤتمـرٍ ينـهي كـربةَ الأوطــانِ وإن شمَّرتْ شمَّــرٌ ودارَ حولـهم****مجـاذيبُ قدْ نـعقوُا كمـا الغـربانِ وإن لعـبوا دور النـشاما خلـسةً****فقـد إنثنـوا علـى الأندادِ في هذيانِ طـالَ الزمـانُ بحـكم عُميـانٍ لنا****وهـل يجـلب النور حكامٌ من العميانِ هـبوا سـراعاً يا بني قومـي هنا****آن الآوان لـرد الكـــف للسجـانِ بغوا على الديـن، لم يخشوا خالقاً****وباعوا الهدى بخساً بأرخـص الأثمانِ أما فيـكم نصير يستجـيبُ لطالبٍ****يشكو إليكم غربـة الأوطـانِ والأزمانِ أتجلسْ على الشاشاتِ تَرقُبْ منظراً****يُدمي القلوبَ وأنـت عنـه في ُسكرانِ أهل التقى إن لـم تكونـوا تعلموا****بشريعة المختارعندإلتقاء عساكرٍوسنانِ لم يتخلف عن المخـتار في غزواة****غيرُ الـذراري، وغيـرُالعُرج والعُميانِ تُخفي الخُنـوعَ وأنت تـُظهرُ عزةً****والـذلُ أضـحى منـك بمسمعٍ، وعيانِ تَرنَّمُ بالنشـيد وأنت تـذرفُ دمعةً****أحــرى بها كانت الولدانِ والنسُوانِ تاقـتْ قـلُوبُ المـحصناتِ لرِبها****شوقـاً وقعدتَ ترجُو النصرَ بالنسُوانِ أختـاً لنـا قامـت تُـرجِّي جـنةً****بنفيرها وجلسـت بين العُورِ والعُرجانِ حملقّـَتَ بالشاشاتِ تَـرقُبُ منظراً****يُدمأيِّ القلوبَ ويـُذكيِ جَمـرةَ الغيرانِ لو كنـت ذا دين تُـرجِّي نَــواله****لطأطئتَ منـك المـحيا لشـدة الخذلانِ أتصول مغواراً على النـت مُقـدِماً****تطوي الصـحائف في هـوى الرحمانِ لكن إذا نوزعـت حظـك في الدنا****خارت قـواك وصـرت فـي هذيـانِ ملأت سماء النت قولاً ونظماً كاذباً****وإذا دعُيت لجنةٍ في نُصرة الرحـمانِ طاشت منـك العـقولُ، وحمـلقتْ****منك العيونُ، وزاد القلـبُ في الخفقانِ وتعللت منـك النفـسُ بكل ذريعةٍ****خوفاً مــن الموت القريـبِ الـداني لـو كنـت ذا عـزمٍ وذا صـدقٍ،****لهان ما تلـقاه فـي رضى الرحمانِ لـو كنت داعي حقٍ، تُرجِّي خيرهُ****لما صمَّـتَ عـما قامت به النسوانِ فــأرجع إلى الحق وأعزم عزمةً****بالصدق ترجو بـها جنـة الرحمان ِ اخوكم العبد الفقير الزلزلة في دين الله ولاتنسونا من خالص الدعاء •بات قلبي مجروحاً ومنطوياً **** إلى مـا قيـل بحـق نساء مسلمات •كثر الكلام ويا ليتهم صدقوا**** صنعوا حديثاً في انتحار المسلمات
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : عبد الناصر2 انت باين عليك ضارب شورت في راسك. أسالك انت مسلم. ام يزيدي. هل تسمع بقصة ذالك الشيخ الذي كان ضيفا عند سيدنا ابراهيم عليه السلام فقد فقد رحب به ضيفا ولم يعرف عنه شيئا لانه كان عابر سبيل فلما قدم له الطعام ليألك بدا ذالك الشيخ يتعبد ويدعوا بالنار لانه مجوسي فغضب سيدنا ابراهيم ومعه من الاكل لانه كافر ويعبد النار فخرج ذالك الضيف من عندي ابراهيم عليه السلام غاضبا فنزل الوحي الى ابراهيم بسرعة وقال له يا ابراهيم الله تعالى لم يمنع عن هذا الشيخ الطعام والشراب مدة 80 سنة رغم انه عابد للنار وانت لم تتحمله ليوم واحد فخرج ابراهيم مسرعا يبحث عن الشيخ فوجده وادخله للبيت وقال له افعل ما تشاء وكل ما تشاء ******************** القصة الثانية *************** سيدنا علي رضي الله عنه وقف مع يهودي امام القضاء في عهد الخليفة عمر رضي الله عنه لان اليهودي سرق سلاح سيدنا علي فحكم القاضي ببراءة اليهودي لان سيدنا علي لك يكن معه شهود فتعجب اليهودي لهذا العدل ونطق بالشهادة هذا هو الشرع الذي نريد الذي لا يظلم فيه احد من الناس مهما كانت عقيدتهم
جزاك الله خير الجزاء
بارك الله فيك
شلة ابو المكاومة تستأسد في المنتديات ... دولة اسلام يوجد فيها عباد النار و القطط اي الدولة هذه لا تستحي يا مكاومة خاف الله و كفاك اغط ولي ما تحب من الكلام . رظوان و ابو نعامة و المهزوم المغربي ... احسن لكم تتعلموا الادب و لما تنضجوا تعالوا اكنبوا يا مشرفين لماذا مقص الرقيب على فئة و تتركون الخبل على الجرار للصحواجية .
يا مليك...أنت من يجب أن يتعلم الأدب وبلغ سلامي على الأثير لدولة النت
ورضوان مالك تتقلى بوحدك اللي فيه الفز هو اللي تيقفز حرقتكم دولة الاسلام والله الى غي السم و البغث الي فيك اوا موت بوحدك والله تنكتب ليك هد السطور وتنشفق عليك خمجون خمجون خمجون خمجون خمجون خمجون اللهم انصر المجاهدين في كل مكان
دولة القاعدة الإنترنيتية باش غدي تحرقني وسير كونوا تحشموا بيادق أمريكا كلشي عاق بيكم الله يمسخكم وشفق على راسك اللي تابع جيلالة بالنافخ
لا بارك الله فيك لتعليقك غير اخلاقيه لكن نقول لك رضوان دولــــــــــــة الاســـــــــــــــلام (باقيـــــة) لبيك دولة العراق الاسلامية(اعزها الله) لبيك امير المؤمنين ابا عمر البغدادي القرشي(حفظه الله)
الله اننا لانري الا دولة العراق الاسلامية التي قامت علي اشلاء الشهداء و ليسوا بارهابيين و لم يفتكوا بعدوهم و انفسهم الا ردا للعدوان و دفاعا عن الدين و العرض هؤلاء الرجال من الانصار و المهاجرة التي اتت من شتي البقاع و الوديان لا لشئ الا نصرة لله و رسوله و سنته و كتابه الذي ارسل الذي انتهكه اعداء الله و الانسانية جميعها و ليس العرب فقط اما اسم الامير الكبير فانه و الله لكبير شئنا ام ابينا هذا الرجل الذي ياتمر بامره هؤلاء الاسود سيوف الله التي سلها الله علي اعداء الملة و الدين و اذاقوهم الذل و الهوان و ان شاء الله العلي القدير سوف تكون نهاية الظلمة العالمية و نهاية الطغيان و الكفرالامريكي و العلو اليهودي علي يد عبد الله الامير القرشي الهاشمي شاء من شاء و ابي من ابي كيف كان رد الصديق رضي الله عنه عندما قالوا له عن حديث الرسول في الاسراء و المعراج و نحن نقول مثله لقد صدقناهما صورة وصوتا و عملا فكيف نكذبه في نسب قد يذهب بصاحبه ان كان صادق الي اعلي عليون اليس انهم اهل البيت الذين نصلي عليهم في اليوم خمس مرات و ان كان كاذبا فهو يعرف اين مرده دولة العراق الاسلامية ليست دولة غبية تافهة متبلدة غير متجددة علميا او فكريا انه الاسلام ايه السيد الذي هذب الرعاة الحفاة و الزراع و الاجلاف اغير قادر علي ان يهذب دكاترة و مهندسين و اكفاء من كل التخصصات ان شاء الله سوف تنقشع الغمة عن قريب و يغفر لنا تقصيرنا في حق امتنا و اهلنا بالعراق الاصيل الغالي عراق الخلافة و النصر عراق الامة جناحها الذي كتب الله عليه ان تبداء به الملاحم الكبري من قبل الفرس ثم التتار ثم اخوان القردة و الخنازير و ان شاء الله بداية الصعود لنا و النهيار و الزوال لهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور ورضوان مالك تتقلى بوحدك اللي فيه الفز هو اللي تيقفز حرقتكم دولة الاسلام والله الى غي السم و البغث الي فيك اوا موت بوحدك والله تنكتب ليك هد السطور وتنشفق عليك خمجون خمجون خمجون خمجون خمجون خمجون اللهم انصر المجاهدين في كل مكان با رضوان اش خبارك ؟؟ شفتي هاد العيان يلاه طفات عليه الشمعة ؛قال ليك تتقلى ههههههه علاش بعداكين ؟؟؟ على رباعت القطاطعية لي جرا عليهم قطاطعية خرين ديال الصحوجية فرمشة عين من الأنبار و ديالى هههههههه ابو عبد النور راك مزطول باش تقول هاد الهضرة. ابو عبد النور المهم فالبلاد هنا ما تضيموش هههههه لي سخن عليه راسو يكتفوه المغاربة بحال الدجاج قبل الأمن ههههههههههههه
مــــــــــــــاهذا أنتم أخوة وكل واحد يشتم الآخر ويخونه لاحول ولاقوة الابالله الرجاء من أي شخص يكتب ماينفع به الاسلام والمسلمين وأخوانكم المجاهدين ويقربهم لبعض ويضع الاقتراحات المناسبة والحلول المفيدة ويسعى للصلح بينهم ماالفائدة من كلام يجلب التنافروالبغضاء والذنوب هـــــــــــداكــــــــم الله اللهم انصر الاسلام والمسلمين على أعداء الدين يارب العالمين
اخ براق هذا رضون و ابو باز و ناصر المغربي هم وايرُس لهذه شبكه اسئل الله ايخلصنا من شرورهم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشتون عربي اخ براق هذا رضون و ابو باز و ناصر المغربي هم وايرُس لهذه شبكه اسئل الله ايخلصنا من شرورهم ههههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههه هههههههههههههههههههههههههههههه معذرة للإدارة لم أستطيع تمالك نفسي من الضحك .
ماشاءالله هذا منتدى مناصرين للجهاد لو ساحه للمعارك بين انتم اليس اخوة من تعبدوان ولمن تصلون يااخوة والله يكفي هذاالكل يجتمع عليكم وانت تهربون من الجهاد اذانزلتم في ساحه المعركه هل تقتلون بعضكم بعض ام ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ماذا لاحول ولاقوة الابالله
وناصر المغربي عقل على هضرتك والايام طويلة و القطة مشاية وانت اسي رضوان سير شوف ليك شي ما يدار راك تظل فالنت والله الى بصاح معاك راه الفرغ تيقتل راه كلامك خطير وبقيت فيا راك ولد بلادي راجع راسك واقرا الكتب راه حدا الجامع 50 درهم تجيب بيها 2 مجلدات راه النت فيه مضيعة الوقت والله انصحك بكتب الالباني و ابن باز و العثيمين رحمهم الله بالله عليك شري الرحيق المختوم ديال السيرة وتبرع معا راسك بــــــــــاقـــــــــــــيــــــــــــة &quot;دولـــــــــــة الـــــــعــــــــــراق الاســـــــــــــــلامــــــــيـــــــــة&quot;
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عبد النور وناصر المغربي عقل على هضرتك والايام طويلة و القطة مشاية وانت اسي رضوان سير شوف ليك شي ما يدار راك تظل فالنت والله الى بصاح معاك راه الفرغ تيقتل راه كلامك خطير وبقيت فيا راك ولد بلادي راجع راسك واقرا الكتب راه حدا الجامع 50 درهم تجيب بيها 2 مجلدات راه النت فيه مضيعة الوقت والله انصحك بكتب الالباني و ابن باز و العثيمين رحمهم الله بالله عليك شري الرحيق المختوم ديال السيرة وتبرع معا راسك بــــــــــاقـــــــــــــيــــــــــــة &quot;دولـــــــــــة الـــــــعــــــــــراق الاســـــــــــــــلامــــــــيـــــــــة&quot; هضرة ديال الطن بفرانك ؛و الله مايتبعكوم غير شي معقد اولا مريض لايحو المجتمع و يبغي يعوض على النقص ديالو .صير بيع ليك صايكوك فشي قنت تايبان ليهم فين يفرقعوك .
ســـــــــــــــــــلامـــــــــــــــــــــــا
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : m@lik شلة ابو المكاومة تستأسد في المنتديات ... دولة اسلام يوجد فيها عباد النار و القطط اي الدولة هذه لا تستحي يا مكاومة خاف الله و كفاك اغط ولي ما تحب من الكلام . . انت فهمت كلامي بالمقلوب انا قلت انني مع دولة اسلامية تحترم ديانة الاخرين وتحترم الاراء المخالفة وان يكون العدل هو السائد ولا يظلم الناس حتى ولو كانوا من ديانة اخرى هل فهمت قصدي
دولة الإسلام بااااااااااااااااااااااااااقية بإذن الله
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته. جزاكم الله خير الجزاء ورفع الله قدركم. هذا هو حال اغلب المنتديات والله المستعان. أسمحو لي ان اقول شباب يتسكعون خلف الشاشات. يدعون المكاومه او الجهاد ولاتجد الصادق فيهم الامن رحم ربي. أتخذو من حال الامة هزوه وأمر لكي يقضو في بعض الوقت ويقتلو الفراغ. وهم يحسبون على الجهاد والجهاد منهم براء، يجعلون من ساحة الموضوع حالبة صراع. تجدهم يشتمون ويسبون ويدعون ويلفقون ويزيدون الجراح في الامة ويفرقون وحسبنا الله ونعم الوكيل. وأسمحو لي ان اعاتب الاداره في هذا المنتدى الكريم وأقول مالكم ساكتون لماذا لاتحاسبون أتضنون انكم غير محاسبين.
دولة الاسلام على على اساس الكتاب و السنة اخي ابو محجن .
كان زمان يا عملاق في بدايه الامر عندما كان الهدف هو مرضاة الله عز وجل تحياتي اسعد الله ايامك ابو سعود
نعم نتعاون مع دول الجوار العربية و ( الاسلامية ) وهي تستبيح أعراض أخواتنا واسألوني لأننا إنما ندافع عن العراق فقط المرسومة حدوده من الاستعمار يحيا سايكس بيكو !!!!!!! يحيا سايكس بيكو !!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي انت فهمت كلامي بالمقلوب انا قلت انني مع دولة اسلامية تحترم ديانة الاخرين وتحترم الاراء المخالفة وان يكون العدل هو السائد ولا يظلم الناس حتى ولو كانوا من ديانة اخرى هل فهمت قصدي أولا : الاسلام لا يحترم أي ديانة أخرى بل يسفهها ويلعنها : ( اسألوا كبيرهم هذا إن كانوا ينطقون ) ثانيا : بل يترك لهم حرية التعبد بملتهم الباطلة بشرط : الدخول تحت حكم الدولة الاسلامية + أن يكونوا أذلة صاغرون وهم يدفعون الجزية + ألا يطعنوا في ديننا ثالثا : لا ظلم أبدا في الإسلام حتى مع الأعداء وإن بدا لك ذلك في غزوة منهاتن مثلا فهو من جنس المعاملة بالمثل وقد أقره الفقهاء السلف وبعض المتأخرين ممن شهدوا الواقعة رابعا : التعامل مع المخالف يكون بضوابطه وآدابه دون التعدي بالسب والشتم أما إن كان الخلاف أصلا غير سائغ فالمخالف حينها يكون ضالا مبتدعا نرجو ان يفيدكم هذا أخي
الدول عندما تترك شريعة الله وتشرّع غير شرعه وبعد بلوغ الحجة يكون حاكمها كافرا والدار دار كفر طارئ أو كفر ردة وقد وصلتهم الحجة وانظر لفتاوى ابن باز فيهم - الا بلاد الحرمين فلن تجد عنها شيئ - رحمه الله فالديار العربية الآن ديار كفر ردة ولكن ليس أهلها مرتدون - معاذ الله - بل هم مسلمون مغلوبون على أمرهم والموقف منها الدعوة والقتال فما بيننا وبين الحكام الا السيف البتار الا أن يتوبوا ولو كانوا من أراذل الخلق فهم عندها أولياء أمورنا فلو تاب ابن سعود أو زين العابدين + حكم بما أنزل الله + ترك الأمم المتحدة وترك كل ناقض فهو وليّ أمرنا له علينا السمع والطاعة
بااااااااااااااااااااااااااااااقية...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري الدول عندما تترك شريعة الله وتشرّع غير شرعه وبعد بلوغ الحجة يكون حاكمها كافرا والدار دار كفر طارئ أو كفر ردة وقد وصلتهم الحجة وانظر لفتاوى ابن باز فيهم - الا بلاد الحرمين فلن تجد عنها شيئ - رحمه الله فالديار العربية الآن ديار كفر ردة ولكن ليس أهلها مرتدون - معاذ الله - بل هم مسلمون مغلوبون على أمرهم والموقف منها الدعوة والقتال فما بيننا وبين الحكام الا السيف البتار الا أن يتوبوا ولو كانوا من أراذل الخلق فهم عندها أولياء أمورنا فلو تاب ابن سعود أو زين العابدين + حكم بما أنزل الله + ترك الأمم المتحدة وترك كل ناقض فهو وليّ أمرنا له علينا السمع والطاعة لماذا لا اسمع شيئا عن ايران كلما بدأ الحديث عن شيء ورأيت تكفير السعوديه والدول العربيه !!!! لماذا حقدكم هذا عن السعوديه والدول العربيه وان كنت تعرف الحق هكذا لماذا لا تعرف سيفك البيتار وتقتلهم او تجعلهم يتوبوا ؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو عمر المصري بااااااااااااااااااااااااااااااقية... باقه ورد ؟!!!!!!!!!
تم غلق الموضوع
