بسم الله الرحمن الرحيم دولة العراق الإسلامية /مقتل آمر في الفوج الثالث في البيشمركة ومقتل خمسة من البيشمركة الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه والتابعين أمّا بعد: فقد مكن الله تعالى إخوانكم المجاهدين في منطقة الرشيدية في ولاية نينوى من تفجير عبوتين ناسفتين على البيشمركة في منطقة الرشيدية وكانت الحصيلة كالتالي: 1: مقتل آمر في الفوج الثالث في البيشمركة المقدم "فاخر البرواري" وعدد من جنود البيشمركة، وذلك بتفجير عبوة ناسفة على دورية راجلة لهم في منطقة الرشيدية يوم الاثنين 19 جمادى الآخرة 1429هـ الموافق 23/6/2008م. ولله الحمد والمنة. 2. إحراق عربة همر للبيشمركة بالكامل ومقتل خمسة منهم بتفجير عبوة ناسفة في منطقة الرشيدية وذلك في يوم الأربعاء 21 جمادى الآخرة 1429هـ الموافق 25/6/2008م. ولله الحمد والمنة. وتأتي هاتان العمليتان ضمن "غزوة البر" التي أعلن عنها الشيخ :أبو حمزة المهاجر" حفظه الله. وزير الحرب في دولة العراق الإسلامية. وضمن " خُطة الكَرامة " التي أمر بها الشّيخ أبو عُمَر البغدادي " حفظه الله " - أمِير المؤمنين بدَولةِ العِراق الإسلامية -. اللهم منزل الكتاب ومجري السحاب وهازم الأحزاب، اهزم البيشمركة الحاقدين والصليبيين المتصهينين، ومن حالفهم. اللهم اجعلهم وعتادهم غنيمة للمسلمين. اللهم دمّرهم وزلزلهم.. والله أكبر {وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} دولة العراق الإسلامية / وزارة الإعلام المصدر: (مَركز الفجر للإعلام)