<< قائد قبلي لـ10 آلاف مسلح ينضم إلى طالبان باكستان >> إسلام آباد ــ شيماء أحمد: ادلى الناخبون الباكستانيون باصواتهم في 25 دائرة انتخابية في عدد من المدن والقرى الباكستانية لانتخاب خمسة نواب للجمعية الوطنية وثلاثة وعشرين نائبا للبرلمانات الاقليمية الاربعة. وقد اصيب 15 شخصا بجروح جراء صدامات بين مؤيدين لمرشحين احدهما مريد حسين قرشي شقيق وزير الخارجية محمود شاه قرشي والمنتمي لحزب الشعب. على الصعيد الامني اعلن القائد القبلي زلمان شاه الذي يقود ميليشيات في منطقة اوركزاي القبلية تقدر بنحو عشرة آلاف مسلح اعلن تأييده لطالبان باكستان. وقال انه كان من مؤيدي الحكومة ومن اشد مناوئي طالبان ولم يكن يسمح لهم بالعمل في مناطق نفوذه لكنه غير ولاءه بعد ان طهرت طالبان المناطق التي تسيطر عليها من اللصوص وقطاع الطرق وقضت على الجريمة والرشوة. وتعهد بالوقوف الى جانب طالبان في حال شن الجيش او اي جهة هجوما عليها. وفي السياق الامني فرض الجيش الباكستاني حصارا على قرية كولي حيدر قرب منطقة تانغ القبلية المحاذية لجنوب وزيرستان. وتضم المنطقة المحاصرة مدرسة دينية يعتقد ان عناصر من طالبات تتحصن فيها. وقد امهل الجيش شيوخ القبائل للتفاوض مع طالبان باكستان في المدرسة من اجل الاستسلام والا سيقوم باقتحامها. وكان الجيش قد عثر صباح امس في المنطقة نفسها على جثتين لقبليين مواليين للحكومة يعتقد انهما اعدما من قبل طالبان. على الصعيد الامني ايضا قتلت عناصر من طالبان ثلاثة مسؤولين حكوميين محليين في وادي سوات، كما اضرمت النار في فندق في قمة جبل معلم جبه والذي يعد اشهر قمم التزلج في باكستان .