1125 (GMT+04:00) - 29/03/06 قرويون أفغان يراقبون النيران وهي تلتهم المروحية قندهار، أفغانستان (CNN)-- أسفر هجوم شنته مجموعة من المسلحين على قاعدة عسكرية تابعة لقوات التحالف جنوبي أفغانستان عن اندلاع اشتباكات الأربعاء سقط خلالها اثنان من القوات الدولية قتلى وقال الجيش الأمريكي في بيان إن جندياً أمريكياً على الأقل من بين قتلى الهجوم الذي شهده إقليم &quot;هيلماند.&quot; كما أسفر الهجوم عن إصابة أربعة من القوات الدولية بجانب جندي أفغاني بجراح. وجاء في البيان العسكري أن قوات التحالف استدعت تعزيزات جوية لصد المهاجمين، وأضاف &quot;وفي اعتقادنا أسفرت المواجهات المسلحة عن مقتل العشرات من المتمردين الأعداء.&quot; وأستدرك الجيش الأمريكي في بيانه بالإشارة إلى أن عمليات تقدير المحصلة النهائية للمعركة &quot;مازالت جارية.&quot; وقال العميد أنتوني تاتا إن قوات التحالف تمكنت من صد قوة كبيرة من &quot;عناصر الأعداء&quot;. وعلى صعيد متصل، تحطمت مروحية كانت تقل تسعة ركاب أفغان وأجانب في إقليم &quot;نانغارهار&quot; الاثنين شرقي أفغانستان. وقال مصدر أمني أفغاني إنه لم يتضح إذا ما كانت المروحية عسكرية أم مدنية. كابول (رويترز) - هاجم مسلحون قاعدة عسكرية في افغانستان يوم الاربعاء وقتل جندي امريكي واخر كندي بالاضافة الى 12 من المهاجمين فيما قال متحدث باسم طالبان ان هجوم الربيع قد بدأ. وقالت طالبان ان مقاتليها هاجموا القوات الاجنبية في اقليم هلمند الجنوبي. وفي حادث اخر انفجرت قنبلة على جانب الطريق فقتلت ستة من الجنود الافغان يوم الثلاثاء في منطقة سانجين بهلمند. وقال مسؤولون امنيون ان اثنين من رجال الشرطة قتلا في غارة على موقعهم في بلدة قندهار. وقال الجيش الامريكي ان واحدا من جنوده قتل في الهجوم الذي شنته قوة &quot;كبيرة&quot; على قاعدة نشطة. وقالت متحدثة باسم الجيش الكندي ان كنديا قتل واصيب ثلاثة اخرون جراحهم ليست خطيرة. وقال الجيش الامريكي في بيان &quot;استقدمت قوات التحالف عددا من القوات المشتركة تشمل الدعم الجوي ونعتقد اننا قتلنا 12 على الاقل من المسلحين المعادين.&quot; وقتل 12 جنديا امريكيا في معارك هذا العام فيما قتل نحو 60 امريكيا في افغانستان في العام الماضي. وهو اكبر عدد من الامريكيين القتلى في عام واحد منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة للاطاحة بنظام طالبان عام 2001. وتوعدت طالبان بمزيد من العنف قائلة ان هجوم الربيع قد بدأ. وقال المتحدث باسم طالبان الملا محمد حنيف في اتصال هاتفي من مكان لم يفصح عنه &quot;الجو بدأ يدفأ وهجمات طالبان على التحالف والقوات الافغانية بدأت.&quot; وعادة ما تتصاعد الهجمات في الربيع في افغانستان حيث تذوب الثلوج التي تغلق الطرق الجبلية.