مقتل 4 يعملون في شركة أمن أمريكية بأفغانستان0745 (GMT+04:00) - 29/03/06 عنصر من قوات التحالف في أفغانستان (CNN)-- قتل شخص من جنوب إفريقيا وثلاثة أفغانيين يعملون في شركة أمن أمريكية في أنفجار لغم أرضي في جنوب غرب أفغانستان الثلاثاء، وفق ما أكدته الشركة في بيان. ووقع الانفجار قرابة الساعة العاشرة صباحا بالتوقيت المحلي في إقليم "نيمروز" جنوب غرب أفغانستان. ويأتي الحادث وسط تصاعد عمليات القتال بين المتشددين وقوات التحالف، ووسط تصاعد الغضب إزاء الحكومة الأفغانية من قبل المتشددين بعد الإفراج عن أفغاني مرتد. التفاصيل. القتلى الأربعة يقدمون خدمات أمنية لشركات بناء تقوم بتشييد طريق بين قندهار في الجنوب وهيرات في الغرب من أفغانستان. وقالت باربرا سبير، رئيسة الشركة التي تتخذ من هيوستن مقرا لها، إن المواطن الجنوب إفريقي ديتر فوريز، يقوم بتنسيق العمليات الأمنية، أما الأفغان الثلاثة فهم حراسه الشخصيين، وفق ما جاء في البيان. يُذكر أن جنديا أمريكيا كان لقي حتفه أثناء اشتباكات مسلحة مع قرابة عشرين عنصرا من فلول طالبان في جنوب أفغانستان، السبت الماضي، وفق ما أعلنه الجيش الأمريكي. وجاء في البيان العسكري الأمريكي، أن جنديا أفغانيا قتل في الاشتباكات أيضا. وقال البيان إن القتال الذي استخدمت فيه الأسلحة الخفيفة وبعض الدعم من السلاح الجوي، وقع في منطقة "سانجين" في إقليم "هلمند" جنوب أفغانستان. يُشار إلى أن أربعة جنود أمريكيين لقوا مصرعهم في أفغانستان في الثاني عشر من الشهر الجاري، عندما انفجرت عبوة ناسفة أثناء مرور عربة مصفحة تابعة للقوات الأمريكية في منطقة وادي بيتش بمحافظة كونار.