بتشريع السنة المالية لعام 2008 في 26 كانون الأول من عام 2007 ،صادق الكونغرس على ما مجموعة 700 بليون دولار للعمليات العسكرية (حربي العراق وأفغانستان)،الأمن الأساسي ،اعادة البناء ،كلف السفارة والعناية الصحية للمحاربين. حيث غطت هذه الكلفة كل الاعتمادات المتعلقة بالحرب من السنة المالية 2001 إلى جزء من السنة المالية 2008 .وكشف بيلاسكو من خلال بحثه التقديرات التالية: *524 بليون دولار (75 %) كلفة الحرب على العراق. *141 بليون دولار (20 %) كلفة الحرب على أفغانستان. *28 بليون دولار (4 %)كلفة تحسين الأمن الأساسي. *5 بليون دولار (1 %)لم يتم تحديدها. أي ان نسبة 94 % من هذه الأموال كانت من نصيب وزارة الدفاع الأمريكية ،ونسبة 6 % لبرامج المعونة الخارجية ،واقل من 1 % للعناية الطبية للمحاربين. ابتداء من نيسان 2008 بلغت التزامات وزارة الدفاع الشهرية حوالي 12,1 بليون دولار ،بضمنها 9,8 بليون دولار للعراق و 2,3 بليون دولار لأفغانستان. ولتمويل الحرب للسنة المالية 2008 ،طلبت الإدارة الأمريكية 193 بليون دولار لنشاطات وزارة الدفاع المتعلقة بالحرب وقسم شؤون المحاربين والبرامج الطبية ،وكذلك 69 بليون دولار لتمويل الحرب للسنة المالية 2009. في كانون الأول الماضي جهز الكونغرس 90,3 بليون دولار والذي يعتبر ك 104,7 بليون أضافي للسنوات المالية 2008 و2009. في 19 حزيران اصدر البيت الأبيض نسخة جديدة (2642 )للسنة المالية 2008 ،ومن التوقع ان تؤخذ بنظر الاعتبار من قبل مجلس الشيوخ الأسبوع القادم ،حيث تتضمن هذه النسخة او الفاتورة 163 بليون دولار للسنتين الماليتين 2008 و2009 . وحسب تقديرات البحث فان تمويل الحرب يصل إلى ما مجموعة 857 بليون دولار. (بعد ان كان 700 بليون دولار) ،من ضمنها 656 بليون دولار للعراق (كانت 524 بليون دولار) ،173 بليون دولار لأفغانستان ،و29 بليون دولار لتحسين الأمن. كذلك تشير تقديرات البحث انه اذا تم التصديق على نسخة البيت الأبيض الجديدة التي تتضمن 186,5 بليون دولار لتمويل الحرب للسنة المالية 2008 من قبل مجلس الشيوخ ،فهذا يمثل زيادة ما يقارب 15,5 بليون دولار على تمويل السنة المالية 2007.وتتضمن النسخة الجديدة الاتي: *77 بليون دولار أضافية لكلفة الحرب على العراق ،والتي ستوصل مجموع تمويل السنة المالية 2008 إلى حوالي 152,3 بليون دولار او ما يقارب 19 بليون دولار زيادة على السنة المالية 2007 . *19,3 بليون دولار أضافية لكلفة الحرب على أفغانستان ،والتي ستوصل مجموع تمويل السنة المالية 2008 إلى حوالي 3,3 بليون دولار. اما بالنسبة لتمويل السنة المالية2009 وحسب تقدير البحث فسيصل المجموع إلى 67,2 بليون دولار ،وتتضمن 54,1 بليون دولار للعراق و13,1 بليون دولار لأفغانستان. ويظهر البحث أيضا ان كلف الحرب تركزت في العراق منذ الغزو عام 2003. حيث ارتفع التمويل بحدة من التمويل الأولي لنشر القوات التي بدأت في خريف عام 2002 إلى 50 بليون دولار عند الغزو عام 2003 ،إلى حوالي 134 بليون دولار عام 2007 ،إلى 154 بليون دولار عام 2008 . ان تمويل الحرب على العراق للسنة المالية 2007 كان أعلى من السنة السابقة لها بحوالي ثلث واحد ،وتقريبا أعلى بثلاث مرات من السنة الأولى . ........................................... من الأمور التي يمكن استنتاجها من هذا البحث: · ان كلفة الحرب على العراق في تزايد مستمر وغير اعتيادي ،وتشكل قفزات عالية وأرقام هائلة تكبدتها ادارة الشر الأمريكية منذ السنة الأولى لغزوها الجائر على العراق وحتى يومنا هذا. · من الأمور المؤكدة ان هذه الأرقام الهائلة ،لم تكن يوما ضمن حسابات او تقديرات ادارة واشنطن ،فكما يبين البحث ان فاتورة التمويل خاضعة للتغيير والتجديد ،وطلب المزيد من الأموال من قبل ادارة المجرم بوش. · ان كلفة الحرب على العراق والمتمثلة بألاموال الطائلة المذكور في البحث أعلاه ،جميعها استنزفت بفعل ضربات المقاومة العراقية الباسلة ،ولم تنفق لأية عملية بناء او أعادة أعمار كما أشار البحث وكما هو ملموس من ارض الواقع في العراق.واذا أخذنا بنظر الاعتبار الفقرة التي تشير إلى الزيادة الحاصلة على كلفة تمويل 2008 والتي تزيد عن 2007 ب 19 بليون دولار ،فهذا دليل يفند مزاعم جيش الاحتلال الأمريكي المهزوم وحكومته العميلة في ردع المقاومة وتحجيمها.فمن المفترض ان لا تكن هنالك الحاجة إلى 19 بليون دولار بعد عام 2007 وبعد النجاح المزعوم الذي حققته الاستيراتيجية الأمريكية وخطة الاندفاع بارسال 30.000 جندي اضافي إلى العراق ،وكذلك بعد نجاح ما تسمى بخطة فرض القانون . · بدخول العراق العام السادس من أشرس احتلال همجي ،أصبحت حقيقة الغزو الأمريكي واضحة لاغبار عليها وباتت أكاذيب المجرم بوش معروفة للجميع ،الا انه لا يزال مستمرا بعنجهيته وتعنته لخداع وتضليل العالم وإقناعهم ان الهدف من وراء صك الانتداب والعبودية او ما تسمى ب"المعاهدة الأمنية"التي ابرمها مع المالكي العميل ليس نفط العراق وثرواته الوطنية.فكيف يمكن له ان يسترجع الأرقام الكارثية هذه التي أرهقتهم وحطمت اقتصادهم بدون الاستيلاء والسيطرة على نفط العراق.