بسم الله الرحمن الرحيم بسم الله والصلاه والسلام على اشرف الانبياء محمد وعلى آله الطيبين الطاهرين وحسن اؤلائك رفيقا .... وبعد والله انه يحزنني حال بعض الاخوة وبعض تصرفاتهم ,, وكأننا في منتدى يجمع الرافظة والنصارى واليهود والمسلمين ..... اخوتي :: نحن جميعنا نعبد رب واحد ونؤمن بخاتم الانبياء محمد عليه السلام ونصلي لرب واحد ونطوف في بيت واحد ونصوم شهر رمضان ونتبع سنه الهادي محمد وننصر المجاهدين ونعادي المشركين من نصارى ويهود ورافضة ومرتدين ,,, فجميعنا اخوة ,, نعم اخوة فلدي مبادرة حسنه ارجوا ان نتبعها ونلتزم يها ان وافقت الاداره الكريمه .. وهي : هدنه بين الخوة المختلفين ,, وبالعربي بين انصار الجيش والدوله ,, اسباب الهدنه : 1 ـ لكي يكشف مثيري الفتن واصحاب المعرفات التي تدعي انها مسله وفي الحقيقة هي رافظية وعلمانية . 2 ـ حتى لا ندخل السرور على قلوب الرافظه والكفار ,, فنغيظهم بالوحده . 3 ـ حتى لا تتفاقم المشكله ونكون معول هدم لأي مبادرة خير وصلح بين الاخوة 4 ـ حتى نكون مفاتيح للخير مغاليق للشر . كيف تكون الهدنه :: 1ـ ان نناصر المجاهدين ونحسن فيهم الظن 2 ـ اي نقطة إختلاف قابله للمناظره بين الاخوة تكون بالنقاش اللطيف تبداء بالسلام عليكم وتنتهي ببارك الله فيك . 3 ـ ان لا يحاول الاخ ان يذكر ما سبق من مواجهات وفتنه ومشاكل .... 4 ـ وان لا يسئ الاخ لأخاه المسلم مهما كان السبب 5 ـ ان من يسيء ويخطئ يرد عليه الاخوه بالتذكير بأننا اخوة ولا داعي للتفرقة من يخترق الهدنه : 1 ـ إنذار للتذكير 2 ـ انذار آخر للتهديد 3 ـ توقيف المعرف لفتره من الزمن وانا ارى ان الاخوة المشرفين هم من يقرر مصير من يخترق الهدنه اذا وافقنا عليها . لا ادري هل تؤيدوني فيما قلت ؟؟ وإلا نرجع مثل اول ؟؟ ومن لديه زياده فليتفضل مشكوراً اخوكم وجزاكم الله خير