الشرك بالله هو من أكبر الكبائر في الدين الإسلامي قال تعالى ان الشرك لظلم عظيم اما بنسبه لهذه الجماعه فنقول لقاعدهم و مسوؤلنهم مباشره بلساني ارجع الى دينكم ايها المشركون و اتركو هذه الافعال الشركيه عقيدتكم اكبر جرم من الجرائم الصليبين و الروافض إِنَّهُ مَنْ يُشْرِكْ بِاللَّهِ فَقَدْ حَرَّمَ اللَّهُ عَلَيْهِ الْجَنَّةَ وَمَأْوَاهُ النَّارُ إِنَّ اللَّهَ لا يَغْفِرُ أَنْ يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَنْ يَشَاءُ وَلَوْ أَشْرَكُوا لَحَبِطَ عَنْهُمْ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ انتم عباد القبور لا فرق بينكم و عباد الصليب و الرفضه انتم عملا للكفار انتم عملا لايران عليكم ايتوب الى الله و يرجع الى دينكم و اما جهادكم فاعلمو فان الله يقبل جهاد الموحدين اما انتم يا اهل التوحيد ارهبه هولاء الصوفيه لا بارك الله فيك لجهادهم و لبيانتهم ارهبه في شبكه حنين فكثيره منهم انصار الصوفيه (لعنته الله عليهم) و يا ادره لشبكه حنين اتقو الله اين غيرتكم بتوحيد . لا تكونو بحمايه اهل الشرك. اصلح عقائدهم . فواجبن عليكم اصلاح عقائد لصوفيه و اعلمو ان الله لا يقبل جهاد المشركين و اخيرا اتقي الله ... اخوك فاروق البشتون