بسم الله الرحمن الرحيم صباح يوم الأحد الماضي وفي مدينة بريدة تم اعتقال الشيخ صالح بن ناصر العلوان حفظه الله الأخ الشقيق للشيخ ساكن الدور الثالث التحتي من سجن الحائر سليمان بن ناصر العلوان فك الله قيده وفرج همه وغمه. واعتقل معه أيضا الأخ غير الشقيق لصالح وسليمان العلوان الأخ خالد بن ناصر العلوان وقاموا بتفتيش منازلهم وسياراتهم وحتى الأن لم يتضح سبب هذا الإعتقال المفاجأ. ونرجو أن لايكون هذا الإعتقال للظغط على الشيخ سليمان العلوان فك الله قيده وصالح العلوان من طلبة العلم المميزين الذين يتردد عليهم طالبي العلم الشرعي وله دروس وشروح يوميه في مسجده وفي بيته ولا يعلم عنه الإ حب الخير والعمل به. (((( مصدر مقرب من عائلة العلوان ))))) ثانيا : إتصلت على أحد أقارب الشيخ سليمان وأخبرني أن الشيخ صالح عنده إثني عشر ابن وخالد عنده تسعة أبناء ويذكر لي أن والد الشيخ سليمان مريض بمرض القلب - شفاه الله - وازداد مرضه منذ القبض على الشيخ سليمان وازداد أيضا بالقبض على ابنيه الثنين ونوم في المستشفى يوم الأحد وخرج ولله الحمد - أسأل الله أن يرفعه بالعافيه - وكذلك أم الشيخ سليمان أصابها مرض بعينيها - شفاها الله - من كثرة البكاء ، وازداد مرضها بعد القبض على أخوان الشيخ منقول من منتدى المهاجرون