بسم الله الرحمن الرحيم بلاغ عسكري الله اكبر ـ الله اكبر ـ الله اكبر الحمد لله القـوي المتين مذل الجبابرة والمستكبريــن وناصر أوليـائه المؤمنين والصلاة والسلام على إمـــام المجاهدين محمد بن عبد الله وعلى آله وصحبه وبعد. بتوكل صادق علي الله ويقين ثابت بتحقيق موعود الله يمضي المجاهدون في ربوع إرتريا مسطرين أروع الملاحم البطولية وضاربين أسمى المثل في التضحية والفداء ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلين انهم لهم المنصورون وان جندنا لهم الغالبون  وإدراكا واعيا منهم بأنه قد مضت سنة الله بالمقارعة والمدافعة بين الحق والباطل وعلما أكيدا بسنن الابتلاء والتمحيص للمؤمنين المجاهدين الصابرين أم حسبتم أن تدخلوا الجنة ولما يعلم الله الذين جاهدوا منكم ويعلم الصابرين) وكذلك مضت سنة الله أن يمحق الكافرين وألا يصلح عمل المفسدين (ليحق الحق ويبطل الباطل ولوكره المجرمون 0 فما زال جند الله يذيقون أعداء الله طعم الموت وذل الهزيمة في كل معترك يوما بعد يوم ويظهرون من ألوان العزيمة والثبات ما يذهل العدو، مستيقنين بنصر الله الأكيد مقلين الشكوى إلا لخالقهم وواضعين في اعتبارهم ـ وليس يزيــح الكفـر رأي مسدد إن لم يؤيد بصـــــارم فبفضل من الله وعونه لاتزال الانتصارات تتوالى والعدو يتجرع غصص الهزيمة تحت ضربات المجاهدين : ـــ  بتاريخ 18/2/2006م نصب المجاهدون كمينا محكما لسيارة للعدو جنوب مدينة منصورة (منتاي) أسفر الكمين عن تدمير السيارة وهلاك (5) من عناصر العدو وغنم المجاهدون وثائق هامة 0  بتاريخ 28/2/2006م نصب المجاهدون كمينا ناجحا في منطقة (أف همبول ) لسيارة عسكرية (أورال) تابعة لجيش النظام ودمروها تدميرا كاملا وهلك كل من كان علي متنها وهم (9) من جنود العدو 0  29/2/2006م قام المجاهدون بنصب كمين لسيارة تابعة للعدو في غرب مدينة أغردات أسفر عن تدمير العربة وهلاك (3) من علوج العدو 0  15/3/2006م قام المجاهدون بهجوم ليلي مباغت في قلب مدينة (هيكوته )استهدف مواقع عسكرية ومقر استخبارات العدو ومركز اتصالات لاسلكية 0 وكانت النتائج علي النحو التالي :- 1) تم تدمير المقر تدميرا كاملا. 2) غنم المجاهدون وثائق هامة تابعة للاستخبارات. 3) فرار وتشتيت كل قوات العدو وترك المدينة للمجاهدين. 4) قام المجاهدون بتوزيع منشورات خاصة بهم علي كل المدينة.  وفي 17/3/2006م قام المجاهدون بهجوم ليلي مباغت علي موقع إداري للفرقة 37 في قلب مدينة (ألبو)أحدثت هلعا و رعبا شديدا لقوات النظام مما جعلهم يولون هاربين لا يلوون علي شئ مخلفين وراءهم جيف (5) من رفقائهم وفي هذه المعركة غنم المجاهدون عدد(3) قطع كلاشنكوف وخرجوا سالمين . والله أكبر ولا أنام الله أعين الجبناء 0 حركة الإصلاح الإسلامي الإرتري الأمانة العسكرية منقول شبكة مهاجرون الاسلامية