لقي 12 شرطيًا أفغانيًا مصرعهم، اليوم الأحد، في كمين ومعارك مع مقاتلي حركة طالبان بغرب ووسط البلاد. فقد قُتل ثمانيةٌ من حرس الحدود الأفغان في هجوم في شمال غرب البلاد. وأكد الناطق باسم وزارة الداخلية زمراي بشاري "مقتل ثمانية من حرس الحدود اليوم في كمين في مقاطعة دولة آباد في ولاية فرياب" بحسب وكالة فرانس برس. من جانب آخر، أعلن نائب حاكم ولاية فرح محمد يونس رسولي أن نحو 150 من مقاتلي طالبان حاولوا الهجوم الليلة الماضية على المبنى الرسمي في مقاطعة لاش وا جوياين في الولاية الواقعة غرب البلاد. وبحسب المسئول نفسه، فقد نشبت معارك بين مقاتلي طالبان والشرطة؛ ما أدى إلى مصرع أربعة من الشرطة