القدس المحتلة - المركز الفلسطيني للإعلام نشر الكيان الصهيوني اليوم الأحد (29/6) ولأول مرة معلومات حول طائرة الاغتيالات الصغيرة "الزنانة"، حيث عرضت الخميس الماضي وبشكل علني أمام الجماهير في قاعدة عسكرية صهيونية. وذكرت صحيفة معاريف العبرية أن الطائرة صغيرة التي تعمل بدون طيار مخصصة لأهداف تكتيكية، ومزودة بمنظومة صواريخ (جو– أرض) قادرة على ضرب "أهداف موضعية" وتنفيذ تصفيات من الجو. وأضافت أن الطائرة يمكنها البقاء في الجو على مدى ساعات طويلة وتحديد الأهداف بدقة كبيرة، مشيرة إلى أنها تشارك في التصدي لرحال المقاومة منذ عدة سنوات وشاركت أيضاً في حرب لبنان. وأكدت أنه بإمكان الطائرة تنفيذ التصفيات من الجو بسلاح حديث وصواريخ موجهة، موضحة أنها من إنتاج مصنع "حيتس هكيسف"، التابع لشركة "إلبيت"، ومعروف في الخارج أيضا باسم "هيرمز 450، وذكرت الصحيفة أن الطائرة بيعت لعدة جيوش أجنبية تخدم فيها بينها جيشي جورجيا وسنغافورة.