تفكرت بحال جنود دولة الاسلام .. ودمعت عيني شوقا وحبا لهم .. نعم اشتاق قلبي الى الانصاروالمهاجرين .. حفظ الله الانصار والمهاجرين . ولكن كلماتي هنا عن ابطال قل ان تجد مثلهم جنود دولة الاسلام العراقين .. لله درهم ..لله درهم .ومن يطيق ما تطيقونه ؟ لا اله الا الله .. اعطيتم للامه اجمع معنى التوحيد الصافي .. ووطيتم بأرجلكم المتغبره في سبيل الله الوثنيه القذره .. وفتحتو قلوبكم للمهاجرين .. وفتحتو منازلكم .. وحميتوهم .. وقد قال لي احد العراقين : والله ان المهاجر عندي اغلى من ابنائي .. كيف لا وهو ترك الاهل والاحباب من اجله دينه .. والله يا احبابي .. انكم قرة العيون .. وقف ضدكم الاهل والاقرباء .. ورؤساء بعض العشائر .. وعادكم الاقربون .. فما زادكم ذلك الا في عقيدتكم تمسكا .. ولاخوانكم المهاجرين حبا .. فهاجرتم معهم .. وستعودون للانبار للتطبيق شرع الله .. ايها الانصار .. ايها الانصار .. ايها الانصار .. من مثلكم من ؟ لقد أثلجتم صدورنا . واشتاقت صدورنا للأحضانكم . . فماذا نقول فيكم ؟؟ بالله ماذا نقول ؟ عند ذكر الشجاعه نذكركم .. وعند ذكر الكرم نذكركم .. وعند ذكر التضحيه نذكركم .. وعند ذكر الوفاء نذكركم .. . وعند ذكر الثبات والغربه نذكركم .. نذكركم .. نذكركم .. نذكركم .. فجزاكم الله عنى الامه خير الجزاء .. فوالله اني لا استطيع ان اعبر مافي صدري لكم .. ولا استطيع ان اصف مدى شوقي لكم . وحسبي اني في الله احبكم .. وفي جوف الليل اذكركم ,, وأسأل الله ان يجمعني بالقريب العاجل بكم ,, وان لم نجتمع في الارض يوما .. فأسأله سبحانه .. ان يجمعني بكم في جناته ,, فداكم والله اهلي ومالي ايها الانصار الاوفياء .. مقتطفات من تضحيات الأنصار العراقين ..:: المكان : مجلس احد شيوخ العشائر .. الضيوف : الامريكان والصليبين والمرتدين .. الهدف : التأمر على دولة الأسلام .. النتيجه : أسد عراقي استشهادي يفجر نفسه في هذا المجلس القذر. من هو هذا العراقي الأستشهادي ؟ أنه ابن شيخ العشيره . قتل الاستشهادي أبوه والصليبين .. انه التوحيد الصافي .. الذي جعل هذا الاستشهادي العراقي يفجر نفسه في اجتماع للصليبين مع والده ... ذكر الشيخ ابا مصعب رحمه الله في احد اشرطته . وسأكتب القصه حسب حفظي.. وارجو التعديل أن أخطأت انه قام الصليبين بقصف منزل احد الاخوه العراقين فقتل في القصف اهله واخوانه وكثير من اقربائه فجاء أبو مصعب يعزي الاخ .. فقال له الاخ : مادام المهاجرين بخير فكل شي يهون .. الله اكبر الله اكبر انه التوحيد الصافي .. .... اخ مهاجر مجاهد في العراق يقول .: يقول ما خرجت من بيت من بيوت الأنصار الا بكى اهل البيت .. يقول تبكي العجوز على فراق ابنها المهاجر .. ويقول ويقسم بالله : انه تنقل في اكثر من بيت ويقول خدمونى احسن الخدمات ... يقول فعلا هم والله الانصار .. لله دركم يا اهل التوحيد في العراق .. عفوا .. قلمي يعجز ان يعبر عما في صدري لكم ,, منقووووووووووووووووولبارك الله فيك اخي الفاضل
بارك الله فيك اخى شيخ الموصل انه دين الله الذى اختاره لنا دينا فالحمد لله على نعمة الاسلام و الايمان و قد قالها شهيد الامة امير الاستشهاديين و حبيب الملايين الشيخ ابو مصعب الزرقاوى رحمه الله ان الجهاد فى العراق لا طعم له بدون المهاجرين فوجود المهاجرين له الكبير من الاثر الطيب على نفوس و معنويات العراقيين و فيه تشجيع و تحريض و استنهاض للهمم و شحذ للعزائم منقطع النظير وهو اقصر الطرق لتوحيد الامة و القضاء على كفرية الوطنية القومية العقيمة التى زرعها اليهود و النصارى فى عقول المسلمين على مدى عقود من الزمن فبوجودهم يكفر الناس بسايس و بيكو و عملائهم طواغيت الزمان من حكام العرب العملاء فمن الذى فتح بفضل الله العراق ؟ ومن اهريق دمه ليصبح الناس هناك مسلمين يعبدون الله بدل النيران اليسوا مهاجرون مجاهدون ؟ ونسال الله سبحانه ان يبارك فيمن استقبلهم وفتح لهم بيته وان يجزيهم عنهم و عن امتهم خيرا فبرغم الصعوبات و العراقيل و المخاطر الجسام و التضحيات العظام بسبب استقبالهم للمهاجرين كانوا لها كيف لا و هم احفاد سعد و المثنى نشامى العراق الاصلاء الموحدين فبارك الله فى الفصائل التى استقبلتهم كانصار السنة و تنظيم التوحيد و الجهاد سابقا و بارك الله فى دولة الاسلام التى ما زالت تستقبل ابطال المهاجرين و ستبقى باذن الله باقية باقية باقية باذن الواحد الباقى
حياك الله ياشيخ الموصول لكن ماذا تقول عن اخرين الله يستر عليهم همهم ارضاء ال سلول وال ثاني وال مبارك وال بوتين ماشاء الله عليهم زيارات وتاشيرات وحجوزات ووووو لكن هذا في خدمة الاسلام لا نفهمهم غلط!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فتى الغربه حياك الله ياشيخ الموصول لكن ماذا تقول عن اخرين الله يستر عليهم همهم ارضاء ال سلول وال ثاني وال مبارك وال بوتين ماشاء الله عليهم زيارات وتاشيرات وحجوزات ووووو لكن هذا في خدمة الاسلام لا نفهمهم غلط!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! حياك الله وبياك اخي الكريم نقول حسبنا الله ونعم الوكيل , صبرآ صبرآ
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : palestine بارك الله فيك اخى شيخ الموصل انه دين الله الذى اختاره لنا دينا فالحمد لله على نعمة الاسلام و الايمان و قد قالها شهيد الامة امير الاستشهاديين و حبيب الملايين الشيخ ابو مصعب الزرقاوى رحمه الله ان الجهاد فى العراق لا طعم له بدون المهاجرين فوجود المهاجرين له الكبير من الاثر الطيب على نفوس و معنويات العراقيين و فيه تشجيع و تحريض و استنهاض للهمم و شحذ للعزائم منقطع النظير وهو اقصر الطرق لتوحيد الامة و القضاء على كفرية الوطنية القومية العقيمة التى زرعها اليهود و النصارى فى عقول المسلمين على مدى عقود من الزمن فبوجودهم يكفر الناس بسايس و بيكو و عملائهم طواغيت الزمان من حكام العرب العملاء فمن الذى فتح بفضل الله العراق ؟ ومن اهريق دمه ليصبح الناس هناك مسلمين يعبدون الله بدل النيران اليسوا مهاجرون مجاهدون ؟ ونسال الله سبحانه ان يبارك فيمن استقبلهم وفتح لهم بيته وان يجزيهم عنهم و عن امتهم خيرا فبرغم الصعوبات و العراقيل و المخاطر الجسام و التضحيات العظام بسبب استقبالهم للمهاجرين كانوا لها كيف لا و هم احفاد سعد و المثنى نشامى العراق الاصلاء الموحدين فبارك الله فى الفصائل التى استقبلتهم كانصار السنة و تنظيم التوحيد و الجهاد سابقا و بارك الله فى دولة الاسلام التى ما زالت تستقبل ابطال المهاجرين و ستبقى باذن الله باقية باقية باقية باذن الواحد الباقى اللهم انصر دولة العراق الاسلامية أمـــة الإســـــلام ... لقد عزمنا أن لا نكرر المأساة وأن لا تضيع الثمرة فلا يلدغ المؤمن من جحر مرتين وإن ... دولــــــــــــة الإســــــــــــلام ... باقيــــــة باقيــــــة ... لآنها بنيت من أشلاء الشهداء ورويت بدمائهم وبها انعقد سوق الجنة باقيــــــة ...لأن توفيق الله في هذا الجهاد أظهر من الشمس في كبد السماء باقيــــــة ... لأنها لم تتلوث بكسب حرام أو منهج مشوه باقيــــــة ... بصدق القادة الذين ضحوا بدمائهم – وصدق الجنود الذين أقاموها بسواعدهم نحسبهم والله حسيبهم باقيــــــة ... لأنها وحدة المجاهدين ومأوي المستضعفين باقيــــــة ... لأن الإسلام بدأ يعلو ويرتفع وبدأت السحابة تنقشع وبدأ الكفر يندحر وينفضح باقيــــــة ... لأنها دعوة المظلوم ودمعة الثكالي وصرخة الأساري وأملا اليتامي باقيــــــة ... لأن الكفر بكل ملله ونحله اجتمع علينا وكل صاحب هوي وبدعة خوان جبان بدأ يلمز و يطعن فيها فتيقنا بصدق الهدف وصحة الطريق باقيــــــة ... لأنا علي يقين أن الله لن يكسر قلوب الموحدين المستضعفين ولن يشمت فينا القوم الظالمين باقيــــــة ... لأن الله تعالى وعد في محكم تنزيله فقال { وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا مِنكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ لَيَسْتَخْلِفَنَّهُم فِي الْأَرْضِ كَمَا اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَى لَهُمْ وَلَيُبَدِّلَنَّهُم مِّن بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْناً يَعْبُدُونَنِي لَا يُشْرِكُونَ بِي شَيْئاً وَمَن كَفَرَ بَعْدَ ذَلِكَ فَأُوْلَئِكَ هُمُ الْفَاسِقُونَ }النور55
