بسم الله الرحمان الرحيم Program Name: Aurora Media Workshop 3.4.7 Program Type: Multimedia Developer: Aurora Software Homepage: www.mediatox.com/aurora-media-workshop.htm Release Date: 26.06.2008 Interface Language: English Platform: Windows 98/Me/2000/XP File Size: 13.7 Mb برنامجنا هو Aurora Media Workshop جميعنا نعرف هذا البرنامج ولكن قل الذي تعامل مع هذا العملاق .. برنامج يحتوي على 13 وظيفة فهو برنامج للتعامل مع ملفات الفيديو سواء تحويل أو قص أو دمج للملفات , و للتعامل مع الملفات الصوتية تحويلها- تسجيلها من داخل أو خارج الجهاز و لأستخراج الصور من ملفات الفيديو او تحويل الصور لملف فيديو , و برنامج نسخ نأتي للشرح عند تشغيل البرنامج ستظهر لنا هذة الواجهه عند الضغط على قائمة الدخول السريع ستظهر لنا قائمة وهي نفس القائمة التي في الجهه اليسرى من البرنامج . دعونا نبدأ ونلقي نظره عامه على هذا البرنامج بشكل مفصّل أكثر ونبدأ بأول قائمة وهي المختصة بالفيديو وهذة هي القائمة كما في الصورة التاليه .. 1- للتحويل بين صيغ الفيديو . 2- تجميع ملفات الفيديو. 3- تجزئة ملفات الفيديو . 4- أستخراج الصوت من ملفات الفيديو . 5- أستخراج الصورة من ملفات الفيديو . 6- إنشاء فيلم من صورك الخاصة . 7- ترتيب ملفات الفيديو . وسوف نتعرف على جميع هذة المكونات ولنبدأ مع رقم (1) أعتقد أن الشرح واضح ولايحتاج للمزيد وعند الضغط على رقم (2) ستظهر لنا نفس الواجهه السابقة فقط كل ماعليك هو أن تختار ملفات الفيديو التي لديك وبنفس الخطوات السابقة . وعند الضضط على رقم (3) وعند الضغط على رقم (4) وعند الضغط على رقم (5) وعند الضغط على رقم (6) وعند الضغط على رقم (7) وهي لترتيب ملفات الفيديو قبل دمجها ولم أجربها . والآن ثاني قائمة وهي المختصة بالصوتيات وهذة هي القائمة كما في الصورة التاليه .. 1- نسخ الصوت من داخل الجهاز أو من الخارج . 2- التحويل بين أنساق الصوت . 3- لأخذ الملفات الصوتية التي بصيغة Track والمحميه غالباٌ على شكل Audio CD . وسوف نتعرف على جميع هذة المكونات ولنبدأ مع رقم (1) وعند الضغط على رقم (2) وعند الضغط على رقم (3) والآن ثالث قائمة وهي المختصة بالنسخ وهذة هي القائمة كما في الصورة التاليه .. 1- نسخ ملفات صوتية على أسطوانه لسماعها في السيارة أو أي مشغل . 2- نسخ ملفات على أسطوانه . 3- نسخ أسطوانة فيديو . وسوف نتعرف على جميع هذة المكونات ولنبدأ مع رقم (1) بعد أضافة الملفات سيظهر لنا كما ظهرت الشاشة السابقة ولو نلاحظ أنه تغيرت الصيغة التي بالأسفل من MB إلى Min وهنا تستطيع أن تضيف ملفات حتى يصل إلى الخط الآصفر الموضح في الصورة ثم بعد ذلك أضغط على Burn للذهاب للخطوة التاليه .. 1- تسمية الأسطوانه . 2- تحديد الناسخ لديك . 3- سرعة النسخ ويفضل أن تكون السرعه قليله . 4- بدء الحرق . بعد أتمام النسخ ستظهر لنا هذة الرساله تبين لنا نجاح النسخ .. عند الضغط على رقم (2) لو نلاحظ أن البرنامج يوجد به مميزات عدة وحقيقة لم أقم بتجربتها بالكامل لضيق القوت ولكن الذي أعجبني في هذا البرنامج أنشاء ملفات بصيغة ISO فقط كل ماعليك هو أن تضيف الملف الذي تريد ثم بعد ذلك تضغط على كلمة Save to ISO سيبدأ بالحفظ وعند أتمام الحفظ ستظهر لك هذة الرساله عند الضغط على رقم (3) هو لنسخ ملفات الفيديو وحقيقة لم أقم بتجربته .. أنتهى الشرح , أسأل الله أن أكون وفقت في شرح هذا البرنامج تحياتي ,, الشرح منقول من منتديات المشاغب روابط التحميل من رفعي http://www.zshare.net/download/14446691cdc16e23 http://depositfiles.com/en/files/6304130 http://sharedzilla.com/en/get?id=167484 http://rapidshare.com/files/12604044...33t3r.rar.html الحجم: 14 ميغا السلام عليكم و رحمة الله