بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 89 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( وما رميت أذ رميت ولكن الله رمى ) (بيان رقم 89) تنفيذاً للعهد والوعد الذي قطعه رجال سلاح الصواريخ بأستنزاف وتدمير قوات الأحتلال الأمريكي الغاشم . قامت كتيبة طارق بالساعة 2400 يوم 24 حزيران 2008 بتنفيذ ضربة صاروخية مباغته على المنطقة الخضراء التي تحوي على سفارة دولة الأحتلال والمقرات الحكومية العميلة بأستخدام الصواريخ نوع ( طارق )عراقية الصنع التي يبلغ مداها 40 كم موقعة بالعدو خسائر بشرية ومادية وستعرض الصور لاحقاً . بارك الله بالرجال الأوفياء الصادقين لوطنهم وشعبهم والحمد لله رب العالمين الذي نستمد منه القوة والعزم لتحرير عراقنا الحبيب من رجس الأحتلال ........ والله أكبـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــر قيــــــــــــــــادة الجيــــش العراقـــــــي 25 حزيـــــــــران 2008 21 جمادي اأخرة 1429 www.j-aliraq.net