بسم الله الرحمن الرحيم ألبيان رقم 90 بسم الله الرحمن الرحيم القيادة العامة للقوات المسلحة الجيش العراقي ( نصر من الله وفتح قريب ) (بيان رقم 90) تواصل تشكيلات الجيش العراقي في القاطع الشمالي عملياتها ضد قوات الأحتلال الأمريكي وفيما يلي موجز بالفعاليات لشهر حزيران 2008 قيادة عمليات القعقاع 1- تدمير عجلة أمريكية نوع (همر ) قرب بوابة مدينة الموصل بتاريخ 5 حزيران 2008 وقتل من فيها . 2- تدمير وحرق عجلة وقود حوضية تابعة لقوات الأحتلال الأمريكي على الطريق الرئيسي موصل – ربيعة بتاريخ 13 حزيران 2008 وقتل وأصابة عناصرها . 3- تدمير شاحنة عسكرية مسطحة للعدو شمال مفرق الشورة على الطريق الرئيسي بغداد – الموصل بتاريخ 13 حزيران 2008 . 4- تدمير عجلة للعدو نوع (هامفي ) جنوب مفرق الجرن على الطريق الرئيسي بغداد – الموصل بتاريخ 19 حزيران 2008 . قيادة عمليات صلاح الدين 1-تدمير عجلة مسطحة لقوات العدو الأمريكي جنوب مدينة بيجي على الطريق الرئيسي تكريت – بيجي بتاريخ 9 حزيران 2008 بأنفجار عبوة ناسفة . 2-تدمير عجلة مسطحة لقوات الأحتلال قرب مفرق كلية القوة الجوية على الطريق الرئيسي تكريت – بيجي بتاريخ 15 حزيران 2008 أثر أنفجار عبوة ناسفة . 3-تدمير عجلة معادية نوع (همر ) جنوب مدينة تكريت قرب مفرق الطرابلة على الطريق الرئيسي سامراء – تكريت بتاريخ 17 حزيران 2008 وقتل أفرادها . تعاهد قواتنا المسلحة الباسلة شعبنا المجاهد بالأستمرار بضرب العدو حتى يتم تحقيق النصر وتحرير الوطن وأعادة السيادة بأذن الله ............. .والله أكبـــــــــــــــــــــــــــر قيـــــــــادة الجيـــــش العراقـــي 30 حزيران 2008 www.j-aliraq.net