أعلنت مصادر رسمية وأمنية مقتل 13 شرطيا يوم الأحد في معارك بغرب ووسط أفغانستان، وقتل ثمانية من حرس الحدود خلال أخر هجوم في شمال غرب البلاد، كما قتل ثلاثة جنود للاحتلال الجمعة في هجوم بورداك. وقال الناطق باسم وزارة الداخلية زمراي بشاري: "بامكاني تأكيد مقتل ثمانية من حرس الحدود اليوم في كمين في مقاطعة دولة أباد في ولاية فرياب". وأعلن نائب حاكم الولاية محمد يونس رسولي أن نحو 150 من مقاتلي حركة طالبان حاولوا الهجوم ليل الأحد على المبنى الرسمي في مقاطعة لاش وا جوياين في ولاية فرح غرب البلاد. وقال إن "أربعة شرطيين وسبعة من طالبان قتلوا في المعارك"، مشيراً إلى أن حركة طالبان خطفوا زعيم قبيلة موال للحكومة. وتشن حركة طالبان الأفغانية هجمات مكثفة منذ قرابة العامين رغم انتشار 70 ألف جندي في إطار قوتين دولتين، إحداهما تابعة للحلف الأطلسي والأخرى بقيادة أمريكية. وكانت قوات الاحتلال الدولية (ايساف) أعلنت أمس السبت مقتل جندي بريطاني في ولاية هلمند وبذلك يرتفع إلى 109 عدد جنود الاحتلال القتلى في أفغانستان منذ بداية العام.