بسم الله الرحمن الرحيم (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة : 14) الحمد لله الذي نصر وأيد ووفق وسدد، والصلاة والسلام على النبي المصطفى محمد وعلى آله وصحبه . وبعد:فبتأييد من الله جل في علاه تمكن إخوانكم رجال كتائب ثورة العشرين في قاطع الاسحاقي من إطلاق صاروخين على قاعدة الاحتلال في قضاء بلد وكانت الإصابة مباشرة ومؤثرة . والحمد لله رب العالمين . الله اكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ولا تنسونا من صالح دعائكم جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي ‏26،جمادى الآخرة‏، 1429 ‏30‏/06‏/2008 www.ktb-20.com