بسم الله الرحمن الرحيم توعدت أم سلمة أميرة سرية ذات النطاقين الاستشهادية والتي يُعتقد أنها زوجة الشيخ أبو عبيدة الراوي زعيم تنظيم القاعدة شمال العراق والذي قُتل بإنزال جوي أمريكي خريف عام 2007، بزج جيش من النساء إلى شوارع بغداد لدك صروح الكفر والرذيلة. وجاء في بيان وزع بمدينة الموصل وبغداد وديالى أن العشرات من نساء الفلوجة وبغداد وأحرار ديالى وثكلى وأرامل الموصل يتوقون شوقاً للقاء من فقدوهم في الجنة ويجرعون ساعات الانتظار للانقضاض على الكفار كالمر العلقم، وهن قريبات من الأهداف ينتظرن ساعات الصفر حسب ما جاء في البيان. [المصدر : محيط – وكالات بغداد] الحمد لله وحده والصلاة والسلام على من لا نبي بعده، القائل النساء شقائق الرجال وعلى آله وصحبه ومن اهتدى بهديه في الحرب والسلم حتى يلقى ربه، وبعد لقد دخلت دولة العراق الإسلامية في العراق مرحلة متقدمة من الجهاد والاستشهاد، ذلك أن الاستنفار أصبح عاماً وشاملاً، واستطاع القادة والدعاة في الدولة المباركة أن يجندوا المسلمين في العراق وخارجه لكي يكونوا وقفاً لله تعالى والاستعداد لتقديم أنفسهم واموالهم في سبيل الله، فتحقق النفير العام المطلوب في القرآن الكريم {إنفروا خفافً وثقالاً وجاهدوا في سبيل الله بأموالكم وأنفسكم}. فالنفير العام قد تحقق، وصارت النساء يتنافسن مع الرجال ليس فقط في ميادين الجهاد بل في اعقد مرحلة من مراحله وأعلى درجة من درجاته ألا وهي الاستشهاد وهو ذروة سنام الجهاد. أم سلمة ، وذات النطاقين وغيرها من المصطلحات المهجورة ، تذكرنا بتاريخنا المشرق وهي أسماء لها دلالات بالغة وعظيمة الأثر في النفوس، فأم سلمة الأنصارية وذات النطاقين تعتبران من رموز الإسلام الاولى، ومن شأنهما أن يثيرا الشوق والرغبة في إعادة هذه النماذج في الأمة من جديد. لكي لا يقول قال أو ينعق ناعق بأن النساء لا شأن لهن بالجهاد فضلاً عن الاستشهاد. فإن في ديننا نماذج فريدة من نساء فاضلات قدمن أرواحهن لنصرة دين الله والوقوف إلى جانب الرجال في كل مراحل الدعوة والحسبة والجهاد، وهو دليل على أن المرأة المسلمة لها الحق هي الأخرى في البحث عن الشهادة كما الرجل ، وهما سيان في هذا المطلب. هذا فضلاً عن أن مشاركة المرأة في المسيرة الجهادية قد يكون ضرورة ومنفذ لبلوغ أهداف لا يمكن أن يبلغها الرجل ، كما هو الشأن في هذه المرحلة بالذات في بلاد الرافدين. حيث أنه من الصعب نيل بعض الأهداف السمينة والمهمة في كيان العدو إلا بالمرأة ، وهو دافع قوي ومصلحة عظمى لا ينبغي تفويتها، وما لا يتم الواجب إلا به فهو واجب. خاصة وأن هناك رغبة جموحة من قبل هذه المجاهدات بل إن هناك تسابق وتنافس على القيام بهذا الدور العظيم، ورغبة بالالتحاق بأزواجهن أو أبنائهن الشهداء في جنات الفردوس الأعلى، وهذه وحدها تعبر عن مدى الوعي والفقه لدى هؤلاء النساء وكذلك يدل على علو همتهن وقوة إيمانهن ، ولا يمكن والحالة هذه أن يُمنعن من بلوغ هذه الغاية، وهي الشهادة في سبيل الله ، وهل يجاهد المجاهد لغيرها ؟ أقول في الختام : أبشروا يا أعداء الله بما يسوؤكم ، فقافلات الاستشهاديات قادمة، فاحفروا قبوركم من الآن أو اجمعوا أمتعتكم الخفيفة هاربين مما هو قادم، والقادم أدهى وأمر، { وسيعلم الذين ظلموا أي منقلب سنقلبون}. منقول