بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم و رحمة الله وبركاته أسألكم بالله كل من يقرأ الموضوع يضع ردآ قاسيآ ليروا كيف غضب المسلمين المخلصين لدينهم. وأدعوكم لنقل الموضوع إلى كل المنتديات حتي يتبين الأمر للجمع ويكشف مكر العلمانيين الخنازير. هذا الموضوع وصلني عالايميل و حبيت انقله لكمـ .. لأهميته القصوى فـ ديننا مكتمل ولا يحتاج الى اكاذيب وأرجو أن تعطوهـ قليلاً من وقتكم ... لأن ما يحدث هو مصيبة ---------------------------------------------------------------------- إخوتي الاعزاء دخلت فجاة لأحد المنتديات العلمانية الحاقدة على الأمة العربية الإسلامية فوجدت موضوع و قراته و ياليتني لم أقرأه شباب يضحكون على رواد المنتديات من المسلمين بالأدلة و البراهين فحجتهم قوية جدا كل ما في القصة يقوم هؤلاء الشباب بصناعة المواضيع الإسلامية كاذبة مثل إكتشاف إعجاز العلمي في القرأن - الشجرة يسبح بحمده- فتاة أستهزءت بالقرآن فتحولت إلى العنزة إسلام مايكل جاكسون شخص اخرجوه من القبر فوجد أثار التعذيب على جسده (عذاب القبر ) ثم ينشرونها الاعضاء في المنتديات الإسلامية ثم يقوم الأعضاء المسلمين بنسخها ووضعها في منتدياتهم ثم تنتشر بسرعة كبيرة في كامل المنتديات ثم يقرأها آلاف و آلاف من القراء ثم يموت الاعضاء بالضحك و السخرية على الغباء المسلمين لانها كاذبة صنعها ملاحدة للهدف واحد للضحك و تشكيك الناس بالإسلام و لصرفهم عن الدين الصحيح ثم ثم نكتشف بعد فترة أنها كانت كذبا في كذب و لكن بعد أن يكون قد ضحك منا أعداؤنا و شبعوا ضحكاً ----------------------------------------------- و فيما يلي أمثلة من هذه الحوادث التي ثبت كذبها جميعا :- 1: قصة الفتاة العمانية التي تحولت لعنزة مشوهة لأنها استهترت بقراءة القرآن الحقيقة : الصورة هي صورة عمل فني لفنانة فرنسية 2: قصة الشاب الذي فتحوا قبره بعد 3 ساعات فوجدوه متفحماً من أثر عذاب القبر و نشرت صورة الحقيقة : الجثة لفتاة ؟؟؟؟؟ احترقت في حادث 3- صورة الجني الذي قام شاب إماراتي بتصويره في كهف و مات الشاب مباشرة بعد تصويره الحقيقة : الجني عبارة عن نحت متقن في أحد الكهوف و عيونه متصلة بمفتاح كهربائي لإضاءة العينين باللون الاحمر 4- صورة لحديقة بألمانيا و قد كونت جذوع الأشجار على الجانبين شهادة التوحيد مع الأدعاء أن المانيا قد أغلقت الحديقة الحقيقة : الصورة هي لوحة لفنان ؟؟؟؟؟ و قد تم حذف توقيعه من عليها 5- في أحد المستشفيات الأمريكية جهاز رسم القلب لأحد المرضى يرسم كلمة الله الحقيقة : منتدى يهودي هو صاحب الإشاعة ليضحك منا 6- إسلام مايكل جاكسون . الحقيقة مايكل جاكسون يعلن احترامه للإسلام و لكنه ينفي الدخول فيه ( إِنَّ الله غَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ ) 7- صورة الحرمين المكي و المدني تظهر مضيئة في صور التقطتها الأقمار الصناعية ليلاً . الحقيقة : الصورة ملفقة بالفوتوشوب حيث أنها التقطت نهاراً و تم تغميق المباني المحيطة بالحرمين للايحاء أنها التقطت في الظلام . 8- صورة من وكالة ناسا توضح خط على سطح القمر من أثر انشقاقه للنبي . الحقيقة : الصورة أيضا ملفقة بالفوتوشوب ، و بالبحث في موقع ناسا لم يوجد أي أساس لهذا الخبر 9- الشجرة البراكة التي ضهرت في مصر منقوش عليها إسم الله الاعظم و الحقيقة هي منقوشة بفعل فاعل إخواني دين الإسلام اكتمل بوفاة النبي صلى الله عليه و سلم ولا يحتاج لمثل هذه القصص و الأوهام ليقتنع ب الناس فنرجو من كل واحدأن يتأكد من أي شئ يصله قبل نشره بين الناس لكنه يعبر عن تسرع البعض من الإخوان أو الأخوات في الدعاية عن بعض الأمور عن طريق الخطأ و هو لا يعرف عن حقيقة الأمر و لم يتثبت نسأل الله الجليل القدير أن يرينا الحق حقاً و يرزقنا إتباعه و أن يرينا الباطل باطلاً و يرزقنا اجتنابه وهذه صورة توضح مخطط هؤلاء الأشرار, جعل الله كيدهم في نحورهم انتهى نص الرسالة الآن انظروا إلى عدد صفحات الموضوع في الصورة أعلاهـ... 9 صفحات ومازالوا يخططون...!!! جعل الله كيدهم في نحورهم فلا نكون لهم أعواناً فيما يخططون وجنوداً لهم فيما يمكرون بل نحكّم عقولنا أما هؤلاء العلمانيين .... فأمرهم إلى الله ... حيث قال فيهم مَن كَانَ يُرِيدُ الْعِزَّةَ فَلِلَّهِ الْعِزَّةُ جَمِيعًا إِلَيْهِ يَصْعَدُ الْكَلِمُ الطَّيِّبُ وَالْعَمَلُ الصَّالِحُ يَرْفَعُهُ وَالَّذِينَ يَمْكُرُونَ السَّيِّئَاتِ لَهُمْ عَذَابٌ شَدِيدٌ وَمَكْرُ أُوْلَئِكَ هُوَ يَبُورُ اللهم إني قد بلغت اللهم فاشهد ولا تنسونا من صالح دعائكم بارك الله فيكم...