بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله والصلاة والسلام على رسول الله وعلى اله وصحبه ومن والاه كان استفتاء موقع ( جبهة الجهاد ) : برأيك ما هي طبيعة العلاقات الأمريكية - الإيرانية في العراق ؟ ـــ صراع حقيقي ؟ ـــ تحالف خفي ؟ ـــ التقاء مصالح ؟ وكانت نتيجة الاستفتاء الذي استمر لفترة 105 يوماً وشارك فيه 450 شخصاً كالتالي : ـــ صراع حقيقي 42 أي بنسبة 9 % ـــ تحالف خفي 268 أي بنسبة 55 % ـــ التقاء مصالح 175 أي بنسبة 36 % ويدعوكم موقع (جبهة الجهاد) للمشاركة بالاستفتاء الجديد للموقع وهو : بماذا تفسر الرفض الإيراني للمعاهدة الطوية الأمد المزمع توقيعها ؟ ـــ الخوف على مصالح العراق ؟ ـــ الخوف على مصالحها ؟ ـــ مجرد الضغط للحصول على بعض المكاسب ؟ للمشاركة بالتصويت انتقل إلى موقع جبهة الجهاد والتغيير : www.jhadfront.com