بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيم (( إِنَّا فَتَحْنَا لَكَ فَتْحاً مُبِيناً )) بيان رقم ( 248 ) من مواقف قاطع صلاح الدين : 1. بتاريخ 1/6/2008 ، تمكن أبطال كتيبة غزة من تفجير عبوة ناسفة على دورية أميركية على طريق الاسحاقي - بلد ، وقد أسفرت العملية عن تدمير آلية أميركية نوع همر . 2. بتاريخ 3/6/2008 ، في عملية مليئة بروح البطولة والتحدي تمكن أبطال كتيبة الحمزة البطلة في منطقة عزيز بلد من تفجير عبوة ناسفة على دورية أميركية ، وقد أدى الانفجار إلى تدمير آلية أميركية نوع همر بالكامل وقتل من فيها وقد قام العدو الأميركي بقطع الطريق وحلقت طائراته في سماء المنطقة ،بعدها قام العدو برفع أنقاض الآلية المحترقة ، والحمد لله .... (( وما النصر إلا من عند الله العزيز الحكيم )) القسم الإعلامي 27 جمادى الآخرة 1429 هـ 1/7/ 2008م