قال مصدر امني في شرطة محافظة ديالى إن ثلاثة من عناصر الصحوة قتلوا الثلاثاء وأصيب ثمانية أشخاص بينهم ثلاثة أطفال في هجومين منفصلين جنوب بعقوبة. وأضاف المصدر، الذي طلب عدم ذكر اسمه، للوكالة المستقلة للأنباء (أصوات العراق) أن "مجموعة مسلحة شنت هجوما مسلحا اليوم مستهدفة مقرا للصحوة في قرية العبارة التابعة لناحية بهرز (15 كم جنوب مدينة بعقوبة)، ما أسفر عن مقتل عنصر في الصحوة وإصابة آخر بجروح بالغة". وعلى صعيد متصل، أوضح المصدر ذاته أن "عبوة ناسفة انفجرت اليوم عقب الهجوم المسلح مستهدفة مجلس عزاء لعنصر الصحوة الذي قتل الثلاثاء على يد مسلحين مجهولين، ما أسفر عن مقتل عنصرين من قوات الصحوة وإصابة سبعة آخرين بينهم ثلاثة من القوة وثلاثة أطفال وشرطي". وتقع مدينة بعقوبة مركز محافظة ديالى على بعد 57 كم شمال شرق بغداد.