الاعتقالات والمداهمات الحكومية لاهل السنة في منطقة العدل ببغداد تعود من جديد وكالة حق - خاص عدد القراء 143 افاد مراسل وكالة حق في بغداد ان قوات الحرس الحكومي المنتشرة في منطقة حي العدل ببغداد ذات الاغلبية السنية تشن ومنذ يومين حملة اعتقالات ومداهمات واسعة اسفرت عن اعتقال عدد من اهالي المنطقة في تصعيد امني لافت يهدد الاستقرار الذي تشهده هذه المنطقة منذ عدة اشهر . وقال نقلا عن عدد من اهالي المنطقة قولهم ان حملة الاعتقالات بدات قبل يومين وكان اخرها عصر اليوم السبت حيث تم مداهمة عدد من المنازل منها منزل احد المواطنين الذي ادعت قوات الحرس الحكومي انها عثرت بداخله على عبوة ناسفة علما ان صاحب المنزل مواطن بسيط لايفقه من هذا الامر شيئا مشيرين الى ان حملة الاعتقالات اسفرت حتى الان عن اعتقال اكثر من 25 شخصا من اهالي المنطقة . واكدوا ان هذه الحملة تاتي بعد التهديدات التي اطلقها العضو البرلماني مثال الآلوسي قبل عدة ايام عندما استقبل تظاهرة في مقر حزبه ( حزب الامة ) لمجموعة من العوائل الشيعية المهجرة من مناطق العدل والجامعة والغزالية من انه سيقود عدد من هذه العوائل للعودة الى منازلها بالقوة وطرد العوائل السنية المهجرة من قبل مليشيا المهدي من مناطق عديدة من بغداد ما تزال حتى الان عاجزة عن العودة الى منازلها والتي تسكن في منطقة حي العدل الى جانب مطالبته برفع الحصانة البرلمانية عن الدكتور عدنان الدليمي رئيس جبهة التوافق والامين العام لمؤتمر اهل العراق الذي يسكن في المنطقة بدعوى انه هو المسؤول عن تهجير العوائل الشيعية من العدل والغزالية والجامعة على حد زعم الالوسي المعروف بعلاقاته المشبوهة مع الكيان الصهيوني . وتوقع اهالي حي العدل ارتفاع وتيرة المداهمات والاعتقالات خلال الايام القليلة الماضية في اطار سعي بعض الاطراف الحكومية لتأجيج الاوضاع من جديد في مناطق اهل السنة بعد الاستقرار الامني الملحوظ الذي شهدته خلال الاشهر القليلة الماضية . وكالة حق: http://www.haqnews.net/news.aspx?id=18552 وهذا خبر أخر في إستمرار كلاب المحتل بتلميع أحذيت الأمريكي: توتر امني شديد في منطقة حي العدل بسبب الاعتقالات والمداهمات للقوات الحكومية وكالة حق - خاص عدد القراء 58 لليوم الرابع على التوالي واصلت القوات الحكومية حملة المداهمات والتفتيش والاعتقالات واسعة النطاق في منطقة حي العدل غربي بغداد. وقال مراسل وكالة حق نقلا عن شهود عيان ان قوات حكومية داهمت عصر اليوم عدد من منازل المواطنين في منطقة حي العدل ونفذت حملة تفتيش واسعة فيها ولم تجد شيئا بحسب ما ذكر ذلك عدد من اهالي المنطقة . واضاف ان أي معلومات لم ترد عن اعتقال القوات الحكومية خلال عملية عصر اليوم لاي شخص من اهالي المنازل المداهمة . واشار ان حالة من التوتر الشديد تسود اهالي منطقة حي العدل على خلفية هذه المداهمات والاعتقالات التي ارتفعت وتيرتها بعد قيام العضو البرلماني مثال الالوسي بتحريض عدد من العوائل الشيعية المهجرة من منطقة حي العدل على العودة اليها ولو بأستخدام القوة ما يرجح ان تكون هذه الاعتقالات والمداهمات تمهيد لعودة العوائل الشيعية بالقوة الى منطقة حي العدل التي تسكنها مئات العوائل السنية المهجرة من منطقة الحرية التي لم تفعل فيها القوات الحكومية ما تفعله حاليا في منطقة حي العدل . وكالة حق: http://www.haqnews.net/news.aspx?id=18565