اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((بَشِّرِ الْمُنَافِقِينَ بِأَنَّ لَهُمْ عَذَاباً أَلِيماً)) النساء(138)قام ابطال كتائب القصاص العادل بزرع عبوة ناسفة في منطقة الحديد استهدفت سيارة لجيش الدجال مع سيارة للحرس الوثني وقد تم تفجيرها وادى الانفجار الى تدمير السيارتين ومقتل العديد منهم مابين سبعة الى عشرة ولله الحمد وكان ذلك يوم الجمعة 25/محرم/1427 الموافق 24/شباط/2006. بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكُمْ فِي الْقِصَاصِ حَيَاةٌ يَاْ أُولِيْ الأَلْبَابِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ))البقرة(179) أبو حمزة البصري القسم الاعلامي لكتائب القصاص العادل. البيان الثاني: بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَيَعْلَمَنَّ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَلَيَعْلَمَنَّ الْمُنَافِقِينَ)) العنكبوت(11) قام رجال التوحيد في كتائب القصاص العادل بتدمير سيارتين للحرس الوثني في وسط بعقوبة قرب جامع الفاروق وقد قتل ما يقارب ثلاثة عشر مرتد وقد شاء الله ان يكون ن بينهم مقدم وعقيد وما رميت اذ رميت ولكن الله رمى وكان ذلك يوم السبت 26/محرم/1427 الموافق 25/شباط/2006. بِسْمِ اللهِ الرَّحْمنِ الرَّحِيمِِ ((وَلَكُمْ فِي الْقِصَاصِ حَيَاةٌ يَاْ أُولِيْ الأَلْبَابِ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ)) البقرة(179) أبو حمزة البصري القسم الاعلامي لكتائب القصاص العادل البيانات منقولة من شبكة الاخبار العالمية علما أنني لم أشاهد البيانات في شبكتنا المباركة فأحببت أن أنقلها لكم.