بسم الله الرحمن الرحيم حصاد العمليات العسكرية لحملة إرهابنا محمــود الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: فبعد تقلد وسام الشرف و لبس تاج "الإرهاب العالمي" سعى إخوانكم في حركة الشباب المجاهدين جادين و متوكلين على الله في الردّ على أمريكا و التأكيد لها بأننا ملتزمون كل الالتزام لمهمة إرهاب أعداء الله و على رأسهم أمريكا- رأس الكفر العالمي - الذي تجمع اليوم لطمس معالم الدين وإبادة الشعوب المسلمة في كل مكان. فأعلنت قيادة الحركة حملة عسكرية واسعة النطاق سميت بـ (حملة إرهابنا محمود) لتكون رسالتنا للغرب الصليبي و أعوانه واضحة جلية و ليعلموا أننا نحمل رؤوسنا فوق أكفنا إرهاباً لهم و تنكيلا في جيوشهم بأرضنا المسلمة، فاستنفرت القيادة العامة للحركة جميع القيادات العسكرية في طول البلاد و عرضها و تجمّع الأسود من كل مكان واضعين خطة العملية المباركة لتحصد رؤوس أولياء أمريكا في بلادنا حتى لا يبق لهم أثر و تعلم أمريكا أن جند الله هم الغالبون في كل مكان و في كل زمان. قال تعالى : ( وَ لا تَهِنُوا فِي ابتغاء القَوم إنْ تَكُونوا تألمُونَ فإنـَّهـُم يألمونَ كَمَا تألمُون وَ ترجُون مِنَ الله مَا لا يَرْجُون و كَانَ الله عليمًا حكيمًا) [النساء: 104 ] فبعد أن أعلنت أمريكا الحرب علينا من خلال إدراج الحركة ضمن قائمتها السوداء كما زعمت، و استنصرت لذلك شركاءها في الصومال أخذنا أُهبتنا و أخرجنا سلاحنا من المخازن، معدّين العدّة و مستعدين لحرب مفتوحة بيننا و بين أعداء الله و التي لن تكون - بعون الله و قوته - محصورة في منطقة معينة كلما تمكنا من ذلك و وجدنا إليه سبيلا ، فتوعّدت الحركة بتنفيذ عمليات مباركة في حملتها المباركة لمدة شهرين كاملين نقطف بها رؤوس عُبّاد أمريكا من الإثيوبيين الصليبيين والأفارقة المرتزقة الوثنيين و حثالة الردة. فلما تراء الجمعان و بدأت الحملة خابت قوى الشيطان جمعاء و انتصرت قوى الرحمن غرّاء ذلك بأن الله منجز وعده للمؤمنين و من أوفى بعهده من الله ، قال الله تعالى : ( وَ لَقَدْ سَبَقت كلمتـُنَا لِعِبَادِنا المُرسَلين، إنهم لَهُمُ المنْصُورُون ،و إنَّ جندنا لَهُمُ الغالبون) [الصافات :171-173 ] فبفضل من الله و توفيقه تم تنفيذ 52 عملية مباركة ما بين هجوم مباشر و تفجير مدمر و قصف محكم و تصفية شخصيات بارزة في حكومة الردة، فسقط أعداء الله صرعى كأنهم أعجاز نخل خاوية، و انكشفت عوراتهم حتى لم يسلم من عملياتنا ضابط حبشي أو نقيب إفريقي أو وزير مرتد و ها نحن اليوم نقدّم إلى رأس الكفر أمريكا ثمرة عملياتنا ضمن الحملة المباركة و لتستلم منا رؤوس كلاب صيدها في بلادنا كهدية مجّانة لتعيد النظر في تصرفاتها الوحشية بحق المستضعفين المسلمين عامة و في منطقة القرن الإفريقي خاصة:- العمليــــــــــــات: تم تنفيذ 52 عملية مباركة توزعت على مايلي: - قصف:15 عملية - هجوم:19 عملية - تفجيرات:15 عملية - سيطرات:4 مدن خســـــــــــــائر العدو: كان للقوات الصليبية الإثيوبية أكبر نصيب من الخسائر تليها قوات الأفارقة المرتزقة ثم قوات حكومة الردة توزعت كمايلي : - القوات الإثيوبية:392 قتيلا و ألاف من الجرحى - قوات الأفارقة المرتزقة:91 قتيلا ، سقط حوالي سبعون منهم بعملية استشهادية مباركة. - القوات الحكومية المرتدة:42 قتيلا. أمتنا المسلمة المجاهدة قد ولّى عهد أعداء الله و من والاهم من أبناء جلدتنا و بزغ عهد أولياء الله المجاهدين في سبيله، فلا مجال إذن لاستوحاش الطريق و النظر في متاعبه و مخاطره، فيا أيها المسلمون لا تبخلوا بأنفسكم بأن تشتروها بالغالي و تضحوا بدمائكم في الدفاع عن التوحيد و الحمى المستباح راجين فيما عند الله الذي هو خير و أبقى. أمة الإسلام هاهم أبناؤكِ في حركة الشباب المجاهدين ييذلون أرواح جنودهم فداءً للدين وذبا عن أعراض المسلمين في الصومال، و يقدمون كذلك أرواح العلماء و القادة الأخيار في سبيل رفع الظلم عن العباد و تحكيم شرع الله المعبود، و في مقدمتهم القائد الشيخ أبو محسن الأنصاري رحمهم الله جميعا، إلا أن دماءهم الزكية ترتوي بها شجرة الجهاد في أرضنا و تُشعل النار في معركتنا ضد الغزاة و أعوانهم في بلادنا، و قد مكرت أمريكا و أعوانها و حاولوا إيصال ضربة قاضية إلى الجهاد في الصومال و لكن الله -ا لذي هو ناصرنا - خير الماكرين. و ختاما حينما نؤكد انتهاء حملتنا الإرهابية المحمودة المباركة فنقول لأمريكا لا تحاولنّ أن تُحَدِث في نفسك أننا قد انتهينا من حملتنا الدفاعية، و نبشرك و من سار على دربك أننا أصبحنا نتعامل معكم بأُسلوبكم الخبيث الذي اخترتم لأنفسكم ، أفيقوا من سباتكم العميق فأعيننا تحرسكم و معركتنا معكم في حقيقتها قد بدأت فليستعد رعاياكم و وكلاؤكم في شرق إفريقيا للقصاص العادل منا، فلن ننس دم القائد (آدم عيرو) و ثأره أمانة في أعناقنا، فسنضربكم- بإذن الله - في كل مكان مناسب و في كل وقت مناسب و سيعلم الذين ظلموا أي منقلب ينقلبون. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الثلاثاء 27 جمادى الآخر 1429 هـ 01/07/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين