بسم الله الرحمن الرحيم هجوم كاسح على القوات الصليبية الإثيوبة و هروبها من مدينة (جرعيل) الحمدُ لله ربّ العالمين والصّلاة والسّلام على نبيّنا محمّد وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد: لليلة الثانية على التوالي تهاجم كتائب جبهة الأقاليم الوسطى التابعة لحركة الشباب المجاهدين- بفضل الله - القوات الإثيوبية الصليبية التي حاولت التمركز في مدينة ( جرعيل ) بإقليم (جلجدود ) وسط الصومال ، حيث أجبرت جند الصليب على الفرار و الإنسحاب كاملا و هم يجرون أذيال الخيبة و الهزيمة. فقد شن أبطال جيش العسرة في الصومال ليلة الثلاثاء 27 جمادى الأخر 1429هـ الموافق لـ:01-07-2008 هجوما كاسحا على القوات الإثيوبية قبل انسحابها من المدينة، و خاض الأبطال ضد الأحباش معركة شرسة دامت قرابة ساعة كتب الله النصر فيها لجنوده المؤمنين، حيث تم إلحاق خسائر بشرية فادحة بالقوات الصليبية التي لم تنفعها كثرة العدة و العدد ، و الحمد لله رب العالمين. الله أكبر ... الله أكبر ... الله أكبر { وَلِلَّهِ الْعِزَّةُ وَلِرَسُولِهِ وَلِلْمُؤْمِنِينَ وَلَكِنَّ الْمُنَافِقِينَ لا يَعْلَمُونَ} اللهم منزل الكتاب سريع الحساب هازم الأحزاب اهزم الإثيوبيين الصليبيين وإخوانهم المرتدين ومن كان في صفهم القسم الإعلامي لحَرَكَة الشَّبَابِ المُجَاهدِين (( جيشُ العُسْرَة فِي الصُّومَال )) الثلاثاء 27 جمادى الآخر 1429 هـ 01/07/2008 المصدر : (مركز صدى الجهاد للإعلام) الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية رَصدٌ لأخبَار المُجَاهدِين وَ تَحرِيضٌ للمُؤمِنين