هلك 25 عسكرياً من قوات التحالف الصليبي وبالتحديد من كندا في تمام الساعة السادسة من صباح اليوم حين حصل انفجار تكتيكي قوي جداً عليه في قلعة بمنطقة اوش غاري بباشمول في مديرية رزي بولاية قندهار. وحصل الإنفجار بواسطة الريموت كنترول على الجنود المشاة حين قدم هؤلاء الجنود إلى هذه القلعة في صباح الباكر بغية كمين للمجاهدين . وكانت المواد المتفجر هي عبارة عن قذائف صواريخ وكمية كبيرة من المواد المتفجرة التي فخخها المجاهدون ليلة أمس في هذه القلعة لهؤلاء الجنود. وبعد الإنفجار القوي مباشرة وصلت مروحيتين للعدو من نوع التشينوك إلى مكان الحادث لنقل القتلى والمصابين، وطوق العدو المناطق المجاورة بمكان الحادث، وقاموا بواسطة بلدوز ( جرافة) بإخراج اشلاء قتلاهم من تحت الأنقاض. وقبل مدة في عملية مشابهة قتل عدد كبير واصيب مثله في منطقة نلغام بالمديرية نفسها؛ حيث اعترف آنذاك العدو بوقوع خسارة كبيرة لجنودها. وفي نبأ مستقل منذ ظهر اليوم قامت قوات الاحتلال بعمليات في مناطق سلوات، وناخوني ، وصالحانو بمديرية بنجوائي ومنطقة باشمول وما جاورها في مديرية زري؛ حيث انزل الجنود من مروحيات في كل مكان. وحتى الآن استهدفت دبابتين لهم في منطقة ملايان بباشمول في مديرية زري تم تفجير آخرى بواسطة عبوة ناسفة. وخلال العمليات في مديرية بنجوائي حصلت اشتباكات مباشرة مع العدو في منطقتي ناخوني وسلوات ، غير انه لم تتوفر معلومات حول وقوع الخسائر في صفوف العدو