عن رويترز:الشرطة السعودية تعتقل 40 مشتبها بهم وتعثر على مخبأ للمتفجرات والأسلحة اللهم سلم اللهم انصر المجاهدين في كل مكاناللهم انصر المجاهدين واحفظهم في كل مكان اللهم عليك بالمتخاذلين المنبطحين ..............
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .. نسأل الله أن يقي المجاهدين شروروهم وأن يرد كيدهم في نحورهم .. اللهم عليك بدولة الظلم والطغيان...
حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم انصر المجاهدين واحفظهم في كل مكان اللهم عليك بالمتخاذلين المنبطحين اللهم أمين
اعطنا رابط الخبر بارك الله فيك.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mobark اعطنا رابط الخبر بارك الله فيك. تفضل اخي الكريم http://today.reuters.com/news/newsAr...archived=False
اظن البلاد مقبله على تدابير جديده المقصد منها تدمير المذهب الوهابى كما يدعون وللعلم لقد تم اشغال الناس بعمليه الاسهم والسوق والمضاربه بالاسهم لكى يتم تمرير كل شى فى الخفاء وبدون اى ضجه وسط صمت مطبق عن مايسمون زورا بالعلماء والمقصد من هذه الحركه هو تمزيق تفكير الناس واشغالهم وتشويه صورة المجاهدين باية طريقه فى حركه سلوليه وذلك بتخطيط من ابنهم المدلل سابقا فى واشنطن بندر بن سلطان الذى هو من يقود تلك الحركه العلمانيه القادمه التى ظهرت من قبل عدة اشهر وذلك بطلب من امريكا هل نجح الشيخ اسامه فى ضربته لامريكا وضرب معها علماء الزور ايضا اظن هذا ماسيحدث .
اللهم فك قيد اخواننا من سجون المرتدين عاجلاً غير آجل بفضلك وكرمك ....... اللهم آمين اللهم اهلك آل سلول المرتدين وأذنابهم المجرمين وأشياعهم المرجفين ......... اللهم آمين يـــــــــــــــــــرفـــــــــــــــــــع ...... رفع الله قدر المجاهدين وأنصارهم في كل مكان ... اللهم انصر المجاهدين في جزيرة العرب وفي العراق وفي افغانستان وفي كل مكان .. والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون اللهم عليك بالحكام العرب الطغاة البغاة الذين لا يحكمون بما أنزلت اللهم عليك بالحكام العرب الذين يوالون اليهود والأمريكان اللهم عليك بهم فإنهم لا يعجزونك اللهم أحصهم عددا واقتلهم بددا ولا تغادر منهم أحدا اللهم إنهم قد أعلنوا الحرب عليك وعلى رسولك اللهم إنهم قد تحاكموا إلى الطاغوت بنشر الربا وبث الخنا ونشر الخمور والفجور والسفور اللهم إنهم يتسارعون إلى نهب أموال العباد وخيرات البلاد اللهم فلا ترفع لهم راية ولا تحقق لهم غاية اللهم إنهم يعتقلون عبادك المجاهدين في سبيلك والذين يقولون الحق ولا يخشون فيك لومة لائم ويتسارعون إلى تعذيبهم وتسليمهم إلى أوليائهم الأمريكان اللهم وقولك الحق : { إن الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات ثم لم يتوبوا فلهم عذاب جهنم ولهم عذاب الحريق} اللهم يا منزل الكتاب ومجري السحاب ياهازم الأحزاب أرنا فيهم بأسك الشديد الذي لا يرد عن القوم الظالمين اللهم واخزهم وافضحهم والعنهم في الدنيا قبل الآخرة اللهم ولا ترفع لهم عملا صالحا ولا تحقق لهم أملا واحدا يا الله يا ذا الجلال والإكرام ياحنّان يامنّان أجب دعاءنا ودعاء المجاهدين وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية
الله أكبر حسبنا الله ونعم الوكيل اللهم عجل بهلاك الطواغيت بارك الله بكم و جزاكم الله عنا كل خير اللهم سدد الرمي و ثبت الأقدام اللهم يا منزل الكتاب ويا مجري السحاب ويا سريع الحساب ويا هازم الأحزاب أهزم النصارى واليهود المحاربين للإسلام والمسلمين اللهم أهزمهم وزلزلهم, اللهم أقذف الرعب في قلوبهم, اللهم فرق جمعهم اللهم شتت شملهم, اللهم خالف بين آرائهم, اللهم أجع لبأسهم بينهم اللهم أرنا بهم عجائب قدرتك , يا قوي يا قادر اللهم أذل الدول الكافرة المحاربة للإسلام والمسلمين , اللهم أرسل عليهم الرياح العاتية , والأعاصير الفتاكة , والقوا رع المدمرة والأمراض المتنوعة , اللهم أشغلهم بأنفسهم عن المؤمنين اللهم لا تجعل لهم على مؤمن يدا وعلى المؤمنين سبيلا اللهم أتبعهم بأصحاب الفيل وأجعل كيدهم في تضليل اللهم أرسل عليهم طيرا ًأبابيل , ترميهم بحجارة من سجيل اللهم خذهم بالصيحة وأرسل عليهم حاصبا اللهم صب عليهم العذاب صبا , اللهم أخسف بهم الأرض وأنزل عليهم كسفاً من السماء اللهم أقلب البحر عليهم نارا ، والجو شهباً وإعصارا اللهم أسقط طائراتهم ،اللهم دمر مدمراتهم ، وأجعل قوتهم عليهم دمارا يا ذا الجلال والإكرام يا حي يا قيوم . اللهم أن بالمسلمين من الجهد والضنك والضيق والظلم مالا نشكوه إلا إليك اللهم اهدم نظامهم الظالم اللهم شتت قلوب زعمائهم وأنصارهم ودمر مجلس نوابهم لا اله إلا الله العظيم الحليم , لا اله إلا الله رب العرش الكريم لا اله إلا الله رب السموات ورب الأرض ورب العرش العظيم اللهم صلّ على سيدنا وحبيبنا محمد عليه الصلاة والسلام الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية تنبيه !!!!!!! لم يتسنً لنا التأكد من صدقيه أخبار و برامج قناة الجزيرة من مصدر مستقل ..
40مشتبه به دفعة واحدة !!!!!!!!!!!!!!!!!! وتعثر على مخبأ للأسلحة والمتفجرات دون ان يفكر واحد من الأربعين أن يشتبك معهم !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! اذا كان خمسة من المجاهدين أو لأكثر فأقول أقل من عشرة أقاموا الدنيا لهم ولم يقعدوها في المواجهات السابقة فما بالنا بأربعين .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابن ابي قحافة 40مشتبه به دفعة واحدة !!!!!!!!!!!!!!!!!! وتعثر على مخبأ للأسلحة والمتفجرات دون ان يفكر واحد من الأربعين أن يشتبك معهم !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! اذا كان خمسة من المجاهدين أو لأكثر فأقول أقل من عشرة أقاموا الدنيا لهم ولم يقعدوها في المواجهات السابقة فما بالنا بأربعين . كلامك سليم يا أخي الحبيب وتحليلك واقعي وأنا لا أستبعد أنهم إعتقلوا بعض العامة من الشعب الذين عندهم صدق في العقيدة وطلبة علم اللهم إنتقم من كل منافق كفار
تفكيك شبكة للمتشددين بعد اختراق مواقع علي الانترنت واغلاقها لندن ـ القدس العربي ـ من احمد المصري: ألقت قوات الأمن السعودية امس الاربعاء القبض علي 40 شخصاً من المنتمين الي عناصر تنظيم القاعدة في جزيرة العرب ، وضبطت أعدادا كبيرة من الأسلحة والمتفجرات. وقالت وزارة الداخلية السعودية في بيان لها امس ان قوات الأمن رصدت من خلال المتابعة الأمنية لأنشطة الفئة الضالة (التعبير الرسمي الذي تستخدمه السلطات السعودية في الإشارة الي عناصر تنظيم القاعدة في المملكة) العديد من التحركات المشبوهة في مناطق مختلفة من المملكة . وقال البيان ان قوات الامن القت القبض علي 19 من المواطنين والمقيمين الذين يتبنون الأفكار المنحرفة التي تهدف الي نشر الفكر الضال والدعاية المضللة عبر شبكة الإنترنت إضافة الي تنفيذ عمليات إجرامية مع توفير الدعم المالي لتلك الأنشطة . واوضح البيان أن قوات الأمن نفذت عمليات متزامنة في كل من مكة المكرمة والمدينة المنورة (غرب) والرياض والمنطقة الشرقية والقصيم (شمال) وعسير (جنوب) تمكنت خلالها من القبض علي جميع أعضاء هذه المجموعة حيث تستكمل بحقهم الإجراءات النظامية . وأضاف أن قوات الأمن عثرت علي 99 قنبلة يدوية روسية الصنع و22 قنبلة غازية و4 قنابل مضيئة و18 رشاش كلاشنكوف ورشاش عيار 7.62 و131 مخزن رشاش وبندقيتي قنص وكمية كبيرة من الذخيرة إضافة الي جهاز كشف المعادن . وتعقيبا علي عملية القاء القبض علي هذا العدد من المطلوبين قال الدكتور سعد الفقيه رئيس الحركة الاسلامية للاصلاح ، (معارضة سعودية تتخذ من لندن مقرا لها) في اتصال هاتفي مع القدس العربي ، ان العدد الذي صرحت عنه الداخلية السعودية هو لمن تم القاء القبض عليهم خلال شهر وهذا رقم اقل من العادي لان الدولة اعتقلت اكثر من 4000 شخص تدعي انهم من الجهاديين . واضاف الفقيه ان الخلية الجهادية التي قامت بعملية بقيق كانت مخترقة من قبل الاجهزة السعودية عن طريق (مخبر) وكانت لديهم معلومات شبه مؤكدة لكنهم لم يستطيعوا ايقافها . واكد الفقيه ان الداخلية السعودية لديها معلومات تفيد ان الخلايا الجهادية سوف تستهدف اعضاء في العائلة الحاكمة وان هناك منتديات جهادية سواء من خلال قاعدة المعلومات او من خلال زرع اشخاص داخل هذه المنتديات يدعون انهم جهاديون . اما الدكتور محمد المسعري والذي يتزعم تنظيم التجديد الاسلامي ، فيري ان اختراق بعض المنتديات الجهادية كان السبب الرئيسي في القاء القبض علي من قاموا بعملية بقيق (شرق السعودية) ودلل علي ذلك بانه عقب نشر بيان تبني المسؤولية من قبل تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في احد المنتديات بست ساعات تم القاء القبض علي منفذي العملية. واكد المسعري ان اعلان السعودية عن القاء القبض علي هذا العدد الكبير انما يؤكد اختراق هذه المنتديات . وتدور علي الشبكة الالكترونية لعبة لتدمير المنتديات الجهادية وكشف هوية الأعضاء والقبض علي المهمين منهم ومعرفة بلدان المتعاطفين وتم القبض مؤخرا علي جميع مؤسسي منتدي الأنصار امثال (ارهابي 007، ومحب الشيخين التونسي، وعزمي كلاشن)، وهذه بالطبع اسماء مستعارة. وتم اغلاق منتدي الحسبة ، وقال موقع هاجناة انترنت ، (موقع يحارب المواقع الجهادية والاسلامية علي حد سواء) ان سبب الاغلاق هو محاولة للتخفي عن اعين المخابرات الغربية والامريكية. ولاكثر من عامين والمخابرات الغربية تحاول جاهدة الكشف عن هوية خبير الهاكر في مواقع الانترنت الذي اصبح المصدر الوحيد لبيانات القاعدة. والشخص الذي يتقن الانكليزية، ولديه القدرة علي تفكيك شفرات العالم (السايبري)، ويطلق علي نفسه اسم ارهابي ـ007 ، قام بالدخول علي اجهزة الكمبيوتر التابعة لجامعة امريكية، وقدم خدمات دعائية للمقاتلين العراقيين.. ولكن الارهابي ـ 007 اختفي فجأة من مواقع الحوار علي الانترنت، واختفت معه رسائله، وقالت صحيفة واشنطن بوست ان الشرطة البريطانية اسكوتلند يارد القت القبض علي يونس تسولي (22 عاما) بتهمة المشاركة في التخطيط لعملية ارهابية. وفي تشرين الثاني (نوفمبر) الماضي اعدت السلطات البريطانية قائمة طويلة من الاتهامات المتعلقة بالعملية، ولكن السلطات اكتشفت لاحقا ان تسولي هو نفسه ارهابي ـ 007 حسبما ذكرت الواشنطن بوست . وقالت الصحيفة التي اعدت تقريرا مطولا عن علاقة الشخص مع القاعدة وجماعة ابو مصعب الزرقاوي، وخبراته العملية في مجال الكمبيوتر، وقدرته علي الدخول علي المواقع الاخري، والاتصال بشركات تزويد الانترنت الامريكية معتمدا علي بطاقات ائتمان مسروقة، ان القبض علي تسولي يعتبر حدثا مهما في عالم التصدي للتنظيمات الجهادية علي الانترنت، ولكن الطريقة التي القي فيها القبض عليه تشير الي التحديات التي تواجه المؤسسات الامنية للتصدي للمتعاطفين مع القاعدة او الناشطين فيها والذين يجيدون استخدام الانترنت بطريقة جيدة. http://www.alquds.co.uk/index.asp?fn...ئ%20للاسلحةfff يا اخوة افيدونا ما صحت هذا الكلام
اللهم انصر المجاهدين واحفظهم في كل مكان
كاتب هذه المشاركة : ابن ابي قحافة 40مشتبه به دفعة واحدة !!!!!!!!!!!!!!!!!! وتعثر على مخبأ للأسلحة والمتفجرات دون ان يفكر واحد من الأربعين أن يشتبك معهم !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! اذا كان خمسة من المجاهدين أو لأكثر فأقول أقل من عشرة أقاموا الدنيا لهم ولم يقعدوها في المواجهات السابقة فما بالنا بأربعين . اقتباس: كلامك سليم يا أخي الحبيب وتحليلك واقعي وأنا لا أستبعد أنهم إعتقلوا بعض العامة من الشعب الذين عندهم صدق في العقيدة وطلبة علم اللهم إنتقم من كل منافق كفار
الأخ خادم الجهاد، لا أدري صحة الأخبار الواردة في نقلك، ولكن يبدو أن الطواغيت مستاؤون جداً من النشاطات الانترنتيه للمجاهدين، بل وحتى المتعاطفين معهم. يبدو ذلك جلياً في ربط أي عملية اعتقال، حقيقية كانت أم مفتعلة، بنشاطات انترنتية مزعومة لمن تم اعتقاله، وما هي إلا محاولة لتخويف المجاهدين والمتعاطفين معهم من استخدام الشبكة.. يبدو أن لهذا الاستخدام للانترنت أثراً بالغاً يميتهم غيظاً!
نشاطات انترنتية مزعومة لمن تم اعتقاله، وما هي إلا محاولة لتخويف:D:eek: المجاهدين:confused: :confused: (والمتعاطفين);) معهم من استخدام الشبكة.. يبدو أن لهذا الاستخدام للانترنت أثراً بالغاً يميتهم غيظاً!
السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اللهم فك أسرانا اللهم عليك بآل سلول اقتباس: كاتب هذه المشاركة : خادم الجهاد . اما الدكتور محمد المسعري والذي يتزعم تنظيم التجديد الاسلامي ، فيري ان اختراق بعض المنتديات الجهادية كان السبب الرئيسي في القاء القبض علي من قاموا بعملية بقيق (شرق السعودية) ودلل علي ذلك بانه عقب نشر بيان تبني المسؤولية من قبل تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في احد المنتديات بست ساعات تم القاء القبض علي منفذي العملية. واكد المسعري ان اعلان السعودية عن القاء القبض علي هذا العدد الكبير انما يؤكد اختراق هذه المنتديات . http://www.alquds.co.uk/index.asp?fn...ئ%20للاسلحةfff أنظروا كيف يطن في منتدى الحسبة ... لهذا نرى كلابه المنتشرة في المنتديات تنهش في لحوم إخواننا يعني أنهم تلقوا الضوء الأخضر من سيدهم .. و يروجون لفكرة أن كل المنتديات مخترقة ما عدى منتداهم الذي يبث من بريطانيا و هذا لتنفير الأقسام الإعلامية للمجاهدين بنشر بياناتهم في المنتديات و يريدون بدل ذلك أن تنشر بيانات المجاهدين في منتداهم من أجل الإتجار بدماء المجاهدين و من أجل إعانة سكوتلانديار على مراقبة الهيئات الإعلامية للمجاهدين جيدا من أجل القبض عليهم أو قتلهم لأن منتداهم لم يتم إيقافه ولا مرة و حينما يتوقف فيتوقف بأمر مديريه أو لإبعاد الشبهة عنهم كما حدث مؤخرا حينما أغلقوا موقعهم لمدة يومين و هذا مباشرة بعد توقف الحسبة لإيهام الناس أنهم كذلك تعرضوا لمكروه ...و الله المستعان و الله تعالى أعلم
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اللهم فك أسرانا اللهم عليك بآل سلول أنظروا كيف يطن في منتدى الحسبة ... لهذا نرى كلابه المنتشرة في المنتديات تنهش في لحوم إخواننا يعني أنهم تلقوا الضوء الأخضر من سيدهم .. و يروجون لفكرة أن كل المنتديات مخترقة ما عدى منتداهم الذي يبث من بريطانيا و هذا لتنفير الأقسام الإعلامية للمجاهدين بنشر بياناتهم في المنتديات و يريدون بدل ذلك أن تنشر بيانات المجاهدين في منتداهم من أجل الإتجار بدماء المجاهدين و من أجل إعانة سكوتلانديار على مراقبة الهيئات الإعلامية للمجاهدين جيدا من أجل القبض عليهم أو قتلهم لأن منتداهم لم يتم إيقافه ولا مرة و حينما يتوقف فيتوقف بأمر مديريه أو لإبعاد الشبهة عنهم كما حدث مؤخرا حينما أغلقوا موقعهم لمدة يومين و هذا مباشرة بعد توقف الحسبة لإيهام الناس أنهم كذلك تعرضوا لمكروه ...و الله المستعان و الله تعالى أعلم السلام عليكم ورحمة الله وبركاته .... أي والله صدقت يا أخي الحبيب (( أبو مصعب2 )).... إنني لاحظت كلابه المنتشرة في المنتديات والتي تهاجم إخواننا الموحدين.. وأسأل الله أن يحمي المجاهدين في سبيل الله من هؤلآء المساعرة.... ومن كل من يتربص بهم إنه قادر على ذلك.... اللهم آمين.....
********************** تحرير: معاوية الأنصاري
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 السلام عليكم و رحمة الله و بركاته اللهم فك أسرانا اللهم عليك بآل سلول أنظروا كيف يطن في منتدى الحسبة ... لهذا نرى كلابه المنتشرة في المنتديات تنهش في لحوم إخواننا يعني أنهم تلقوا الضوء الأخضر من سيدهم .. و يروجون لفكرة أن كل المنتديات مخترقة ما عدى منتداهم الذي يبث من بريطانيا و هذا لتنفير الأقسام الإعلامية للمجاهدين بنشر بياناتهم في المنتديات و يريدون بدل ذلك أن تنشر بيانات المجاهدين في منتداهم من أجل الإتجار بدماء المجاهدين و من أجل إعانة سكوتلانديار على مراقبة الهيئات الإعلامية للمجاهدين جيدا من أجل القبض عليهم أو قتلهم لأن منتداهم لم يتم إيقافه ولا مرة و حينما يتوقف فيتوقف بأمر مديريه أو لإبعاد الشبهة عنهم كما حدث مؤخرا حينما أغلقوا موقعهم لمدة يومين و هذا مباشرة بعد توقف الحسبة لإيهام الناس أنهم كذلك تعرضوا لمكروه ...و الله المستعان و الله تعالى أعلم بارك الله فيك اخي الحبيب أبو مصعب2
من أنت ؟!!!! أبومصعب2 ؟!!!! كفا عن عرض الشيخ ولا تحاولاً ان تقيما الفتنة هنا أيضاً إن كنتم تحبون المنتدى !!! هل تحدث الشيخ عن الحسبة ؟!!! لا والله ___ حسبنا الله ونعم الوكيل أتحاولون أن تثيروا الفتنة هنا ؟!! نفرتم المجاهدين في الحسبة وفي كل المنتديات وتريدون أن تثيروها هنا ؟!!! أعتب عليك يا (( من أنت )) فأنا اعرفك وأظن فيك الخير إن شاء الله !! وصيتي للإخوة هنا من الأعضاء من الجزيرة أن يراقبوا الله وأن يجعلوا الخوف من الجليل أشد وأقوى من الخوف من أل سلول ومع ذلك أن يأخذوا بالأسباب وأن يدخلوا الإنترنت بالحماية بالبروكسيات وغيرها من البرامج . حفظكم الباري من كل سوء .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابوبصيرالنجدي من أنت ؟!!!! أبومصعب2 ؟!!!! كفا عن عرض الشيخ ولا تحاولاً ان تقيما الفتنة هنا أيضاً إن كنتم تحبون المنتدى !!! هل تحدث الشيخ عن الحسبة ؟!!! لا والله ___ حسبنا الله ونعم الوكيل أتحاولون أن تثيروا الفتنة هنا ؟!! نفرتم المجاهدين في الحسبة وفي كل المنتديات وتريدون أن تثيروها هنا ؟!!! أعتب عليك يا (( من أنت )) فأنا اعرفك وأظن فيك الخير إن شاء الله !! وصيتي للإخوة هنا من الأعضاء من الجزيرة أن يراقبوا الله وأن يجعلوا الخوف من الجليل أشد وأقوى من الخوف من أل سلول ومع ذلك أن يأخذوا بالأسباب وأن يدخلوا الإنترنت بالحماية بالبروكسيات وغيرها من البرامج . حفظكم الباري من كل سوء . السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و من تكون حتى تمنعني من الكلام لقد منعنا من الكلام في كافة المنتديات و الرد على كذب هؤلاء القوم الذين ماراعوا في إخوانهم إلا و لا ذمة بمجرد أن أغلق الحسبة ختى إنهالوا عليها وعلى مشرفيها بكافة التهم حتى وصل بهم الأمر الى حد إتهامهم بالجاسوسية لفائدة الحكومة السلولية و هذا في حد داته تكفير في حق الإخوة ...هل تسكت أخي عن الدفاع أعراض إخوانك قل لي بربك هل تسكت ...كان الأولى بك أن تنصحهم بدل أن توجه لي هذه التهم ...ووصل بهم الحد أن تعرضوا لمنتدى البراق و قالوا أنه عميل لحكومة الأردن هل ترضى هذا أخي ...و الله يعلم أنني لا أعرف الإخوة المشرفين و لا يربطني بهم أي شيء و لكن وجب علي الدب عن أعراضهم و الدفاع عنهم و كشف حقيقة هؤلاء القوم لمن لم يعرفهم بعد ... أما مسألة إثارة الفتنة إن صح تعبيرك ، فهم من بدأ و البادئ أظلم ..و أنا و الله لا أراها فتنة و إنما صراع بين الحق و الباطل ....و الله المستعان أما مسألة تنفير المجاهدين في الحسبة في كل المنتديات فأقول أولا أطالبك بالدليل على أنني ساهمت في هذا الأمر ..ثانيا المجاهدون حفظهم الله ليس لديهم الوقت لمتابعة كلام فلان و رد علان ..و ثالثا من يحاول تنفير الإعلام الجهادي من المنتديات هم أذناب المسعري الذين يشنون حملة شعواء على الحسبة و هذا منذ توقفها و نفس الأمر فعلوه مع البراق حينما توقف لمدة يوم و أضافوا للقائمة الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية و الله أعلم على من الدور غدا و أضيف أن الأمر دبر بليل وإلا كيف نفسر تلك الصور الكثيرة لمنتدى الحسبة والتي جمعت من قبلهم منذ مدة تحضيرا لهذا اليوم الذي يصفون حساباتهم و نقطة أخرى لماذا عندما كانت الحسبة كانوا يقومون بإغلاق المواضيع التي تطعن في الحسبة أو أعضائها و نرى مواضيعهم التي تطعن في الحسبة ة لم يقم مشرفوا موقعهم بأي خطوة لإسكات الكلاب النابحة و التي تمادت هذه المرة في التكفير ......... و النقطة الأخير تقول [ هل تحدث الشيخ عن الحسبة ؟!!! لا والله ] أقول و ما رأيك في هذا الكلام [ودلل علي ذلك بانه عقب نشر بيان تبني المسؤولية من قبل تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في احد المنتديات بست ساعات تم القاء القبض علي منفذي العملية.] و الكل يعلم من هوأول منتدى نشر البيان إنه الحسبة و الذي بدوره تلقاه من الجبهة الإعلامية التي صارت في نظرهم ملك للمخابرات العربية المرتدة و إن أردت أن أنقل لك كلامهم الغث فلا مانع لكي ترى أنني لا ألقي التهم جزافا و دمتم فخرا و ذخرا لكل مكرمة و معذرة أخي الكريم أبو بصير النجدي على قسوتي خلال الرد و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
كاتب هذه المشاركة : ابن ابي قحافة 40مشتبه به دفعة واحدة !!!!!!!!!!!!!!!!!! وتعثر على مخبأ للأسلحة والمتفجرات دون ان يفكر واحد من الأربعين أن يشتبك معهم !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! اذا كان خمسة من المجاهدين أو لأكثر فأقول أقل من عشرة أقاموا الدنيا لهم ولم يقعدوها في المواجهات السابقة فما بالنا بأربعين . اقتباس: كلامك سليم يا أخي الحبيب وتحليلك واقعي وأنا لا أستبعد أنهم إعتقلوا بعض العامة من الشعب الذين عندهم صدق في العقيدة وطلبة علم اللهم إنتقم من كل منافق كفار
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : mobark عدنا لمثل هذه الكلمات يامن انت واصدقائك.لاحول ولاقوة الابالله. والله ان الكلاب معروفه من هي. هداك الله يا أخي (( مبارك )) ... أنا لم أقل شيئا ً ضد الموحدين والمجاهدين.. وإنما ما قلته هو الحق بأمثال هذا المسعري وأتباعه الذين ضلوا عن الحق.. والله يا حبيب ما إلا مساعرة ومنافقين لا يريدون بأهل الجهاد إلا السوء .. إن كنت لا تعرفهم فاسأل من يعرفهم كيف حقدهم على أهل الحق و التوحيد والجهاد.. أخوك .. من انت ..
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : أبو مصعب2 السلام عليكم و رحمة الله و بركاته و من تكون حتى تمنعني من الكلام لقد منعنا من الكلام في كافة المنتديات و الرد على كذب هؤلاء القوم الذين ماراعوا في إخوانهم إلا و لا ذمة بمجرد أن أغلق الحسبة ختى إنهالوا عليها وعلى مشرفيها بكافة التهم حتى وصل بهم الأمر الى حد إتهامهم بالجاسوسية لفائدة الحكومة السلولية و هذا في حد داته تكفير في حق الإخوة ...هل تسكت أخي عن الدفاع أعراض إخوانك قل لي بربك هل تسكت ...كان الأولى بك أن تنصحهم بدل أن توجه لي هذه التهم ...ووصل بهم الحد أن تعرضوا لمنتدى البراق و قالوا أنه عميل لحكومة الأردن هل ترضى هذا أخي ...و الله يعلم أنني لا أعرف الإخوة المشرفين و لا يربطني بهم أي شيء و لكن وجب علي الدب عن أعراضهم و الدفاع عنهم و كشف حقيقة هؤلاء القوم لمن لم يعرفهم بعد ... أما مسألة إثارة الفتنة إن صح تعبيرك ، فهم من بدأ و البادئ أظلم ..و أنا و الله لا أراها فتنة و إنما صراع بين الحق و الباطل ....و الله المستعان أما مسألة تنفير المجاهدين في الحسبة في كل المنتديات فأقول أولا أطالبك بالدليل على أنني ساهمت في هذا الأمر ..ثانيا المجاهدون حفظهم الله ليس لديهم الوقت لمتابعة كلام فلان و رد علان ..و ثالثا من يحاول تنفير الإعلام الجهادي من المنتديات هم أذناب المسعري الذين يشنون حملة شعواء على الحسبة و هذا منذ توقفها و نفس الأمر فعلوه مع البراق حينما توقف لمدة يوم و أضافوا للقائمة الجبهة الإعلامية الإسلامية العالمية و الله أعلم على من الدور غدا و أضيف أن الأمر دبر بليل وإلا كيف نفسر تلك الصور الكثيرة لمنتدى الحسبة والتي جمعت من قبلهم منذ مدة تحضيرا لهذا اليوم الذي يصفون حساباتهم و نقطة أخرى لماذا عندما كانت الحسبة كانوا يقومون بإغلاق المواضيع التي تطعن في الحسبة أو أعضائها و نرى مواضيعهم التي تطعن في الحسبة ة لم يقم مشرفوا موقعهم بأي خطوة لإسكات الكلاب النابحة و التي تمادت هذه المرة في التكفير ......... و النقطة الأخير تقول [ هل تحدث الشيخ عن الحسبة ؟!!! لا والله ] أقول و ما رأيك في هذا الكلام [ودلل علي ذلك بانه عقب نشر بيان تبني المسؤولية من قبل تنظيم القاعدة في جزيرة العرب في احد المنتديات بست ساعات تم القاء القبض علي منفذي العملية.] و الكل يعلم من هوأول منتدى نشر البيان إنه الحسبة و الذي بدوره تلقاه من الجبهة الإعلامية التي صارت في نظرهم ملك للمخابرات العربية المرتدة و إن أردت أن أنقل لك كلامهم الغث فلا مانع لكي ترى أنني لا ألقي التهم جزافا و دمتم فخرا و ذخرا لكل مكرمة و معذرة أخي الكريم أبو بصير النجدي على قسوتي خلال الرد و السلام عليكم و رحمة الله و بركاته بـــــارك الله بك يا أخي الحبيب الغالي (( أبو مصعب 2 )) على هذا الكلام الطيب.. والله كفيت و وفيت.. وأما بالنسبة للأخ الكريم (( أبو بصير النجدي )) لم أرك تنكر شيئا ً عليهم .. فيا أخي الكريم لا تلقي علينا العتب قبل أن تلقيه عليهم .. هذا وسبحانك الله وبحمدك، لا إله إلا أنت، أستغفرك وأتوب إليك...
################################### تحرير : معاوية الأنصاري
يتحلمون أعتقد والله العالم
