هذه التي بلغت بك وهي التي لانطيق الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على نبينا سيد المرسلين وعلى آله وصحبه أجمعين، وبعد: إخواني أخاطبكم اليوم حرصاً على جنابِ دعوةٍ غاليةٍ على قلوبنا، تأنفُ نفوسنا من أن تضل، وأقدام سارت في طريقِ الدعوةِ نخشى بعد هذا الجهد أن تزل، وصوناً لدماءٍ طاهرةٍ يعزُ علينا أن تراق، ودفعاً لفتنةٍ نحاذرُ أن تُثار، وحفظاً لمكاسبَ في طريقِ النجاحِ نخافُ أن يلحقها البوار. إخواني ما أحرانا اليومَ أن ندعو الناس إلى ما يقربهم من بعضهم ويذهب عنهم: الشحناءَ؛ والبغضاءَ؛ والتصلبَ في المواقف، والتشنجَ في الدعوة. ما أحرنا أن نحرص على دماءِ بعضنا بعضاً، وأن نغفرَ لمن تجاوز علينا، وأن نتسامح مع بعضنا البعض، وأن لا يكون في أنفسنا غلاً ولا حقداً على الآخرين، وأن نستحضر قول الشاعر: دمُ الودِ والقربى وإن كان ظالمـاً عزيزٌ علينا أن نـراه يسيـلُ وإنـي لأنسـانٌ وإنـي لوالـدٌ ولي مذهبٌ فـي الوالدينَ جميلُما أحرانا أن نصرخ في وجوه مثيري الفتن: دعوها فأنها منتنة أبدعوى الجاهلية بعد أن أعزكم الله بالأسلام!! وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحابه من المهاجرين والأنصار حين تصايحوا وتلازموا بعدما تنازعَ رجلان مهاجرٌ وأنصاريٌ على الماء، وأستنصر كلٌ بجماعته، فقال رسولُ الله صلى الله عليه وسلم: دعوها فإنها منتنة أبدعوى الجاهلية وأنا بين أظهركم؟ ما أحرانا أن يقولَ بعضُنا لبعضٍ: ( لئن بسطت يدك أليَّ لتقتلني ما أنا بباسط يدي أليك لأقتلك إني أخافُ الله ربَ العالمين). ما أحرانا أن نُصلح ما بيننا، وندع القطيعةَ وإفسادَ ذات البين، ونتذكر بإنها الحالقة، ويالتها كانت تحلق الشعر!! ولكنها تحلق الدين!! وقد قال رسول الله ( صلى الله عليه وسلم): (دبَّ إليكم داءَ الأمم ِقبلكم: الحسدَ؛ والبغضاء هي الحالقة لا أقول تحلق الشعر، ولكن تحلقُ الدين، والذي نفسي بيده لا تدخلوا الجنة حتى تؤمنوا ولا تؤمنوا حتى تحابوا أفلا أنبئكم بما يثبت ذاكم لكم أفشوا السلام بينكم) أخرجه الترمذي. ما أحرانا أن نصيح في وجوه: المتخالفين؛ والمتنابذين؛ والمتحاربين؛ والمتقاطعين؛ بصوتٍ يملُأهُ الأسى؛ والحزن، والحرص: ألـمْ يبُعَثْ لأمتكُمْ نبـيٌ يوُّحدِّكمْ على نهجِ الـوئامِ ومُصَحفِكُمْ وقبلَتكُمْ سواءٌ سـبيلٌ للهدايةِ والسـلامِ فمـا لنِهـارِ ألُفِتكُمْ تَوَّلى وأصبحتُمْ حيارى في الظلامِما أحرانا أن ندع عبارات اللوم، والنقد، والتجريح، والتقريع، وتبادلِ التُهمْ، التي نزَغها بيننا الشيطان، وأن نتعلم أن نقول لبعضنا البعض: لا تثريب عليكم اليوم، يغفرِ اللهُ لكم. كما قال الصديق لإخوته بعدما آذوه، وهل العفو إلا بعد ذنب!! ما أحرانا اليوم أن نتعلم كيف ننصح بعضنا البعض ولا نفضح، وأن نُصّحح ولا نُجّرح، وأن نخُطّأ ولانُضّلل، أو نفُسّق أو نُكفّر. ماأحرانا اليوم أن نلتمس المعاذير للآخرين، ولا نسارع إلى سوء الظن والاتهام لأدنى سبب، وأن ندع عادة التفتيش عن العيوب، وتقمم الأخطاء، لنضرب بها الطبل، ونجعل من الخطأ خطيئة، ومن الخطيئة كفراً!! وإذا كان ثمةَ قولٍ أو فعلٍ يحتملُ وجهين: وجهُ خيرٍ وهدايةٍ، ووجهُ شرٍ وغوايةٍ، فالأحرى بنا أنْ نرُجّحَ احتمالَ الخيرِ على احتمالِ الشرِ، وقدْ قرَّر العلماءُ: أنَّ الأصلَ حملُ حالِ المُسلمِ على الصلاحِ، والعملُ على تصحيحِ أقوالهِ وتصرفاتهِ بقدرِ الإمكان. وقدْ كانَ بعضُ السلفِ يقولُ: إنّي لألتمسُ لأخي المعاذيرَ منْ عُذرٍ إلى سبعينَ ثمّ أقولُ: لعلّ لهُ عذراً آخرَ لا أعرفه! ما أحوجنا اليومَ إلى أنْ تتَسعَ صُدوَرنا لمنْ يخُالفنا، ولا نضيقُ بهِ ذرعاً، بلْ نفتحُ لهُ قُلوبَنا، ونُرطّب له ألسنتنا. ما أحرانا أنْ ندعَ الغلظةَ في التعاملِ، والخشُوَنةَ في الأسلوبِ، والفظاظةَ في الدعوةِ، وأنْ تكونَ دعَوتنُا إلى اللهِ سبحانه بالحكمةِ لا بالحماقةِ،وبالموعظةِ الحسنةِ، لا بالعبارةِ الخشنةِ، ونحُاورهُ بالتي هي أحسن، لا بالتي هي أخشن!! ، ندعوه بلسانِ المودةِ لا لسان الكراهيةِ، نحُاورهُ بالكلماتِ، لا نُصادَمهُ باللكماتِ، نترَّفقُ به بكلِ ما يُؤدِّي إلى التقاربِ لا التباعد!! وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا أتاك أخاك متنصلاً فاقبل عذره). وحذر من التقاطع والتخالف والتنابذ أشد التحذير حتى ذكر أن الله سبحانه يغفر في ليالي معدودة لجميع عباده إلا المتخاصمين المتصارمين يقول رب العزة ( دعوهما حتى يصطلحا). وفي الحديث الصحيح: إن الله يحب الرفق في الأمر كله ، وفي الأثر: من أمر بمعروف، فليكن أمره بمعروف، وقال صلى الله عليه وسلم : (ما دخل الرفق في شيء إلاّ زانه، ولا دخل العنف في شيءٍ إلاّ شانه) . وعن النبي(صلى الله عليه وسلم) أنه قال:[ أفضل الناس كل مخموم القلب، صدوق اللسان. قالوا: صدوق اللسان نعرفه؛ فما مخموم القلب؟ قال: التقي النقي؛ لا إثم فيه، ولا بغي،ولا غل،ولا حسد]/ صحيح. فما أحرانا أنْ نقتدي برسولِ اللهِ صلى الله عليه وسلم الذي وصَفهُ ربهُ سبحانهُ بقوله: ((لقدْ جاءكُمْ رسولٌ منْ أنفسِكم عزيزٌ عليه ما عنِتُّم حريصٌ عليكم بالمؤمِنين رؤوفٌ رحيم )) [التوبة:128 ]. وخاطب رسوله مبيناً علاقته بأصحابه: ((فَبِما رحمةٍ مِنَ الله لِنْت لهمْ ولوْ كُنْت فظًّا غلِيظ القلْبِ لانْفضُّوا مِنْ حولك )) [آل عمران: 159 ]. وأخيراً أُريد أن أختم كلامي هذا بحديث عظيم القدر عظيم الدلالة لمن تدبره وفقه معناه. وهو ما أخرجه أصحاب السنن عن أنس بن مالك رضي الله عنه قال:كنا جلوساً مع رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فقال: يطلع عليكم الآن رجلٌ من أهل الجنة، فطلع رجل من الأنصار تنطفُ لحيُتهُ من وضوئه قد تعلَّق نعليه في يده الشمال، فلما كان الغد، قال النبيُ (صلى الله عليه وسلم) مثل ذلك فطلعَ الرجلُ مثلَ المرةِ الأولى. فلما كان اليومُ الثالث قال النبيُ (صلى الله عليه وسلم ) مثل مقالته أيضا فطلعَ ذلك الرجل مثل حاله الأولى فلما قام النبيُ (صلى الله عليه وسلم) تبعه عبد الله بن عمرو بن العاص فقال إني لاحيتُ أبي فأقسمت لاأدخل عليه ثلاثا فإن رأيت أن تؤويني إليك حتى تمضي فعلتَ،قال نعم. قال أنس وكان عبد الله يحدث أنه: بات معه تلك الليالي الثلاث فلم يره يقوم من الليل شيئاً، غير أنه إذا تعّارَ وتقلّبَ على فراشهِ ذكرَ الله عز وجل وكبّر حتى يقومَ لصلاةِ الفجر، فيُسبغ الوضوءَ، قال عبد الله: غير أني لم أسمعه يقول إلا خيراً. فلما مضت الثلاثَ ليالٍ وكدتُ أن أحتقرَ عمله. قلت يا عبدَ الله: إني لم يكن بيني وبين أبي غضبٌ ولا هجرٌ ثَم؛ ولكن سمعتُ رسولَ الله (صلى الله عليه وسلم ) يقول لك ثلاث مرار يطلع عليكم الآن رجل من أهل الجنة فطلعت أنت الثلاثَ مرار فأردتُ أن آوي إليك لأنظر ما عملك فأقتدي بك فلم أر تعمل كثير عمل فما الذي بلغ بك ما قال رسول الله ( صلى الله عليه وسلم ). فقال ما هو إلا ما رأيت؛ فانصرفت عنه. قال: فلما وليت دعاني فقال: ما هو إلا ما رأيت غير أني لا أجد في نفسي لأحد من المسلمين غلا ً، ولا أحسد أحداً على خير أعطاه الله إياه. فقال عبد الله: هذه التي بلغت بك وهي التي لانطيق./ اسناده صحيح. فهل نستطيع اليوم أن نُدرك قيمة هذا الأمر ونسعى إلى نبذ التخاصم والتنابذ!! لعلنا أن نُدرك من الدرجة ما بلغه هذا الرجل في الجنة!!؟ نسألُ الله العظيم ذلك، وآخر دعوانا أن الحمدُ لله رب العالمين. والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته.بارك الله فيك
بارك الله فيك
بارك الله فيك
بارك الله فيك ما أحوجنا إلى هذه الكلمات في هذا الوقت الذي صار بعضنا يكيد للبعض الآخر
اقتباس: ألـمْ يبُعَثْ لأمتكُمْ نبـيٌ يوُّحدِّكمْ على نهجِ الـوئامِ ومُصَحفِكُمْ وقبلَتكُمْ سواءٌ سـبيلٌ للهدايةِ والسـلامِ فمـا لنِهـارِ ألُفِتكُمْ تَوَّلى وأصبحتُمْ حيارى في الظلامِ جزيت خيرا يا اخي
