هذه مواقف الفصائل من البعثة اهديها للاعضاء البعثية الذين تجرؤا ورفعوا صوتهم في هذا المنتدى الاسلامي ....(((منقول من الاخ داود)) 4 عصائب العراق الجهادية / رد العصائب على بعض ما تناقلته وسائل الاعلام بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ الحمد لله رب العالمين ... والصلاة والسلام على نبيه الأمين وعلى آله وصحبه أجمعين وبعد... قال تعالى في محكم التنزيل (يا أيها الَّذِينَ آمَنُوا إِنْ جَاءَكُمْ فَاسِقٌ بِنَبَإٍ فَتَبَيَّنُوا أَنْ تُصِيبُوا قَوْمًا بِجَهَالَةٍ فَتُصْبِحُوا عَلَى مَا فَعَلْتُمْ نَادِمِينَ) الحجرات الآية (6)اخوة العقيدة والجهاد: تتهافت القنوات الاعلامية والاخبارية على فتات وفضلات المتقولين والمفلسين ...و لنا ردُ على بعض ما جاء فيها ألا و هي : 1- لقد اوردت هذه القنوات خبراًَ مفاده أن عصائب العراق الجهادية ، أنصار السنة ، الجيش الإسلامي ، كتائب صلاح الدين و كتائب ثورة العشرين و غيرها من فصائل الجهاد ... قد إتفقوا على التوحد فيما بينهم. وهذا ما نتمناه في ان يجتمع الشمل و تلتحم الاكف و تتألف القلوب ونكون يداً واحدةً لرفع راية &quot;لا اله الا الله محمد رسول الله&quot; ونحن كذلك والله. وليس غريباً ان يكون هذا الامر و نتمنى حدوثه الآن قبل غداً ان شاء الله. و نقولها ايضاً : فنحن مع إخوتنا سنضل يداً واحدةً ضد عدونا لا نتفارق و لا نتقاتل ولا نختلف و لا نجتمع بيننا ضد اي فصيل جهادي جاهد في سبيل الله .. و هذا قَسَم العصائب و اخوتها لا ينئى عنها احد منا..و نحن على هذا الدرب حتى النصر او الشهادة 2-بُثَ خبر مفاده أن بعض المجاميع الجهادية ومن ضمنها عصائب العراق الجهادية قد تحاورت (او تتحاور الان) مع متنفذين بالحكومة و قد تعاونت معها بالفعل ؟؟؟؟؟؟؟؟ ليعلم العالم بأسره أننا لن نخالف شرع الله عز وجل في الأرض ونوالي المرتدين واسيادهم و ليس لهم منا الا السيف و الجهاد و كذلك فأننا ليس لدينا خلاف مع أي مجموعة من المجاميع المجاهدة فكلهم إخواننا واحباؤنا في الله و في الجهاد . ولتخرس جميع وسائل الإعلام عن بث مثل هذه الأخبار الكاذبة . و هذا إن دل على شي فأنما يدل على كذب و انهزام المحتل وأذنابه في أرض الرافدين ارض الرباط والجهاد و فشلهم في محاربة جنود الله المجاهدين فيه نصرهم الله . 3- نود الاشارة الى ما نقلته قناة الجزيرة قبل ايام مع المتقول بأسم حزب البعث العلماني ... وقد ادّعى ان له تنسيقاً مع بقية الفصائل و اشار الى سرايانا في عصائب العراق الجهادية وقد ارتأينا السكوت و عدم اعارة اهمية لما قال ...حيث ان من اسس عقيدتنا نحن في العصائب ان عقيدة البعث عقيدة كفرية ضالة فكيف نلتقي مع هكذا تنظيم كافر سلم البلد لقمةً سائغةً لاعداء الله و للروافض والمرتدين . فحسبنا الله و نعم الوكيل على اناس يريدون التسلق على اكتاف المجاهدين والصعود على حساب دماء شهدائنا الزكية العطرة التي اريقت في سبيل اعلاء راية &quot;لااله الا الله محمد رسول الله&quot; و في سبيل تحرير العباد و البلاد من تسلط المحتلين و اعوانهم . وآخر دعوانا إن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين عصائب العراق الجهادية الهيئة الإعلامية 16/ ربيع الاول /1428 3/ نيسان /2007 المصدر : http://www.iraqiasaeb.org @@@@@@@@@@@@@@@@@@ جيش المجاهدين ينفي صلته بحزب البعث المنحل وكالة حق - خاص نفى جيش المجاهدين أحد الفصائل المسلحة في العراق تصريحات الناطق الاعلامي لحزب البعث والذي ذكر ان لحزبه تنسيق ميداني مع بعض الفصائل الجهادية . و جاء البيان الذي نشر على الموقع الرسمي لجيش المجاهدين ردا على المدعو ابو محمد والذي ظهر في برنامج المشهد العراقي والذي تبثه قناة الجزيرة &quot; أن الفصائل الجهادية وبضمنها جيش المجاهدين تعتبر عقيدة البعث عقيدة كفرية تخرج صاحبها من الملة وأن القتال مع من يحمل هذا الفكر وهذه العقيدة لا يزيد الصف إلا وهنا وفتنة&quot; . و اتهمت الجماعة حزب البعث المنحل بانه يسعى للصعود على اكتف المجاهدين حيث جاء في البيان &quot; نود أن نؤكد بأن ماجاء على لسان النطق باسم تنظيم البعث هو محض افتراء وكذب ومحاولة للصعود على أكتاف المجاهدين الذين وقفوا بوجه المشروع الأمريكي إذ لايوجد أي نوع من أنواع التنسيق بيننا وبين إي تنظيم علماني سواء أكان يحمل فكر البعث أو غيره فضلا عن إننا لانعلم لهم وجودا ميدانيا&quot;. وحذرت الجماعة من المتصيدين الذين يريدون تشويه صورة الجهاد في العراق أو أن يسرقوا تضحيات المجاهدين ليتسلق على أكتافهم ويبني أمجادهم فوق جثامين الشهداء على حد وصف البيان . والجدير بالذكر ان كل الجماعات المسلحة في العراق قد نفت مسبقا وجود اي علاقة مع حزب البعث ومنها جماعة الجيش الاسلامي في العراق حيث قال امير الجماعة في لقاء له مع مجلة الفرسان الصادرة عن الجيش الإسلامي حينما سُئل عن مدى تواجد البعثيين في صفوف الجماعة &quot;عقيدتنا ومنهجنا منشور على صفحات الانترنت وعلى موقعنا الخاص وليس في جماعة الجيش الإسلامي أي بعثي إطلاقاً.بل إن أهدافنا وبرامجنا ومشاريعنا مختلفة تماماً مع البعثيين وكل واحد منهم يتحمل وزره بحسب عمله وما كسب ،وطائفة منهم نشيطون فيتوطيد علاقتهم بالمحتلين لأخذ بعض ما يلقيه الأمريكان من الفتات، في الوقت نفسه فإنهم يزعمون أنهم يقاومون الاحتلال ويتبجحون أحياناً بأنهم يقودون المقاومة وهذا هراء أتفه من أن يهتم الإنسان برده لأنهم لم يقاتلوا حينما كانت الدولة لهم ولاذ أكثرهم بالفرار وبعضهم اشتغل جاسوساً للمحتل ومعادياً للمقاومة ولا يخفى على أحد أن مشروعهم هو مشروع علماني مصادم للمشروع الإسلامي. علما أن طائفة منهم مغرر بهم ولم يكونوا يعلمون حقيقة الإسلام ومن تاب منهم وأناب وصلح حاله عوامل بحسب ذلك وباب التوبة مفتوح للعالمين إن أحسـنوا أحسنوا لأنفسهم وإن أسـاؤا فبأس ماصنعـوا&quot;. @@@@@@@@@@@@@@ م/ بيان حول الاعيب العدو الامريكي الاخيرة (قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ) الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. فكلما توالت انهزامات العدو واظهر الله تعالى عباده المجاهدين على أعداء الدين نجد أن أعداء الله يلجئون إلى الأساليب الإعلامية التي لا يملكون غيرها .. فتارة مسرحية المحاكمة الممجوجة وتارة أخرى تصريحات لأقزامهم فيها تلميح بعلاقتهم بالمجاهدين وغيرها من الأساليب التي يحاولون بها تغطية انهزاماتهم والتي باتت مفضوحة يعلمها الصغير قبل الكبير .. لقد من الله تعالى على المجاهدين بالنصر في معركتهم في الميادين كلها ؛ فنصر في ساحة المعركة ونصر في الميدان الإعلامي الذي لطالما ظن أعداء الله بأنهم يتربعون على عرشه آمرين وناهين بلا منازع حتى بدأت تظهر عليهم ملامح الخسارة والانهزام فكلما أرادوا تغطيتها زادتهم تعريا أمام العالم .. فيا لهول الأسلحة الإعلامية التي يستخدمها المجاهدون ... ويا لشدتها على أعداء الله ... انتصارات تتلوها انتصارات في صفوف المجاهدين .. تقابلها انهزامات وانهزامات في صفوف الكافرين ... إن التصرفات الإعلامية الأخيرة للعدو تدل على حجم الصفعة التي وجهها المجاهدون لأعداء الله ... نعم فظهور ناطق باسم الجيش الإسلامي وهو يتحدث للعالم بعزة المسلم المجاهد ... مبينا منهج هذا الجيش وهدفه وعلاقته ببقية الفصائل وتكذيبه لما حاول العدو ترويجه عنه.. اشد على أعداء من القنابل التي تسقط كل يوم عليهم ... لا يخفى على أي متابع للفصائل الجهادية في العراق أن الجيش الإسلامي في العراق هو أحد الفصائل الجهادية الكبرى التي أعلنت بكل وضوح منذ البداية منهجها وبينت عقيدتها من غير لف ولا دوران .. وأنها لا تحيد عن قول رسول الله صلى الله عليه وسلم ((من قاتل لتكون كلمة الله هي العليا فهو في سبيل الله)) .. تلك الفصائل التي لا تعدو عن كونها أعضاء في جسد واحد ((إذا اشتكى منه عضو تداعى له سائر الجسد بالسهر والحمى )) ... كما لا يخفى أيضا على المتابع وجود مجموعات صغيرة متناثرة دفعتها الغيرة والحمية وغيرها من الأمور الأخرى للقتال من أجل اخراج العدو من هذا البلد ... ومن اشد المتابعين لهذا الأمر العدو نفسه .. فهو يعلم علم اليقين خطر الفصائل التي تقاتل لتكون كلمة الله هي العليا والتي تمتلك الساحة الجهادية وتقودها وان النصر والتمكين بات قاب قوسين أو أدنى منها بإذن الله تعالى مقارنة بالمجموعات الصغيرة الأخرى التي يقتصر هدفها على إخراج المحتل وعندها ستكون تبعا للقيادة الإسلامية التي ملكت بسلامة عقيدتها وصحة هدفها وقوته ساحة الجهاد ووضعت قدمها على بداية الطريق لاسترداد حق أمة محمد صلى الله عليه وسلم الذي سلب منها وإقامة شريعة الله تعالى في أرضه .. هذه الحقائق دفعت العدو للجوء إلى الإعلام لتشويه صورة المجاهدين لدى الشارع العراقي بكل الوسائل الخبيثة التي لم تجدي نفعا بفضل الله تعالى ..ومن تلك الوسائل التي تدل على غباء العدو أنه يحاول بكل ما يملك إيجاد صلة بين الفصائل الجهادية السلفية العقيدة الواضحة المنهج والهدف وبين تلك المجموعات الصغيرة التي تقاتل تحت راية بعثية أو قومية أو غيرها .. فنجدها بعد كل خسارة لها أمام اسود التوحيد في الجيوش الإسلامية الخالصة تحاول أن تبرز صورة القيادة البعثية التي هي تحت يدها الآن لتوهم الأغبياء أمثالها بأن القتال على ارض الرافدين يقوده غير المسلمين .. إما عن طريق مسرحية المحكمة وإظهار ربيبهم بطل المسرحية وهو يوجه خطابه للشارع ... أو كما ظهر علينا في الآونة الأخيرة من يقلد صوت نائبه وهو يوجه خطابا منمقا للشارع العراقي الذي لم يكن يوما ليسمع لمثل هذا الشخص ... نحن لا نشك بأن أمريكا تعلم مدى الفرق الشاسع بين الإسلام وبين ما يسمى بحزب البعث فهما نقيضان لا يمكن أن يلتقيان ... وأن المنهج السلفي الجهادي لا يعمل مع من له أدنى شك في عقيدته فكيف بمن ثبت لديه انحراف عقيدته بالكامل ... لكنها الأنفاس الأخيرة التي تجعل صاحبها يتشبث بالخيال وبالأوهام لعلها تنقذه مما هو فيه ... إننا هنا نقول وبكل صراحة ووضوح أن لا علاقة صغيرة أو كبيرة تربطنا ببقايا أفراد البعث سواء ما كان على الساحة القتالية أو الساحة السياسية وأن للجماعة منهجها الإسلامي المعلن وأهدافها المعلنة في إقامة دولة الإسلام ولا يمكن أن تلتقي مع البعث لا في منهج ولا في هدف. كما إننا في هذا المقام نحذر إخواننا من رجال الجهاد من خطورة تسلق أمثال هؤلاء ومحاولتهم قطف ثمار الجهاد وإعادة الدولة العفلقية من جديد لا قدر الله. ونبين كذلك من خلال عملنا في الساحة الجهادية أن الوجود البعثي في العمليات العسكرية ضد العدو لا يكاد يذكر على الإطلاق. { يُرِيدُونَ أَن يُطْفِؤُواْ نُورَ اللّهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَيَأْبَى اللّهُ إِلاَّ أَن يُتِمَّ نُورَهُ وَلَوْ كَرِهَ الْكَافِرُونَ} الله أكبر والعزة لله ... الجيش الإسلامي في العراقلموضوع / أسم جيش المجاهدين الحمد لله حمدا طيبا مباركا فيه وأفضل الصلاة على خاتم الانبياء والمرسلين سيدنا محمد وعلى آلهِ وأصحابهِ أجمعين . وبعد : فان أسم جيش المجاهدين يكادُ يكون أسماً شاملا جامعاً منطبقاً على أيةَِ مجموعة جهادية تريد ان تسمي نفسها بهذا الاسم ألا أن المشكلة التي لابد من أيضاحها هي ان بعض المجاميع التي لا يعرف توجهها ولا حقيقتها بدأت ترتكب أخطاء شنيعة سواء على مستوى العمل أو على مستوى التوجهات وتسمي نفسها بأسم جيش المجاهدين أما لغرض التعمية لهذا الاسم الفضاض او لالحاق أذى بسمعة جيش المجاهدين {الجماعة الجهادية المعروفة بنشاطها الواسع على الساحة } فتارةً ينسب شخصٌ نفسه الى هذه الجماعه ويتصل بأطراف لها علاقة بالحكومة العميلة وتارةٌ يتبنى شخصٌ ما موقفاً أيجابياً من العملية السياسية والانتخابات متكلماً بأسم جيش المجاهدين ، وتارةٌ أخرى تختطف مجموعةٌ شخصاً ما لغرض الابتزاز معلنةً انها تنتسب الى هذه الجماعه وما امر عالمة الاثار الالمانية ببعيد . وهذا كله ناتجٌ عن ثلاثة أمور : 1. أذا أحسنا الظن بهؤلاء ، نقول انهم يجهلون ان هناك جماعةٌ معروفةٌ بشعارها وموقعها على الانترنيت وثوابتها المثبة على موقعها وأصداراتها المرئية فيتسمون بهذا الاسم غير مدركين انهم يتسببون بأساءةٍ بالغةٍ الى هذه الجماعة وسمعتها نقول لهؤلاء اتقوا الله جل وعلا وسموا الاشياء بمسمياتها حتى لا تختلط الاوراق وتشتبك الرؤى . 2. أن هناك تشابهاً بالاسماء كما هو شأن الفصيل المسمى القيادة العامة ــ جيش المجاهدين ــ بشعارهِ المعروف ( لفظ الجلالة يتوسطهُ سيف غير أسلامي منكوس ) ويعتقد أن هذا الفصيل مرتبط بتنظيمات حزب البعث المنحل ولا يمت بأية صلةً الى جماعة جيش المجاهدين . 3. أن هناك نية سوءٍ مبيتة لتشوية سمعة هذه الجماعة المباركة والنيل من شبابها كما هو شأن بعض الاطراف المرتبطة بالحكومة العميلة او الذين لهم علاقةٌ مباشرة مع جيش الاحتلال أو بعض الاطراف الخارجية . لذا نود ان نوضح مرة اخرى للجميع بأن أيَّ منشور او بيان يصدر ولا يحمل شعار جيش المجاهدين أو يُنشر على موقعنا في الانترنيت فنحن براءٌ منه ولا يعتد بأيَّ أدعاء مالم يصدر عن هذه الجماعة من مصادرها الصحيحة علما بأن جميع بياناتنا تحمل شعار جيش المجاهدين كخلفية ثابتة . لذا أقتضى التنوية بذلك . . . {وَاللَّهُ يَقُولُ الْحَقَّ وَهُوَ يَهْدِي السَّبِيلَ }الأحزاب4 المكتب الاعلامي لجماعة جيش المجاهدين 25 ذي القعدة 1426 هـ @@@@@@@@@@@ بيان بشان البراءة التامة من أي صلة بحزب (البعث) (بِسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ) ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ) (التوبة:14) بيان صادر عن القيادة العامة لحركة المقاومة الاسلامية في العراق قال تعـالى:(( إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتِلونَ وُيقتَلون وعداً عليه حقاً في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم)) التوبة (111) وقال تعالى:(( إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون )) المائدة(55) تعلن حركة المقاومة الإسلامية بجميع تشكيلاتها المنبثقة عنها تواصل جهادها المبارك لطرد الاحتلال بكافة أشكاله وتطهير العراق العزيز من كل مخلفاته وآثاره والاستمرار في فضح مؤامراته الهادفة إلى تكريس اغتصابه لبلدنا الحبيب وشرعنة وجوده فيه. وتنتهز قيادة حركة المقاومة الإسلامية هذه الفرصة لإعلان الآتي: 1- الموقف الواضح والصريح والثابت الشرعي في مواصلة الجهاد حتى التحرير والنصر أو الاستشهاد من دون أي التفات لألاعيب السياسة التي يراد تمريرها زوراً وبهتاناً على شعبنا العراقي الأبي . 2- استقلال الحركة برأيها واعتزازها بثوابتها الشرعية والتزامها بميثاقها المعلن وعدم وجود أي صلة تنظيمية لها بأي حزب أو جهة عاملة في الساحة العراقية، إسلامية كانت أو غير ذلك. 3- البراءة التامة من أي صلة بحزب (البعث) التي يحاول بعضهم إلصاقها بفصائل المقاومة الإسلامية عن قصد أو غير قصد. ونشهد الله على ذلك .... والله من وراء القصد القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية كتائب ثورة العشرين @@@@@@@@@@@ )بسْمِ اللَّهِ الرَّحْمَنِ الرَّحِيمِ ) ( قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللَّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنْصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُؤْمِنِينَ ) الحمد لله رب العالمين والصلاة والسلام على سيد الأكرمين وعلى اله الطيبين وصحبه المجاهدين ، فها هي الأحداث تتسارع وتتصارع مع الزمن ، فبعدما كانت المقاومة هي الهدف الأساس للمحتل وأعوانه أصبحت الآن تسمى المقاومة الشريفة بعدما يئس المحتلين وأعوانهم من القضاء عليها أو حتى إضعافها وبدأت الجهات المتعددة بمحاولة قطف ثمار هذه المقاومة بأية طريقة كانت فقد أصبحت هي الجهة الممثلة لإرادة الشعب !! وأصبحت هي الجهة المسؤولة عن السيطرة على الوضع الأمني !! وغيرها كثير من المصطلحات التي أطلقت على المقاومة ، فها هو نائب الرئيس العراقي السابق عزت الدوري بدأ يتحدث وكأنه قائد في المقاومة !! وهاهو العالم بدأ ينظر للمقاومة وكأنها بعثية موجهة من حزب البعث ، ولكن هيهات هيهات لهم من أن يشوهوا صورة المقاومة وستثبت الأيام ما نقول بإذن الله ( فَأَمَّا الزَّبَدُ فَيَذْهَبُ جُفَاءً وَأَمَّا مَا يَنْفَعُ النَّاسَ فَيَمْكُثُ فِي الْأَرْضِ )(الرعد: من الآية17)، وإليكم هذا البيان الصادر عن القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية : قال تعـالى:(( إن الله اشترى من المؤمنين أنفسهم وأموالهم بأن لهم الجنة يقاتلون في سبيل الله فيقتِلونَ وُيقتَلون وعداً عليه حقاً في التوراة والإنجيل والقرآن ومن أوفى بعهده من الله فاستبشروا ببيعكم الذي بايعتم به وذلك هو الفوز العظيم)) التوبة (111) وقال تعالى:(( إنما وليكم الله ورسوله والذين آمنوا الذين يقيمون الصلاة ويؤتون الزكاة وهم راكعون )) المائدة(55) تعلن حركة المقاومة الإسلامية بجميع تشكيلاتها المنبثقة عنها تواصل جهادها المبارك لطرد الاحتلال بكافة أشكاله وتطهير العراق العزيز من كل مخلفاته وآثاره والاستمرار في فضح مؤامراته الهادفة إلى تكريس اغتصابه لبلدنا الحبيب وشرعنة وجوده فيه. وتنتهز قيادة حركة المقاومة الإسلامية هذه الفرصة لإعلان الآتي: 1- الموقف الواضح والصريح والثابت الشرعي في مواصلة الجهاد حتى التحرير والنصر أو الاستشهاد من دون أي التفات لألاعيب السياسة التي يراد تمريرها زوراً وبهتاناً على شعبنا العراقي الأبي . 2- استقلال الحركة برأيها واعتزازها بثوابتها الشرعية والتزامها بميثاقها المعلن وعدم وجود أي صلة تنظيمية لها بأي حزب أو جهة عاملة في الساحة العراقية، إسلامية كانت أو غير ذلك. 3- البراءة التامة من أي صلة بحزب (البعث) التي يحاول بعضهم إلصاقها بفصائل المقاومة الإسلامية عن قصد أو غير قصد. ونشهد الله على ذلك .... والله من وراء القصد القيادة العامة لحركة المقاومة الإسلامية (كتائب ثورة العشرين) @@@@@@@@@@@@ بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُور َقَوْمٍ مُّؤْمِنِينْ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين اما بعد ففي لقاء بثته قناة الجزيرة قبل ايام مع الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث ادعى بأن لهم تنسيقا ميدانيا مع بقية الفصائل الجهادية في العراق و هذه ليست المرة الأولى التي يحاول فيها بعض المفلسين الصاق انفسهم بمن لا يلتقي معهم اعتقادا ولا منهجا ولا هدفا ونود ان نؤكد ما يأتي : 1- لا توجد اي علاقة او تنسيق لا من بعيد ولا من قريب بين الجيش الاسلامي وبين ما يسمى بتنظيم البعث وقد بينا ذلك في عدة تصريحات وبيانات كان آخرها ما ذكره امير الجيش الاسلامي بنفسه حيث قال حفظه الله في خطابه الذي وجهه للأمة الاسلامية في التاسع من ذي الحجة لعام 1427 للهجرة (وقد أصبح مشهوراً أن كثيراً من النفعيين يسعون جاهدين لتأخير قطف الثمار أو لتضييع المكاسب على أهل التضحيات ويلحظ جميعنا تحركات كثيرة مشبوهة هدفها استغلال فترة انشغال المجاهدين بمناجزة أعداء الدين ليوحوا لبعض الدول العربية والإسلامية والكافرة بأنهم يمثلون المجاهدين و من أولئك البعثيون الخائبون الذين يتصيدون في الماء العكر ليقنعوا الغافلين بأنهم قادة الجهاد و ذكروا في مواطن عدة أن من الجماعات التابعة لهم جماعة الجيش الإسلامي وهذا كذب محض وفرية صلعاء لا أساس لها من الصحة البتة ، ونعرف أسماء المتقولين والأفاكين و لئن لم ينتهوا عن غيهم وكذبهم فسوف نسميهم بأسمائهم ونستهدفهم بأشخاصهم وهذا يعتبر الإنذار النهائي وقد أعذر من أنذر). 2- ان ما يسمى بتنظيم البعث لم يبق منه الا تصريحات اعلامية لا وجود لمن يمثلها على ارض الواقع فلا يوجد على ارض العراق من يقاتل باسم البعث او غيره من الاحزاب الكفرية . الله اكبر و العزة لله د.علي النعيمي / الناطق الاعلامي الجيش الإسلامي في العراق الخميس4 من ربيع الأول1428هـ @@@@@@@@@@@@@@@@ الثاني من جيش المجاهدين نفي تصريح الناطق باسم تنظيم البعث 20 /03 /2007 م 07:10 صباحا بسم الله الرحمن الرحيم يا أيها الذين امنوا لا تتخذوا بطانة من دونكم لا يألونكم خبالا ودوا ما عنتم قد بدت البغضاء من أفواههم و ما تخفي صدورهم أكبر قد بينا لكم الايات ان كنتم تعقلون الموضوع /تصريح الناطق الإعلامي باسم تنظيم البعث في لقاء له مع قناة الجزيرة برنامج المشهد العراقي تطرق {ابومحمد] الناطق الرسمي لما يسمى بتنظيم البعث إلى مسألة التنسيق الميداني مع الجماعات المسلحة وأدعى بأن هناك تنسيقا ميدانيا مع جيش المجاهدين وبقية الفصائل الأخرى وبقدر تعلق الأمر بجيش المجاهدين نود إثبات الحقائق الآتية 1: يعلم القاصي والداني أن الجهاد في العراق يرفع لواءه الإسلاميون الذين هبوا ومنذ الأيام الأولى للإحتلال يدافعون عن دينهم وبلدهم وأن البعثيين الذين سلموا البلد للمحتل وعملائه قد اختفوا فجأة ولم يكن لهم وجود يذكر في الميدان اللهم إلا في وسائل الأعلام محاولين تغيير صورة العار التي وصموا بها العراق وأهل العراق 2: أن الفصائل الجهادية وبضمنها جيش المجاهدين تعتبر عقيدة البعث عقيدة كفرية تخرج صاحبها من الملة وأن القتال مع من يحمل هذا الفكر وهذه العقيدة لايزيد الصف إلا وهنا وفتنة والله جل وعلا يقول{لو خرجوا فيكم مازادوكم إلا خبالا ولأوضعوا خلالكم يبغونكم الفتنة وفيكم سماعون لهم] 3: نود أن نؤكد بأن ماجاء على لسان النطق باسم تنظيم البعث هو محض افتراء وكذب ومحاولة للصعود على أكتاف المجاهدين الذين وقفوا بوجه المشروع الأمريكي إذ لايوجد أي نوع من أنواع التنسيق بيننا وبين إي تنظيم علماني سواء أكان يحمل فكر البعث أو غيره فضلا عن إننا لانعلم لهم وجودا ميدانيا 4: يعلم الجميع أن فلول البعث وبعد احتلال البلد قد انكفأت خارج العراق وتركت البلد يواجه مصيره بأبنائه الشرفاء ومن آزرهم من المسلمين ومابرحت تعتاش على أمجاد المجاهدين الذين رووا أرض العراق بدمائهم الطاهرة 5: نحذر جميع المتصيدين في المياه العكرة الذين يحسنون ركوب الموجة من أن المجاهدين الذين وقفو وقفتهم المشهودة قد أخذوا العهد على أنفسهم أن لايلدغوا من جحر مرتين وأن يتصدوا بحزم لكل من يحاول تشويه صورة الجهاد في العراق أو أن يسرق تضحيات المجاهدين ليتسلق على أكتافهم ويبني أمجاده فوق جثامين الشهداء والله غالب على أمره ولكن أكثر الناس لايعلمون الله أكبر الله أكبر الله أكبر ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين الهيئة الإعلامية لجيش المجاهدين 30 صفر 1428 2007-03-1
حكم القتال تحت راية حزب البعث [الكاتب: حامد بن عبد الله العلي] ما حكم من يجاهد تحت راية العراق وهي راية بعثية ؟ الجواب : الحمد لله والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ، وبعد : في صحيح مسلم قال صلى الله عليه وسلم : ( من قـتل تحت راية عمية ، يدعو عصبـية أو ينصر عصبـية ، فقتلته جاهليـة) . وكل راية لاترفع هدف ( لتكون كلمة الله هي العليا ) ، فهي جاهلية . جميع الفتاوى التي صدرت تحرم المشاركة في هذه الحرب ، ولم يفت أحد بالقتال تحت راية البعث الجاهلية ، وإذا كان المسلم منهيا عن القتال في الفتنة التي تقع بين المسلمين ، لئلا ينصر الباطل ، كما قال النبي صلى الله عليه وسلم لحذيفة وهو يحذره من نصر الفرق المتنازعة على الباطل : فاعتزل تلك الفرق كلها ، فكيف يجوز لمسلم أن يقاتل في هذه الحرب تحت راية جاهلية عمياء . ولكن إذا كان القتال تحت راية البعث الجاهلية حرام ، فكيف بالقتال تحت راية الصليب ! فتاوى في حزب العبث: حكم عقيدة حزب البعث هل نكفر رئيس العراق وحزبه البعثي لاعتقادهم بذلك أم لا؟[1] البعثيون كلهم كفار، سواء رئيس العراق أو غيره؛ لأنهم يرفضون الشريعة ويعادونها. [1] نشر في مجلة الفرقان، العدد 100، في ربيع الثاني 1419هـ. بن باز فتوى في حزب البعث[الكاتب: أبو بصير الطرطوسي]فضيلة الشيخ : نرجو من فضيلتكم أن تكتبوا لنا فتوى في حزب البعث العربي الاشتراكي وفي حكم الانتماء لهذا الحزب. وجزاكم الله خيراً الجواب: الحمد لله رب العالمين. حزب البعث العربي الاشتراكي حزب قومي عنصري علماني، إباحي، يقوم على مبدأ فصل الدين عن الدولة والسياسة والحياة .. وهو في مبادئه وأهدافه ووسائله، ومنشئه، وكل جزئية من جزئياته يُناقض ويُعارض شرائع وتعاليم الإسلام .. وهو لم يُجلب للأمة إلا الخزي، والعار، والتخلف، والفقر، والهزائم ..! إضافة لما تقدم كان هذا الحزب ـ ولا يزال ـ ستاراً وغطاءً لحكم الطائفة النصيرية الكافرة المارقة الخائنة في سورية .. فمارست ـ من خلال تبنيها لهذا الحزب الكافر ـ جميع أحقادها الطائفية الخبيثة بحق الإسلام والمسلمين .. وتاريخها المعاصر كله يشهد على ذلك! وعليه فهو حزب كافر من حيث المنشأ، والوسائل، والأهداف، والتجمع .. لا يشك في ذلك من عرف حقيقة الإسلام وحقيقة هذا الحزب وأهله .. لا يجوز الانضمام إليه أو الالتحاق به أو الترويج إليه .. ومن يفعل شيئاً من ذلك طواعية من تلقاء نفسه ـ من غير إكراه معتبر شرعاً ـ طلباً للرزق والوظيفة ونحو ذلك ـ وإن كان غير معتقدٍ لمبادئ وأهداف هذا الحزب ـ فهو كافر خارج من الإسلام إلى أن يتوب ويتبرأ ظاهراً وباطناً من هذا الحزب وأهله، مهما زعم بلسانه أنه من المسلمين؛ فعمله وواقعه يكذب زعمه وُيبطله، قال تعالى: { مَنْ كَفَرَ بِاللَّهِ مِنْ بَعْدِ إِيمَانِهِ إِلَّا مَنْ أُكْرِهَ وَقَلْبُهُ مُطْمَئِنٌّ بِالْأِيمَانِ وَلَكِنْ مَنْ شَرَحَ بِالْكُفْرِ صَدْراً فَعَلَيْهِمْ غَضَبٌ مِنَ اللَّهِ وَلَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ } [النحل:106]. فكل من يُظهر الكفر بقول أو فعل من غير إكراه أو مانعٍ شرعي معتبر .. فهو كافر وممن شرح بالكفر صدراً، وممن عليهم غضب من الله تعالى ولهم عذاب عظيم.
سئل الشيخ عبد العزيز الراجحي حفظه الله أحسن الله إليك أسئلة كثيرة تدور حول قتل صدام وتكبيره وما يتعلق به ؟ فأجاب الشيخ حفظه الله : صدام كان على حزب البعث على حزب كافر ثم تغيرت حاله ونطق بالشهادتين سمعنا هذا لكن ما يكفي هذا حتى يتبرأ من حزب البعث الكافر ، فإذا كان تبرأ من حزب البعث الكافر فيكون قد صح إسلامه وإن لم يتبرأ فلا يصح إسلامه فيحتمل أنه تبرأ ولم نعلم ويحتمل أنه لم يتبرأ لهذا نكل أمره إلى الله لا ندعو له ولا... لا ندري ما حاله ، الله تعالى هو الذي تولى أمره ، ولهذا إذا أسلم النصارى الآن ، النصراني إذا أسلم يلقن يقول أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا رسول الله وأن عيسى عبد الله ورسوله حتى يتبرأ من دينه الكافر لأن دينه الكافر يقول أن عيسى ابن الله فلا يصح إسلامه إلا بعد أن يتبرأ من دينه الكافر ـ وكان على حزب البعث ـ إن كان تبرأ من حزب البعث صح نطقه بالشهادتين أما إذا نطق بالشهادتين وهو على ناقض من نواقض الإسلام ما يفيده لو نطق بالشهادتين وهو يسب الله ويسب الرسول أو ينكر وجوب الصلاة أو ينكر ملك من الملائكة أو ينكر البعث ما فعل ، لابد أن ينطق بالشهادتين ولا يفعل ناقض من نواقض الإسلام ويتبرأ من دينه الكافر قال الطالب للشيخ : إذا أحسن الله إليك قول الشيخ بن باز الله يرحمه على إطلاقه في كفره يقول إن صدام كافر حتى وإن قال لا إله إلا الله وإن صلى وصام ما لم يتبرأ من حزب البعث الشيخ : نعم هذا صحيح إذا لم يتبرأ ماذا فعل ، مثل ما سبق لو نطق الإنسان بالشهادتين وهو يفعل ناقض من نواقض الإسلام ماذا يفيده إذا نطق بالشهادتين وهو يسب الله ويسب الرسول ينفعه ؟ ويصلي ويصوم يقول بعض الإخوان اللي يسألون الجزائريين وغيرهم يقول إن بعض الناس إذا غضب سب الله والعياذ بالله هؤلاء يسألون أسئلة وهم يصلون ويصومون هذا ما ينفعهم هذا ناقض من نواقض الإسلام نسأل الله السلامة والعافية من محاضرة يوم الإثنين 26 12 1427هـ تفسير القرآن الكريم من كتاب المصباح المنير من سورة يونس إلى سورة العنكبوت
بارك الله فيك اخ ابو معاذ لبيانات لفصائل اما حزب البعث فا هي حزب الكفر و الرده عليهم ايتوب الى الله
بارك الله فيك حبذا لو عملت موضوع مشابه لموقف الفصائل العراقية من دولة القاعدة المزعومة بالعراق
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني هههههههههه احترقت ... اني اصلا عامل الموضوع خصيصا لك حتى تراه والحمد لله تم ذلك بعدما قلت نكتة سخيفة بان الفصائل تتعاون مع العثيين... بالنسبة للبيانات ضد القاعدة ... لا مقارنة ... فالبيانات عبارة عن اختلاف بينهم وليس هناك اختلاف في العقيدة فهم موحدين .... اما البعثيين فهم كفار بالاجماع... اسأل الله ان لا تكون منهم ################# اضحك الله سنك ########## الرجاء الإ لتزام بقوانين المنتدى
والله تستحقون الشفقة فما أغباكم أولا الموضوع نقله من منتدى الحنين لأنه يتقن فن اللصق والنسخ ولا يجيد كتابة جملة مفيدة ثانية لا يهمني الموضوع لأنني لست بعثي ولست عراقي أصلا وهذا ليس خوفا ولا تقية مثل ما تفعلون أنتم . العراق للعراقيين وفصائل جهاده وإمارة القاعدة الوهمية ستبقى في عالم النت إلى أن يطردها جوجل حرقتني مزقتني إصحى من الأحلام يا سبب تخلف أمة إقرأ
قبح الله حزب البعث لا مكان له بين المجاهدين ويكفي تبرأ الجميع منه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane ولست عراقي أصلا العراق للمسلمين .... ولكن لا تتكلم فيما ليس لك فيه امر ..... بس على ما اعتقد فن النسخ واللصق انت تشتهر فيه فهذا ما سمعته من احد الاخوة ... عندك مرض اسمه projection راجع كتب الطب النفسي.. مع تمنياتي لك بالشفاء العاجل... وارجوا ان لا تكون طردة حنين ليوم قد اثرت عليك نفسيا
وقبح الله القراصنة ودولتهم الوهمية فقد شوهوا صورة الجهاد و الإسلام
الصراخ على قدر الإلم هههههههههههههههههههههههههه
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني العراق للمسلمين .... ولكن لا تتكلم فيما ليس لك فيه امر ..... بس على ما اعتقد فن النسخ واللصق انت تشتهر فيه فهذا ما سمعته من احد الاخوة ... عندك مرض اسمه projection راجع كتب الطب النفسي.. مع تمنياتي لك بالشفاء العاجل... وارجوا ان لا تكون طردة حنين ليوم قد اثرت عليك نفسيا أنا في الحنين وفي كل المنتديات الجهادية أواصل رسالتي بدعم صمود أهلي والتصدي لقراصنة الجهاد و التكفيريين وجاحدي جهاد الأخرين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني هههههههههه احترقت ... اني اصلا عامل الموضوع خصيصا لك حتى تراه والحمد لله تم ذلك بعدما قلت نكتة سخيفة بان الفصائل تتعاون مع العثيين... بالنسبة للبيانات ضد القاعدة ... لا مقارنة ... فالبيانات عبارة عن اختلاف بينهم وليس هناك اختلاف في العقيدة فهم موحدين .... اما البعثيين فهم كفار بالاجماع... اسأل الله ان لا تكون منهم نعم صدقت و الله اخ معاذ هههههههههههههه
رضوان : انت واخوي ابو باز مالكم ولا موضوع مفيد ولا رد محترم ,, يا اخي اتق الله وكن خصم شريف الله يهدينا وياك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف رضوان : انت واخوي ابو باز مالكم ولا موضوع مفيد ولا رد محترم ,, يا اخي اتق الله وكن خصم شريف الله يهدينا وياك لا تتكلم عني في غيابي فلم اتكلم عنك والمواضيع المفيده تركناها الكم اهل التكفير اسالكم جميعا يا من تدعون الاسلام والجهاد اذا كان معلم في مدرسه يعلم الطلاب في زمن صدام حزبي فهل هوه كافر ؟؟؟؟؟؟ هل تعلم ومن معك من الابواق انه في زمن صدام لا يعين في دوائر الدوله او لا تكمل الدراسه في الجامعه الا اذا كان ينتمي الى حزب البعث ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وصدام يقول ( كل عراقي حزبي سوى انتما الى حزب البعث او لم ينتمي ) وانتم في كلامك هذا تعطون الشرعيه للحكومه وللاحزاب الشيعيه باباده السنه على حساب وبحجه حزب البعث يعني
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : سيـــــاف رضوان : انت واخوي ابو باز مالكم ولا موضوع مفيد ولا رد محترم ,, يا اخي اتق الله وكن خصم شريف الله يهدينا وياك لا تتكلم عني في غيابي فلم اتكلم عنك والمواضيع المفيده تركناها الكم اهل التكفير اسالكم جميعا يا من تدعون الاسلام والجهاد اذا كان معلم في مدرسه يعلم الطلاب في زمن صدام حزبي فهل هوه كافر ؟؟؟؟؟؟ هل تعلم ومن معك من الابواق انه في زمن صدام لا يعين في دوائر الدوله او لا تكمل الدراسه في الجامعه الا اذا كان ينتمي الى حزب البعث ؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟ وصدام يقول ( كل عراقي حزبي سوى انتما الى حزب البعث او لم ينتمي ) وانتم في كلامك هذا تعطون الشرعيه للحكومه وللاحزاب الشيعيه باباده السنه على حساب وبحجه حزب البعث يعني الان الاحزاب الشيعيه لها الحق في اشتثاث البعث وكان حزب الدعوه من الاحزاب المناضله لانهم حاربوا حزب البعث
اقتباس: انه في زمن صدام لا يعين في دوائر الدوله او لا تكمل الدراسه في الجامعه الا اذا كان ينتمي الى حزب البعث ولو فرضنا ذلك صحيحا فهذه نقطة على البعثية ... انهم يجبرون تعليم الكفر والالحاد ومع هذا فهذا عاري عن الصحة ليس الجميع الطلاب يدخلون الحزب ... فقط كانوا المنافقين جماعة الرابطة الطلابية الذين يكتبون التقارير ويأذون الناس.... وهذا ابي لم يكن يوما بعثيا وكان موضفا في الحكومة.... نعم قد اوذي كثيرا بالرغم من شهادته العالية من قبل اشخاص مستواهم العلمي زفت بس مجرد انهم حزبين خلوهم مدير عام ... وحتى الرواتب والمخصصات فالبعثيين لهم امتيازات لولائهم للطاغوت وليس بمستواهم المهني .... وبعد هذا ياتي التافهون ويمجدون البعثيين الحشرات
أيها الاخوة يكفيني ويكفيكم أن هذا الشخص أسمه المعرف ليس عربي والله المستعان ... قد ريئته في كل مقوله أو كل مشاركه يعارض ويبدأ بأثارت الفتنه نصيحه أو طلب منكم لاتردوا عليه أين ما وجتموه
نعم هذا أبو بشتون أول من كبر لفرقة مجاهديش الجيش عن الجبهة,,, سبحان الله كل شيء بين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو معاذ الحمداني ولو فرضنا ذلك صحيحا فهذه نقطة على البعثية ... انهم يجبرون تعليم الكفر والالحاد ومع هذا فهذا عاري عن الصحة ليس الجميع الطلاب يدخلون الحزب ... فقط كانوا المنافقين جماعة الرابطة الطلابية الذين يكتبون التقارير ويأذون الناس.... وهذا ابي لم يكن يوما بعثيا وكان موضفا في الحكومة.... نعم قد اوذي كثيرا بالرغم من شهادته العالية من قبل اشخاص مستواهم العلمي زفت بس مجرد انهم حزبين خلوهم مدير عام ... وحتى الرواتب والمخصصات فالبعثيين لهم امتيازات لولائهم للطاغوت وليس بمستواهم المهني .... وبعد هذا ياتي التافهون ويمجدون البعثيين الحشرات لا تفرض فهذا صحيح وانه حدث معي عندما دخلت المعهد لاكمل الدراسه لم يسمحوا لي بالاكمال الا بعد ان توقع على ورقه فانه انت حزبي ولكن لم احظر اي اجتماع او اي استعراض عسكري ولا تقول لا يوجد فكان يوم الزحف ويوم النخوه وجيش القدس والكثير من تفاهاتهم اني في كلامي هذا لا امجد البعثيه ولا ادافع عن الفكر ولم اكن يوما بعثيا ولكن ادافع على من دخل الحزب من اجل ان يعيش او يعين او يكمل الدراسه فلا يستحقون هؤلاء الابرياء ان نصفهم بالكفره فيوجد من اجرم بحق ابناء الشعب العراقي ومن دخل غصب عنه من اجل عيشته يجب التفريق بينهم ولا نجمع بكفرهم واقول لك شيء جميع الفصائل بدون استثناء يوجد في صفوفهم من ضباط الجيش القديم وكانوا محسوبين على البعثيه فهل هم كفره ايضا ؟؟؟
إن خيرت بين البعث و القاعدة فلن اتردد في إختيار البعث وليسلمنا الله من الخوارج المجرمين. اللهم يا رافع السماء بدون عمد ان تشتت شمل الخوارج التكفيريين . اللهم لا تبقي لهم راية مرفوعة ولا كلمة مسموعة . اللهم رحمتك الواسعة بشعبنا العراقي الأبي . إنك سميع مجيب .
لا حول ولا قوة إلا بالله بالله هذا منتدى الجيش الإسلامي ؟؟ وإلا منتدى صحوات وبعثيه ؟؟ الجيش الإسلامي وجميع المجاهدين منكم براء ,, والله براء إن تبنيتم هذا المنهج اللعين !! وتقول لي تكفيري ,, تكفيري فماذا أسألك بالله ؟؟ هدانا الله وأياكم
اللهم اني اسئلك الخير و نعوذبك من الشر اللهم اهدي اخينا ابو باز و رضوان وناصر مغربي و غير من اصحاب ضعف الايمان اللهم وفقهم لحمايه التوحيد و الكتاب و السنه اللهم وفق هذه شبكه لحمايه و تبليغ التوحيد و لحمايه الموحدين امين يا رب العالمين
ليش يعني الموضوع عشان الفتنه ذي الموقع يزعم انتمائه للجيش الاسلامي هل ترضون اضع موضوع ابارك تفكك جبهة الجهاد والاصلاح ع الرغم من رفضي هذا الشي وانا احبهم واعتقد في وايد اعضاء بيحبون هالشي اللهم وحد صفوف المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي إن خيرت بين البعث و القاعدة فلن اتردد في إختيار البعث وليسلمنا الله من الخوارج المجرمين. اللهم يا رافع السماء بدون عمد ان تشتت شمل الخوارج التكفيريين . اللهم لا تبقي لهم راية مرفوعة ولا كلمة مسموعة . اللهم رحمتك الواسعة بشعبنا العراقي الأبي . إنك سميع مجيب . اشرح لنا ما معنى خوارج أما البعث فهل تعلم منهجهم ؟؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : الناصر المغربي إن خيرت بين البعث و القاعدة فلن اتردد في إختيار البعث وليسلمنا الله من الخوارج المجرمين. اللهم يا رافع السماء بدون عمد ان تشتت شمل الخوارج التكفيريين . اللهم لا تبقي لهم راية مرفوعة ولا كلمة مسموعة . اللهم رحمتك الواسعة بشعبنا العراقي الأبي . إنك سميع مجيب . يا اخوة هذا الواحد شيجاوبه!!!! والله شئ يضحك يختار دخول النار على القاعدة !!!!! اقتباس: ولكن ادافع على من دخل الحزب من اجل ان يعيش او يعين او يكمل الدراسه فلا يستحقون هؤلاء الابرياء ان نصفهم بالكفره لا تخلط الامور ... تعرف جيدا اننا لا نقصد هؤلاء بل نقصد المجاهرين بالبعث حاليا اما من تبرأ منهم فقد سلم في عقيدته ولا نرى كفره .... ولو البعث مازالم قائما لعذرنا وقلنا انهم يخافون الاجهار بتركه .. واما وقد ذهب من غير رجعة فكل من يعتقد به فهو كافر ... وصلت ؟؟؟؟
اهملــــوه يريد يصير عفلقي نادوه بالرفيق ههههههههههههههه
سأحسم الخلاف ,, وسأدمع عيونكم http://server4.mp3quran.net/qtm/101.mp3 ويلٌ لمن لم تدمع عينه !!!
هذا الحزب الذى تأسس فى مقاهى القمار وحانات الخمارين وكم عرفنا مؤسسه عفلق من اكبر الخمارين وكانت كل كتاباته التافه مأخوذه من كتب الهعد النازى حيث حقا الالمان اعتزوا بقوميتهم والا ما بقى الا هذا العفلق لاعظم امه ظهرت على هذا الكوكب يتكلم عنها هذا الصليبى الماسونى الشيوعى الملحد الذى راح البعثيين يزورونه فى قبره كقبر ابو لؤلؤه الملعون فهو من فضلات الحملات الاستعماريه بعد الحرب العلميه الثانيه ومن هم اعظائه شبلى العيسمى هذا الدرزى الفاسق الذى كان الوحيد المخول اللقاء بزعيم مافيا التشيع الفارسى خمينى الزبال والله حزب البعث الذى اسسوه والذين اقاموا عليه ماهم الا اولاد زباله بهذا الحزب دخل علينا كل ابن زانيه وعندما انتهت مهمة هذا الحزب واختفت مافياة عفلق سموه القياده القوميه الياس فرح الصهيونى المصرح عالميا واخرون اختفوا ولم ينطقوا ولو كلمه واحده عن صدام اين ذهبوا ياحادى العيس هل مرت بترحالك الفلول المرتزقه الذين هربوا كل اموال البلد وفى ترحالهم الاجل بئس الحزب الذى يجتثه المجوسى النغل صولاق وشلبى الانحلالى وغير مأسوف عليه فضائع فعلوها كما فعل صولاق وحكيم طبرطبائى اولاد الكلب والا كيف يمكن للانكليز والامريكان الدخول وها ثلة امنت بربها تقاتل كل هذا الجبروت وحزب الجمعيات الاستهلاكيه من بعث عفلق بالملايين هربوا وسلموا بلادنا لكل فاحش ومنحط
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بتار المجوس هذا الحزب الذى تأسس فى مقاهى القمار وحانات الخمارين وكم عرفنا مؤسسه عفلق من اكبر الخمارين وكانت كل كتاباته التافه مأخوذه من كتب الهعد النازى حيث حقا الالمان اعتزوا بقوميتهم والا ما بقى الا هذا العفلق لاعظم امه ظهرت على هذا الكوكب يتكلم عنها هذا الصليبى الماسونى الشيوعى الملحد الذى راح البعثيين يزورونه فى قبره كقبر ابو لؤلؤه الملعون فهو من فضلات الحملات الاستعماريه بعد الحرب العلميه الثانيه ومن هم اعظائه شبلى العيسمى هذا الدرزى الفاسق الذى كان الوحيد المخول اللقاء بزعيم مافيا التشيع الفارسى خمينى الزبال والله حزب البعث الذى اسسوه والذين اقاموا عليه ماهم الا اولاد زباله بهذا الحزب دخل علينا كل ابن زانيه وعندما انتهت مهمة هذا الحزب واختفت مافياة عفلق سموه القياده القوميه الياس فرح الصهيونى المصرح عالميا واخرون اختفوا ولم ينطقوا ولو كلمه واحده عن صدام اين ذهبوا ياحادى العيس هل مرت بترحالك الفلول المرتزقه الذين هربوا كل اموال البلد وفى ترحالهم الاجل بئس الحزب الذى يجتثه المجوسى النغل صولاق وشلبى الانحلالى وغير مأسوف عليه فضائع فعلوها كما فعل صولاق وحكيم طبرطبائى اولاد الكلب والا كيف يمكن للانكليز والامريكان الدخول وها ثلة امنت بربها تقاتل كل هذا الجبروت وحزب الجمعيات الاستهلاكيه من بعث عفلق بالملايين هربوا وسلموا بلادنا لكل فاحش ومنحط بارك الله فيك لهذه معلومات فوالله ان لهم يوم قريب باذن الله فكل متكبر و كل من ينتشر الفحش بالموؤمنين لها الذله في الدنيا و لهم في الاخره عذاب اليم
اخوى بشتون خلى بالك نحن نريد ان نلحق لغة البشتون فى المسقبل بهذا الموقع لحاجة فى نفس يعقوب انشاء الله
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : radouane وقبح الله القراصنة ودولتهم الوهمية فقد شوهوا صورة الجهاد و الإسلام الدوله الاسلاميه باقيه رغم كيد المنافقين
انا استغرب من البعض هذا النفاق ؟؟؟؟ اقول لمن سيقول ان الدولة المزعومة باقية اين كانوا عندما كان البعثيين في الحكم ؟؟؟؟ كان من الاجدر بصاحب الموضوع ان يقول الحقيقة وينسب الموضوع لصاحبه في منتدى حنين ولكن هذه هي اخلاق من يدعون انهم من مناصري الدولة لا حول ولا قوة الا بالله وهنا اقول ان الموضوع منقولا من شبكة حنين لاحد الاخوة هناك وسابحث عن الرابط واجلبه هنا لانني اعتقد ان الموضوع اغلق
تفضلوا هذا رابط الاصلي للموضوع من شبمة حنين وقد نسبه الى نفسه وشاهدوا ان الموضوع منشورا قبل ثلاثة ايام اما صاحب الموضوع هنا فنقله قبل يوما واحدا فقط وهذه هي الامانة كما يدعون اصحاب الدولة الكارتونية http://www.hanein.info/vb/showthread.php?t=73103
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : aziz250 كان من الاجدر بصاحب الموضوع ان يقول الحقيقة وينسب الموضوع لصاحبه في منتدى حنين ولكن هذه هي اخلاق من يدعون انهم من مناصري الدولة لا حول ولا قوة الا بالله وهنا اقول ان الموضوع منقولا من شبكة حنين لاحد الاخوة هناك وسابحث عن الرابط واجلبه هنا لانني اعتقد ان الموضوع اغلق ههههههههه البس نظارة وشوف اني كتبت في اول سطر بان الموضوع منقول من الاخ داود ... بس هذه اخلاقكم تتهمون بغير دليل .... الله يهديكم
لمادا التعلق بالقشور فقد وجدت عدة مواضيع من البراق في حنين دون كتابة منقووول و هل هي جريمة ؟؟ المواضيع كلها للمسلمين و لقد كتبت بعض المرات في آخر المشاركات ** الحقوق غير محفوظة هه* و الحمد لله أن أخانا كتب منقول كنا سنتابع من شركة حنين أقصد منتدى حنين
