خسأة زارعوا الفتن. أعتذر إخواني إني لم أنزل كل عمليات اليوم للجيش البطل ولكن أنتظر حتى ينهي الأخ مراسل الخير مراسل الجيش الإسلامي من الإنهاء من تنزيل البيانات, كبر يا موحد مشتركة مع جيش الراشدين, لم يترك هذا لجيش الحبيب الجيش الإسلامي أي جماعة شريفة لم يشترك معها في مشتركة, مشتركة مع جيش المجاهدين, مشتركة مع أنصار الإسلام, مشتركة مع جامع, مشتركة مع أنصار السنة الهيئة الشرعية, مشتركة مع جيش المجاهدين في العراق, مشتركة مع جبهة الجهاد والإصلاح. بارك الله بكم ووفقكم الله .وأترركم مع فرحة النصر: 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / مشتركة مع الإخوة بجيش الراشدين إعطاب همر أمريكية قرب يثرب 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 24 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة الأحبة في جيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وقام الصليبيون بحسب حطام العجلة ليلاً إلى قاعدة البكر ( آلانا كوندا ) وشوهدت آثارها عند الصباح ، وذلك على الطريق العام بين ناحية يثرب وقاعدة البكر في قرية البو غرير شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحالله أكبر والعزة لله
الله أكبر ولله الحمد
يرفع عاليا
الله أكبر ولله الحمد للعمليات المشتركة وقع خاص فبارك الله فيكم يا أسود الرافدين
تكبييييييير الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد
الله أكبر ولله الحمد اللهم أنصر الجيش الاسلامي على الامريكان ومن والاهم إنك على ذلك قدير اللهم ووحد صفوف المجاهدين الابطال
نصر من الله وفتح قريب
تكبييييييير الله اكبر ولله الحمد الله اكبر ولله الحمد اللهم انصرهم
بارك الله فيكم أخي ممكن العملية المشتركة مع جيش المجاهدين في العراق
لم أجد البيانات المشتركة الحديثة ولكن سأفتح فيها موضوع لتذكير الأخوة بجمال العمليات المشتركة
مأجور أخوي لا عدمنا من مشاركاتك الرائعة بحق في ميزان اعمالك الحسنة ونرجو رفع عملية الأنصار المشتركة ضد الصحوة العميلة إرفعهم إثنينهم اخوي حفظك الله
الله واكبر والعزة للاسلام اللهم انصر المجاهدين في العراق
للعمليات المشتركة وقع خاص فبارك الله فيكم يا أسود الرافدين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته إليكم هذه العمليات المباركات والمشتركة بين أسود الجهاد على أرض الجهاد أرض العراق 17-3 أنصار الإسلام/ جرحى في صُفوف الصحوة العملية للأمريكان بهجوم على طريق شرقاط/كيارة بسم الله الرحمن الرحيم الحَمدُ لله مُعزِ الإسلام والمُسلمين ، ومُذل الكَفَرة والمُرتدين ، والصَلاة والسَلام على إِمامِ المُجاهدين ، وقائدِ الغُر المُحجلين الضَحوك القـَتال ، وعلى آلهِ وصَحبهِ أجمعين ومن سارَ على نهجهم وإهتدى بهديهم إلى يوم الدين , أما بعد : قال تعالى: {فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَنًا إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيمٌ} [الأنفال:17] بفضل من الله تعالى وحده إستطاع إخوتكم المُجاهدين الأبطال أسود الإسلام في يوم الإثنين الموافق 10-3 وفي تمام الساعة 10:00 مساءً من الهجوم على نقطة تفتيش تابعة للصحوة العَميلة والموالية للأمريكان المُحتلين في حربهم على المُجاهدين الصادقين, فهؤلاء القوم هُم من دلَ على أماكن المُجاهدين وبيوت المُجاهدين ومُعسكرات المُجاهدين, بعد أن إشترى أعداء الله ذممهم وعقولهم بثمنٍ بخسٍ دراهم معدودة, وذلك على الطريق الواصل بين (شرقاط/كيارة) قرب الموصل, وبفضل الله أسفر الهجوم عن سقوط عدد من الجرحى دون معرفة عددهم بالضبط, وهم الآن بحالة خطرة جداً وجراحهم بليغة ولله الفضل, هذا وانسحب الإخوة المُجاهدين إلى قواعدهم سالمين غانمين ولله الحمد. الله أكبر.. ولله العزة ولرسوله وللمؤمنين ديـوان الجـُنــد جَمـاعـة أنـصار الإسـلام 9/ربيع أول/1429 17/3/2008 بَشيرُ السُنة (جَماعـة أنصـار الإسـلام) المصدر : (مَركـز الفجـر للإعـلام) __________________ 2-4 الجيش الإسلامي في العراق/بالإشتراك مع أنصارالإسلام هجوم على مقر لقوات الردة في القيارة بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الإثنين الثاني من ربيع الأول 1429هـ الموافق 10 / 3 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإشتباكات التابعة لجناح حرب العصابات في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة في جماعة أنصار الإسلام بالهجوم بالأسلحة الخفيفة والمتوسطة على مقر تابع للقوات المرتدة العميلة لجيش الإحتلال الأمريكي والمتورطة في تصفية أبناء الجهاد والتي عاثت ولا زالت تعيث في الأرض فسادا وتدميرا ، وقد حدث إشتباكا عنيفا جدا إستمر لفترة تكبد المرتدون على إثره خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات لم يعلم حجمها بالضبط ، وذلك في منطقة البو عيثة في القيارة قرب الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح ___________________
24-2 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير همر صليبية بالكامل بالإشتراك مع جماعة أنصار الإسلام -------------------------------------------------------------------------------- بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثالثة بعد منتصف ليل يوم الأحد العاشر من صفر لسنة 1429هـ الموافق 17 / 2 / 2008 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة بجماعة انصار الإسلام بتفجير عبوة ناسفة على دورية تابعة للجيش الأمريكي الصليبي المحتل مما أدى بفضل الله تعالى إلى حرقها وتدميرها بالكامل وهلاك من فيها من كلاب الصليب المحتلين وشوهدت العجلة والنيران تتصاعد حتى تحولت إلى حطام ، وذلك على طريق منطقة الرياض - كركوك شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح
كتائب الايوبي بالاشتراك مع الجيش الاسلامي تقصف قاعدة للمحتل الامريكي بالصواريخ -------------------------------------------------------------------------------- ( فَلَمْ تَقْتُلُوهُمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ قَتَلَهُمْ وَمَا رَمَيْتَ إِذْ رَمَيْتَ وَلَكِنَّ اللَّهَ رَمَى وَلِيُبْلِيَ الْمُؤْمِنِينَ مِنْهُ بَلاءً حَسَناً إِنَّ اللَّهَ سَمِيعٌ عَلِيم ٌ) (الأنفال:17) عملية مشتركة من البيان العسكري رقم (102) صادر عن كتائب صلاح الدين الأيوبي الحمد لله ناصر الموحدين والصلاة والسلام على الضحوك القتال الأمين وعلى آله وصحبه وجنده المجاهدين.وبعد ... بتاريخ 18-2 قامت مجموعة خالد بن الوليد - منطقة تكريت بالاشتراك مع مجموعة في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخي C8 على القاعدة الأميركية سبايكر ( قاعدة القوة الجوية سابقاً ) . الله اكبر ولله الحمد WWW.JAAMI.INFO
