خسأة زارعوا الفتن. أعتذر إخواني إني لم أنزل كل عمليات اليوم للجيش البطل ولكن أنتظر حتى ينهي الأخ مراسل الخير مراسل الجيش الإسلامي من الإنهاء من تنزيل البيانات, كبر يا موحد مشتركة مع جيش الراشدين, لم يترك هذا لجيش الحبيب الجيش الإسلامي أي جماعة شريفة لم يشترك معها في مشتركة, مشتركة مع جيش المجاهدين, مشتركة مع أنصار الإسلام, مشتركة مع جامع, مشتركة مع أنصار السنة الهيئة الشرعية, مشتركة مع جيش المجاهدين في العراق, مشتركة مع جبهة الجهاد والإصلاح. بارك الله بكم ووفقكم الله .وأترركم مع فرحة النصر: 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / مشتركة مع الإخوة بجيش الراشدين إعطاب همر أمريكية قرب يثرب 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 24 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة الأحبة في جيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وقام الصليبيون بحسب حطام العجلة ليلاً إلى قاعدة البكر ( آلانا كوندا ) وشوهدت آثارها عند الصباح ، وذلك على الطريق العام بين ناحية يثرب وقاعدة البكر في قرية البو غرير شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح