هنا نوجه نداءنا للاخوة الاطراف بتذليل كل العقبات في وجه عودة الجيشان الى صفوف الاخوة في جبهة الاصلاح لانه صدقا صدقا كفانا شرذمة والله بهدلة يعني خلصناوثاني صوت لي أقولها بقوة أن الأوان للعودة للصف أن الأوان للعودة لجبهة الإسلام. أتوقع أن يرفع الأخوة في البراق أصواتنا إلى شبكة التمكين عل وعسا تصل إلى إمارة جيش المجاهدين
نعم الله واكبر آن الأوان
صدقوني ولا تقللوا من الأمر إجمعوا أصواتكم للم الصف الجهادي
اللهم وحد الصف ولم الشمل
لا اظن هذا فالمسألة عقدية فجيش المجاهدين و الفاتحين سلفيون فهل سوف يتحالفون مع الاخوان او النقشبدية اوو.... اعتقد ان الصفوف تتمايز في العراق كما تمايزت في الشيشان و افغانستان وانا ضد عودة الجيشين للجبهة و ارجوا من الاخوة في الجيش الاسلامي حلها لانهم هم و انصار الهيئة الشرعية من بقي فيها والله الموفق
لا حول ولا قوة إلا بالله , الجيشين مختلفين عقيديا؟؟؟!!!! غباء مستفحل من أمثالك يجب أن يطردوا من المنتدى. على كلامك بعد شوية تطالب بحل جبهة التغيير وتطالب بحل جبهة جامع وتطالب كل فصيل بأن ينفصل إلى فصيلين أو أكثر لعنة الله على الفتانين أعضاء راند من أمثالك قبح الله وجهك تطالب بحل جبهة الجهاد والإصلاح, وهل جبهة جامع محلوله لأنها مكونة فقط من فصيلين غباء مستفحل اللهم أجرنا والحمد لله علىى تمام نعمة العقل
لا اعتقد ان هناك امل في الرجوع فالمشكلة كما قالو شرعية ... وكما بينوا فانهم استنفذوا كل الوسائل في النصح والدعوة فلم يستجيبوا .... فلماذا الرجوع وتضييع الوقت ؟؟؟؟؟ والله انه لامر محزن
إذا خرج الحزب الاسلامي من الموضوع فالمجاهدون بخير والله
اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك .
نعم لننادي بتذليل كل العقبات وان الاضرار الشرعية المترتبة على الانفصال بالتأكيد هي اكبر من تلك ان بقوا مع الجماعة. يا اخي جهاد الدفع معروف عسكريا وشرعيا لا يشارك به النخبة انما يكون بتعاضد جميع المسلمين سلفيون واخوان وحتى صوفيون وطبعا نحن نفرح اذا كان معظمهم يسير على نهج السلف فبها ونعمة ولكن هذا واقع الحال.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 اللهم وحد صف المجاهدين في سبيلك . آمين يا رب العالمين
رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ،اللهم إنا نعوذ بك من جهْدِ البلاء ودَرَكِ الشقاءِ وسوءِ القضاء وشماتةِ الأعداء ، اللَّهُمَّ اقْسِمْ لَنَا مِنْ خَشْيَتِكَ مَا يَحُولُ بَيْنَنَا وَبَيْنَ مَعَاصِيكَ، وَمِنْ طَاعَتِكَ مَا تُبَلِّغُنَا بِهِ جَنَّتَكَ، وَمِنَ الْيَقِينِ مَا تُهَوِّنُ بِهِ عَلَيْنَا مُصِيبَاتِ الدُّنْيَا، وَمَتِّعْنَا بِأَسْمَاعِنَا وَأَبْصَارِنَا وَقُوَّتِنَا مَا أَحْيَيْتَنَا وَاجْعَلْهُ الْوَارِثَ مِنَّا وَاجْعَلْ ثَأْرَنَا عَلَى مَنْ ظَلَمَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى مَنْ عَادَانَا، وَلاَ تَجْعَلْ مُصِيبَتَنَا فِى دِينِنَا، وَلاَ تَجْعَلِ الدُّنْيَا أَكْبَرَ هَمِّنَا وَلاَ مَبْلَغَ عِلْمِنَا، وَلاَ تُسَلِّطْ عَلَيْنَا مَنْ لاَ يَرْحَمُنَا، رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْراً وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ، اللهم ارحم شهداءنا وفكَ أسرانا وداوِ جرحانا وعافِ مرضانا وألِّف بين قلوبنا واجمع صفوفَنا ووحد كلمتنا على طاعتك واتباعِ نهج نبيك وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين.
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : مقداد رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ،اللهم إنا نعوذ بك من جهْدِ البلاء ودَرَكِ الشقاءِ وسوءِ القضاء وشماتةِ الأعداء ، اللَّهُمَّ اقْسِمْ لَنَا مِنْ خَشْيَتِكَ مَا يَحُولُ بَيْنَنَا وَبَيْنَ مَعَاصِيكَ، وَمِنْ طَاعَتِكَ مَا تُبَلِّغُنَا بِهِ جَنَّتَكَ، وَمِنَ الْيَقِينِ مَا تُهَوِّنُ بِهِ عَلَيْنَا مُصِيبَاتِ الدُّنْيَا، وَمَتِّعْنَا بِأَسْمَاعِنَا وَأَبْصَارِنَا وَقُوَّتِنَا مَا أَحْيَيْتَنَا وَاجْعَلْهُ الْوَارِثَ مِنَّا وَاجْعَلْ ثَأْرَنَا عَلَى مَنْ ظَلَمَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى مَنْ عَادَانَا، وَلاَ تَجْعَلْ مُصِيبَتَنَا فِى دِينِنَا، وَلاَ تَجْعَلِ الدُّنْيَا أَكْبَرَ هَمِّنَا وَلاَ مَبْلَغَ عِلْمِنَا، وَلاَ تُسَلِّطْ عَلَيْنَا مَنْ لاَ يَرْحَمُنَا، رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْراً وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ، اللهم ارحم شهداءنا وفكَ أسرانا وداوِ جرحانا وعافِ مرضانا وألِّف بين قلوبنا واجمع صفوفَنا ووحد كلمتنا على طاعتك واتباعِ نهج نبيك وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين. آمين يا رب العالمين
من كلمة الشيخ ابو حمزة المهاجر حفظه الله: ويافلذات أكبادنا في جيش المجاهدين يامن كنتم الشوكة التي أدمت العدو وأمالت رايته وطمست هيبيته واذاقته من البأساء ما أثخن فيه الجراح وأسال منه الدماء يامن نغصتم على العدو أيامه وأنسيتم جيوشه أوهامه ياقادة الأنصار وجيش المجاهدين وبقية المخلصين لقد ازداد شوقنا إليكم وحنت أحضاننا لودكم فإن إخوانكم يدعون الله أن يحفظكم وأن تبشروهم باليوم الذي تعلنون فيه ما عودتموهم عليه من صفاء المنهح ووضوح الهدف فتباركون دولة العراق الإسلامية وتبايعون الشريف أميرا فلسنا بخير منكم حتى نقدم وتبطئون فأنتم أسبق منا جهادا وأزهد إمارة وأطوع جنودا ونحسبكم أخلص لله دينا فلقد علمتم أن ذلكم مما يغيظ العدى ويفرح الصديق ويفوت على العدو فرصة شق الصف وتفريق الكلمة ويرد خنجره في صدره وصدر من جالسه سرا وضيع دينه وأهله. اقتباس: الهدف فتباركون دولة العراق الإسلامية وتبايعون الشريف أميرا فلسنا بخير منكم حتى ههههههههههه والله عجيب وغريب وهل تظن ان جيش المجاهدين انسحبو من الجبهة لكي ينضمو الى القاعدة الحمد لله على نعمة العقل
اخواني الاحبه كما نرى ونلاحض ان جيش المجاهدين حفظه الله لم ينسحب الى ان تأكد وعلم وتيقن ان هذا المجلس والجهه التي ورائه فيها خلل ما والخل كبير لذلك قرر الانسحاب ان ما يفعله لهوه خطوه لتجنب الوقوع في الشبهات والاخطاء التي لا تتوافق مع المشروع الجهادي نسأل الله ان يحفضهم ويسدد خطاهم وان يلم شمل المجاهدين ويوحد صفوفهم بارك الله بالجيش وبارك الله بالمجاهدين اجمعين ونسأل الله ان يفضح الحزب الا اسلامي واتباعه لانهم والله هم سبب الفتنه بين المجاهدين نسأل الله ان يحفض المجاهدين من كيدهم اللهم اميـــــــــــــــــن
أضم صوتي معكم بصرخة مدوية ، أقول فيها : لقد أظلمتم قلوبنا بخروجكم فعودوا وأنيروها ، لقد أفرحتم عشاق الفرقة ، وإن إفراح مثلهم معصية ... وأحزنتم عشاق الوحدة وإن إحزانهم معصية ... فعودوا وأحزنوا أهل الفرقة فإن إحزانهم طاعة ... وعودوا وأفرحوا أهل الوحدة فإن إفراحهم عبادة ...
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : saaad نعم لننادي بتذليل كل العقبات وان الاضرار الشرعية المترتبة على الانفصال بالتأكيد هي اكبر من تلك ان بقوا مع الجماعة. يا اخي جهاد الدفع معروف عسكريا وشرعيا لا يشارك به النخبة انما يكون بتعاضد جميع المسلمين سلفيون واخوان وحتى صوفيون وطبعا نحن نفرح اذا كان معظمهم يسير على نهج السلف فبها ونعمة ولكن هذا واقع الحال. الجهاد مبنيٌ على التصفية والتنقية في الصفوف، وليس على التجميع والتقميش! حتى وإن كان الجهاد للدفع. ألم تر كيف ميّز طالوت بين الجنود، مع قلتهم وحاجته إليهم، فقال: ( فمن شرب منه فليس مني ... الآية) فإذا كان هذا فيمن عصاه في شرب الماء، فكيف بمن عقيدته مدخولة! أرى أن يكون الإهتمام بالنوع وليس الكم. والله اعلم بالمناسبة لا تضع حرف الواو بين لفظ الجلالة (الله) وبين لفظة (أكبر ) عند التكبير. وتقبل احترامي....
لا بُدَّ مِن فرَجٍ قَريبْ يأتيك بالعجب العَجيبْ
اسمعت لو ناديت حيا ولكن لا حياة لمن تنادي مع اعتزازي واحترامي وحبي لجيش المجاهدين ولكن هذا انشقاق يفرح الاعداء
أفرحنا توحدكم و أحزننا تفرقكم كان بإمكانكم المقاطعة تعليق لكن ليس انسحاب
لا بُدَّ مِن فرَجٍ قَريبْ يأتيك بالعجب العَجيبْ كلام من ذهب أخي الكريم مقداد
تمنيت ان تكون الفرقه بين المرتدين بين الصحوات بين الامريكان والعملاء ولكن اسفاه واسفاه اصبح الجهاد مصلحه ومفسده وسنسنه وشرعنه خلي يعلموا القاده المجاهدين ان ضياع الامه هو بسبهم ليس الا الاسلام عاد والامه ارتقت فلا تعودو الى البدع وشركيات مثل ماكنا سابقا الله الله الله بالمسلمين ياأمه الاسلام اللهم اني ابروا اليك منهم ان اضاعوا الدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو عزام العيساوي تمنيت ان تكون الفرقه بين المرتدين بين الصحوات بين الامريكان والعملاء ولكن اسفاه واسفاه اصبح الجهاد مصلحه ومفسده وسنسنه وشرعنه خلي يعلموا القاده المجاهدين ان ضياع الامه هو بسبهم ليس الا الاسلام عاد والامه ارتقت فلا تعودو الى البدع وشركيات مثل ماكنا سابقا الله الله الله بالمسلمين ياأمه الاسلام اللهم اني ابروا اليك منهم ان اضاعوا الدين اخي الكريم هناك اسباب الريسيه هناك خفايه خطيره لهذا انسحبت اخواننا في الجيش المجاهدين من جبهه اعتقد الحق ظهرت بعد انسحابهم من الجبهه والله المستعان
بشتون احتفظ بتعليقاتك لنفسك لانريدها . بدل ان تدعوا للمجاهدين بوحدة الصف تقحم نفسك في ما حدث بينهم . وهل تعلم ماهي التفاصيل التي اشار اليها البيان حتى تتدعي انه ظهر الحق اي حق تحدثنا عنه وانت خارج دائرة الاحداث . اتقي الله ولا تهرف بما لاتعرف .
يا بشتون اتقي الله وكف عن الطعن باسيادك المجاهدين , ثم اعلم أن النصر صبر ساعة والنصر لن ياتي الا بتكاتف المجاهدين جميعا لنصرة هذا الدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 بشتون احتفظ بتعليقاتك لنفسك لانريدها . اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 بدل ان تدعوا للمجاهدين بوحدة الصف تقحم نفسك في ما حدث بينهم . وهل تعلم ماهي التفاصيل التي اشار اليها البيان حتى تتدعي انه ظهر الحق اي حق تحدثنا عنه وانت خارج دائرة الاحداث . اتقي الله ولا تهرف بما لاتعرف . السلام عليكم, ربما الأخ بشتون يقصد الحقائق التي دكرت في بيان جيش المجاهدين. اقتباس من بيان جيش المجاهدين: 2- ترجح لدينا عدم التأثير ناهيك عن التغيير أو التصحيح فأردنا النأي بأنفسنا وأخوتنا عما يحدث وذلك بالمفاصلة معهم في أمر نعتقده خلاف الثوابت الشرعية الضرورية لمواصلة الجهاد. فقد بانت لنا حقائق خطيرة, وكان بعضها يقال، لكنها لم تثبت عندنا بوسائل الإثبات الشرعية فلما ثبتت عندنا استفرغنا الوسع في النصح وبذلنا الجهد في إبلاغ النذر دون أن يتحقق ما نصبوا إليه..
قال الشيخ أبو حمزة هذه المقولة في جيش المجاهدين عندما بايع أفرد جيش المجاهدين ألاكثر قوة في العراق في مدينة الموصل دولة العراق الاسلامية ... تلك في ألايام الاولى لاعلان دولة العراق الاسلامية. كما اني رئيت كثير من الاخوة يودون الانفصال بسبب بعض الاجندة المهم انفصل كثير من الذين بايعوا الدولة وشكلوا الان تنظيم جيش المجاهدين المرابطين وقد تكررت هذه مع جبهة الجهاد والاصلاح ... مابال المجاهدين يجتمعوا ثم يفترقوا والله لولا حسن الظن لقلنا انها فتنة المناصب ... أجارنا الله منها .. اللهم اني أسألك بكل عمل صالح قدمة المجاهدون اللهم اني اسألك بأسمائك الحسنى وصفاتك العليا ان تجمع المجاهدين في العراق والعالم الاسلامي على راية واحدة بعقيدة راسخة ومنهاج نقي ......امين
هم أدري بالحال .. إذا كانت بالفعل هناك مخالفات شرعية جسيمة فلا ننصحهم بالعودة و إجتماع الكلمة إنما يكون على الحق -----------
نعم لذلك لا بد من العودة والتنازل من كل الاطراف فتفريق الجماعة امر خطير شرعا ايضا والكل يعلم ذلك
كان الله في عونهم ومعهم اللهم وحد صفوفهم وقلوبهم على الحق والصواب
حسبيا الله ونعم الوكيل ما بال بعض الاعضاء يفسرون ويحللون على كيفهم اتقو الله يا اخوه من يشمت بمن اما أن الاوان لكي تتصافى القلوب وتتراحم هؤلاء مجاهدين والطرف الاخر ايضا كفاكم انضرو الى حال المسلمين اليوم والى حال الجهاد والمجاهدين كلو هذا بسبب هذه التصرفات نقول ان ما اجبر الجيش على الانسحاب هوه اعتقاده ان هذا المجلس او الجبهه لا تخدم مشروعه الجهادي والك حر في رأيه والكل له اسس وضوابط شرعيه وغيرها لما انتم تزيدون الفتن وتثيرونها اقول لكم وتقبلوها من اخ لكم في الله كفانا سجال وكفانا خصام وان الاوان لنتقي الله
اللهم اجمع شمل المجاهدين يا رب العالمين
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته والله العظيم لا نستطيع أن نقول شئ سوا (((اللهم وحد صفوف المجاهدين ))) اللهم أمين ,اللهم أمين ,اللهم أمين
اللهم اجمع شمل المجاهدين يا رب العالمين
دعهم لا يعودو حتى يعرف اهل المجلس السياسي انهم على خطأ كبير ويرجعو الى ماك كانو عليه وعدم الدخول في السياسه الامه بحاجه الى فرحه بعودة الجهاد الى ما كان عليه دعو الجبهه والمجلس وشكلو تجمع اكبر من هذا وليبارك الله في عملكم انقذونا جزاكم الله خير والله ستحاسبكم امة محمد على ما تفعلون
