2-7 الجيش الإسلامي في العراق / إعطاب عجلة همر للعدو الأمريكي بمنطقة عين الجحش في الموصل 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الجمعة الثالث والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 27 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير ، وذلك بمنطقة عين الجحش في أطراف مدينة الموصل شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة سبايكر الأمريكية بـ2 صاروخ C8 وسط تكريت 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التساعة من مساء يوم الثلاثاء الثالث عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 17 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C8 ) على قاعدة ( سبايكر ) مقر القوة الجوية سابقا والتابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وشديدة ولم تعلم الخسائر في صفوف أبناء القردة والخنازير ، وذلك في وسط مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / تصفية عنصر جاسوس ومنتسب للداخلية المرتدة في الحويجة 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة من ظهر يوم الإثنين الثاني عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 16 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لعنصر عميل وجاسوس كما أنه أحد منتسبي وزراة الداخلية المجرمة وبفضل الله تعالى تم رصده وقتله في الحال ، وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / تصفية عنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة في منطقة العظيم 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الأحد الرابع من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 8 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بإغتيال عنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة وبفضل الله تعالى تم قتله في الحال ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / تصفية عنصر مجرم من مليشيا الدجال في دور المخابرات ببغداد 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم السبت الثالث من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 7 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز العمليات الخاصة لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بالترصد لعنصر مجرم من مليشيا الدجال المرتدة فتم بفضل الله رصده ورميه بالرصاص فسقط قتيلا في الحال ، وذلك في دور المخابرات قرب حي الجهاد بجانب الكرخ من مدينة بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبروالعزة لله القيادةالعسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير سيارة مونيكا للمغاوير وهلاك من فيها بمنطقة الشعب 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الثلاثاء السادس من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 10 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على رتل تابع لقوات مغاوير الداخلية المجرمة والمهاجمة لمناطق أهل السنة والعابثة بأمنها وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارة نوع ( مونيكا ) بالكامل وحرقها وهلاك من فيها من المرتدين ، وذلك في منطقة الشعب بجانب الرصافة من مدينة بغداد ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير سيارة داينا للحرس الوثني وقتل وجرح 10 منهم شمال بغداد 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة التاسعة من مساء يوم الإثنين الثامن والعشرين من شهر جمادي الأول لسنة 1429 هـ الموافق 2 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على سيارة نوع ( داينا ) تابعة لقوات الحرس الوثني المرتدة والمهاجمة لمناطق أهل السنة والعابثة بأمنها حيث كانت محملة بجنودهم وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح 10 مرتدين منهم وتناثرهم على الطريق ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / تدمير سيارة بيك آب لقوات مغاوير الداخلية ومصرع 3 في العظيم 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة والنصف من صباح يوم الخميس الخامس عشر من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 19 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على دورية لقوات مغاوير الداخلية المرتدة المهاجمة لمناطق أهل السنة والعابثة بأمنها وبفضل الله تعالى تم تدمير سيارة بيك آب بالكامل وقتل ثلاثة مرتدين كانوا فيها ، وذلك في منطقة العظيم شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / قصف قاعدة آلانا كوندا بـ4 قنابر هاون 82 وتصاعد النيران منها 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من عصر يوم الثلاثاء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 24 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة برمي أربعة قنابر هاون عيار 82 ملم على قاعدة البكر الجوية ( آلانا كوندا ) التابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة ومؤثرة وشوهدت النيران تتصاعد من القاعدة وسمعت أصوات صفارات الإنذار بداخل القاعدة ، وذلك في ناحية يثرب شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / حرق همر أمريكية بالكامل ومصرع 2 من جنودهم في ناحية الإسحاقي 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الأحد الخامس والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 29 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة الأحبة في جيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم حرقها بالكامل ومصرع جنديين من أبناء القردة والخنازير كانوا فيها ، وذلك على الطريق العام في ناحية الإسحاقي شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / قصف مقر للعدو الأمريكي بـ2 صاروخ C5k بمنطقة الدور 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الرابعة والنصف من عصر يوم الأربعاء الثامن والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة 1429هـ الموافق 2 / 7 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز قسم الصواريخ في الجيش الإسلامي بإطلاق صاروخين نوع ( C5K ) على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية حيث تم إصابة الهدف بدقة وشوهدت النيران تتصاعد من المقر ، وذلك بالقرب من مجمع الدور شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق/ تدمير همر أمريكية وحرقها بالكامل على الطريق العام في مكيشيفة 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة العاشرة من ليل يوم الإثنين السادس والعشرين من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 30 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل وهلاك جميع من فيها من أبناء القردة والخنازير حيث شوهدت والنيران تتصاعد منها حتى تحولت إلى حطام ، وذلك على الطريق العام في ناحية مكيشيفة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح 2-7 الجيش الإسلامي في العراق / مشتركة مع الإخوة بجيش الراشدين إعطاب همر أمريكية قرب يثرب 2 Jul 2008 بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة السابعة من مساء يوم الثلاثاء العشرين من شهر جمادي الآخر لسنة 1429 هـ الموافق 24 / 6 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الهندسي لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة الأحبة في جيش الراشدين بتفجير عبوة ناسفة على عجلة همر تابعة للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى تم إعطابها وقتل وجرح من فيها من أبناء القردة والخنازير وقام الصليبيون بحسب حطام العجلة ليلاً إلى قاعدة البكر ( آلانا كوندا ) وشوهدت آثارها عند الصباح ، وذلك على الطريق العام بين ناحية يثرب وقاعدة البكر في قرية البو غرير شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاحبارك الله فيك اخي مبرمج خبير على نشر هذه البيانات . لكننا لسنا في معرض المفاضلة او المقارنة . وانما نسأل الله ان يوحد صف المجاهدين . هذا ان كان فهمي لعبارة اقتباس: فأين عملياتكم صحيح والا فعذرا اخي .
لسان حالي أخي الكريم يقول "هذا ليس وقت الإنفصال والفرقة"
معاذ الله أن أقارن المجاهدين ولكن فقط لأبين أن في الفرقة الخسارة
الجيش الاسلامي لنا رايه والنصر النصر هوه الغايه
بارك الله بك أخي الحبيب مبرمج خبير والله قلبي يحترق حزنا وألما على ما وصلنا إليه ولا حول ولا قوة إلا بالله . اللهم نصرك وحفظك لجيشنا الإسلامي
بارك الله بك اخي الحبيب وسام { وعسى ان تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرا كثيرا } صبركم يا أسود جيشنا الإسلامي لنا الله
