م/ نداء إلى الأمة المكرمة بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله الأحد الصمد الذي لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفوا أحد،والصلاة والسلام على نبي الرحمة نبي الملحمة محمد وعلى آله وصحبه أجمعين،قال تعالى: (وَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ لَوْ أَنْفَقْتَ مَا فِي الْأَرْضِ جَمِيعاً مَا أَلَّفْتَ بَيْنَ قُلُوبِهِمْ وَلَكِنَّ اللَّهَ أَلَّفَ بَيْنَهُمْ إِنَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ)، أما بعد: فإن التعدد في فصائل العمل الإسلامي يمكن أن يكون محموداً إذا التزمت أطرافُه بالضوابط الشرعية التي تضع هذا التنوعَ في إطار التكامل، بحيث ينتصب فيه كلُ فصيل لأداء الدور الذي عُني به، وفُتح عليه في أدائه، بلا بغي ولا استطالة، ولا تراشقَ بالتهم مع الآخرين، بل التكامل في أداء مختلف الفروض العينيةِ والكفائيةِ، وتوزيعُ الأدوار والتنسيقُ بينها في تناصح وتكامل وتساند وتعاضد، وذلك محض التوفيق وغاية المأمول فـ[الْمُؤْمِنُ لِلْمُؤْمِنِ كَالْبُنْيَانِ يَشُدُّ بَعْضُهُ بَعْضًا]. ولكن يمكن أن يصير هذا التعددُ تعصباً مذموماً ينتصر فيه كلُّ طرف لاختياراته العلمية والعملية بالحق والباطل، بحيث تتعمق به الصراعاتُ وتتناكر به القلوبُ وتتمزق به الولاءاتُ ويتهارجُ الناسُ ويبغي بعضهم على بعض ، ولا يرى فيه أحد إلا دورَه وما انتصب لأدائِه، ولا يطِلُّ على الآخرين إلا من منظور الكِبْر بَطَََراً للحق، وغمطاً للناس، ليجعلَ من نفسه وحده الناطقَ الرسميَ باسم الحق ويحكم على غيره بأنه خائن لله ورسوله والمؤمنين !! أو على الأقل يحرث في البحر، ويستنبت البذور في الهواء، وهذا هو الاجحاف البعيدُ عن كل معاني الإنصاف وهو السلْبُ بعد العطاء والحَورُ بعد الكور ،ونعوذ بالله من الخذلان.وعلى هذا ينطبق قول الله تعالى:(فَتَقَطَّعُوا أَمْرَهُمْ بَيْنَهُمْ زُبُراً كُلُّ حِزْبٍ بِمَا لَدَيْهِمْ فَرِحُونَ) ،وهنا يأتي أمر الله تعالى لكل مؤمن حريص على طاعة ربه باجتناب هذا المسلك وأصحابه إذ يقول:(إِنَّ الَّذِينَ فَرَّقُوا دِينَهُمْ وَكَانُوا شِيَعاً لَسْتَ مِنْهُمْ فِي شَيْءٍ)، ويقول:(وَلا تَكُونُوا كَالَّذِينَ تَفَرَّقُوا وَاخْتَلَفُوا مِنْ بَعْدِ مَا جَاءَهُمُ الْبَيِّنَاتُ وَأُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ عَظِيمٌ). ولا منازعةَ في مشروعيةِ الاجتماعِ على الخير والتعاقدِ عليه، والتزامِ الطاعة للقائم عليه في غير معصية، وذلك بشرط ألا يتضمن تحزباً على أصل بدعي يخالف أصولَ أهلِ السنة والجماعة، فإن مثل هذا التحزب هو أساس نشأة الفرق الضالة. وكل آصرة يتداعى الناس بها من عصبية وحمية جاهلية، فبطلانها من البدهيات التي لا مُشاحَّةَ فيها ولا مماراة، فالحمدُ والذم، والقربُ والبعد، والعداوةُ والولاية، والمحبةُ والبغض، لا يجوز عقدُ شيءٍ منها إلا على أساس الكتاب والسنة، قال شيخ الإسلام ابن تيمية في مجموع الفتاوى (28/277): (وليس لأحد أن يعلِّقَ الحمدَ والذم ، والحب والبغضَ ، والموالاةَ والمعاداة ، والصلاةَ واللعنَ ، بغير الأسماء التي علَّق الله بها ذلك : مثل أسماء القبائلِ والمدائنِ ، والمذاهبِ ، والطرائقِ المضافةِ إلى الأئمةِ والمشايخِ ، ونحو ذلك مما يراد به التعريف. فمن كان مؤمناً وجبت موالاتُه من أي صنفٍ كان، ومن كان كافراً وجبت معاداتُه من أي صنف كان، ومن كان فيه إيمانٌ وفيه فجورٌ أُعطِيَ من الموالاة بحسَب إيمانِه، ومن البغض بحسب فجورِه، ولا يخرج من الإيمان بالكلية بمجرد الذنوبِ والمعاصي، كما يقول الخوارج والمعتزلة، ولا يُجعَلُ الأنبياءُ والصديقون والشهداءُ والصالحون بمنزلة الفساقِ في الإيمانِ والدينِ والحبِ والبغضِ والموالاةِ والمعاداةِ). ولن تتحقق الجوانبُ الإيجابيةُ في تعدد فصائلِ العمل الإسلامي إلا بشروط أساسية : أولها: إتباعُ الفقهِ الصحيحِ للثوابت والمتغَيِّراتِ تصنيفاً والتزاماً، وذلك بتحريرِ الأصولِ والثوابتِ، وتنقيتِها مما يشوبُها وحمايتِها من الإنحراف، والتغافرِ في موارد الاجتهادِ والنظر، وتبني المفهومَ الصحيحَ للعمل الجماعي بعمومه وشموليته. ثانيها: الإصلاحُ الداخليُ الدائمُ، بالقيامِ بواجبِ الإصلاحِ لعمل كلِ فصيلٍ من داخله وترشيدِه بصورة مستمرة ، فإن الرَّشَدَ الداخليَّ هو المقدمةُ الطبيعيةُ للقبولِ عند الآخرين، وهو التوطئةُ الممهَدَةُ للتكامل مع بقية العاملين . ثالثها: إنصافُ الفصائلِ جميعا بعضها للبعض الآخر، لإحياء مختلفِ الفرائض داخلَ إطار حركة عامةٍ للإحياء والتجديد. فإذا تحقق ذلك فقد امتهد السبيل لبقاء الألفة والتعاون ، وأمكن معه القبول بهذا التعدد واعتباره ظاهرة ايجابية . ولقد قيض الله من يرابط على كل الثغور التي اختُرِقت الأمةُ من خلالها وابتُليَت من طريقها، ومن ذلك ما قام به المجاهدون في العراق إحياءا لفريضة الجهاد، وتجديدِ العملِ بها في الأمة لأنها السبيلُ الأقومُ والأمضى لدرء عاديةِ الصائلين، وإعادةِ الأمة لسالف عزها وتهيئةِ الأجواء لإعادة وإقامة ما انهدم من معالم الدين، ولا تزال الخطواتُ المباركة لفصائل العمل الإسلامي في العراق تترى، ومنها الإعلانُ عن المجلسِ السياسي للمقاومة العراقية، من قبل جبهةِ الجهادِ والإصلاحِ بفصائلها الأربعة: (الجيشِ الإسلامي في العراق،جيشِ المجاهدين،أنصارِ السنة(الهيئةِ الشرعية)،جيشِ الفاتحين)،والجبهةِ الإسلاميةِ للمقاومة العراقية(جامع)،وحركةِ المقاومة الإسلامية(حماس-العراق) ، وكان من أهم أهدافِ هذه الخطوةِ: 1.إغتنامُ الفرصة للانقضاض على المشاريع الإجرامية التي تستهدف الدينَ والنفس والعرضَ والمال والأرض. 2.منعُ المتطفلين والمتصيدين في الماء العكر من التغول على المشروع الجهادي. 3.تفعيلُ قدرة المجاهدين على تحرير العراق وبلورةُ برنامج سياسي لذلك. 4.حصرُ الخلاف في أضيق دائرة، وتقريبُ وجهات النظر بين الجماعات الجهادية، وهذه خطوةٌ إلى الأمام للاجتماع على أصول أهل السنة والجماعة. 5.العملُ على تقديم البديل المناسب لإنقاذ البلد وأهلِه ومقدراتِه من المأزق والهاوية. 6.كشفُ عَوار المنهزمين والمتخاذلين (وَلِتَسْتَبِينَ سَبِيلُ الْمُجْرِمِينَ). 7.إعادةُ ترتيب الأولويات ليكون التصدي للحملات الصليبية والصفوية على رأسها. 8.بثُ روحِ التفاؤل الواقعي البعيدِ عن الأحلام، وتثبيتُ دعائمِ الشجاعة وتشتيتُ موجةِ الخوف والتردد. ونحن إذ نهنأ الأمةَ بعيدِ الفطر المبارك أعاده الله علينا وعلى الأمة جميعا وهي ترفلُ بنعَمِ الهداية والتوفيق، والأمنِ والعافية، والنصرِ والتمكين،تقبل الله منا ومنهم صالح الأعمال وغفر لنا ولهم ذنوبَنا الأقوالَ منها والأعمال،نهنئها بإعلان هذا المجلس، وندعو الأمة جميعا إلى: 1-اللهجِ بالدعاء من الله تعالى بتأليف القلوب والتعوذِ من الفتن ما ظهر منها وما بطن. 2-دعمِ هذا المشروع وتسديدِه وتأييدِه، 3-تعبئةِ الأمة للتصدي للعدو الصهيوصليبي الغربي والصفوي الشرقي بكل الوسائل وتجميعِ كل أسباب القوة وعواملِ النصر. 4-رفضِ الانصياعِ لمخططات الأعداء على كافة الأصعدة. وندعو المجاهدين كافةً إلى: 1-الصبرِ والمصابرةِ والمرابطة والتوكلِ على الحي القيوم، وتقوى اللهِ تعالى في السرِّ والعلنِ،ولزومِ باب القدير العظيمِ والاستغاثةِ به وحده،والانطراحِ والمسكنةِ بين يديه، فالنصرُ مع الصبر والفرجُ مع الكرب، وإن مع العسر يسرا إن مع العسر يسرا. 2- أن يضربوا الأعداءَ غربيين وشرقيين بيدٍ من حديد، وأن يستمروا بجهادهم ورباطِهم حتى تحقيق الأهداف المشروعة بإذن الله، ومن أهمها نصرةُ الدين والخلاصُ من كل صورِ الاحتلال والنفوذِ الأجنبي، ونشرُ الحقِ والعدل وبث الأمن، وإقامةُ دينِ الله تعالى. 3-الابتعادِ عن دروشةِ الصوفية والزهدِ غير المبرَّرِ في السياسة، فإن السياسة الشرعيةَ جزءٌ هامٌ من دين الإسلام، وإعدادِ العِدةِ المطلوبة لكل حدث ،وأخذِ الحيطة والحذر. 4-تعميمِ اجتنابِ المنهياتِ المتعارضةِ مع أخوّةِ الدين، وتعميمِ فعلِ الواجباتِ المبنيةِ على أخوّةِ الدين ليشمُلَ كلَّ الجماعاتِ الملتزمةِ بأصول أهلِ السنة والجماعة، والحذرِ من الظلمِ بكل أشكاله . 5- ومهما يكن من حبٍ للنصر القريبِ والسريعِ فإن الأحبَّ هو سلامةُ القصدِ والنيةِ وصلاحُ القولِ والعملِ، ونجاحُ الخِطةِ وبقاءُ العزيمةِ متقدةً بأعلى درجاتِها، قال تعالى:(وَكَأَيِّنْ مِنْ نَبِيٍّ قَاتَلَ مَعَهُ رِبِّيُّونَ كَثِيرٌ فَمَا وَهَنُوا لِمَا أَصَابَهُمْ فِي سَبِيلِ اللَّهِ وَمَا ضَعُفُوا وَمَا اسْتَكَانُوا وَاللَّهُ يُحِبُّ الصَّابِرِينَ) (آل عمران:146). رَبَّنَا اغْفِرْ لَنَا ذُنُوبَنَا وَإِسْرَافَنَا فِي أَمْرِنَا وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ،اللهم إنا نعوذ بك من جهْدِ البلاء ودَرَكِ الشقاءِ وسوءِ القضاء وشماتةِ الأعداء ، اللَّهُمَّ اقْسِمْ لَنَا مِنْ خَشْيَتِكَ مَا يَحُولُ بَيْنَنَا وَبَيْنَ مَعَاصِيكَ، وَمِنْ طَاعَتِكَ مَا تُبَلِّغُنَا بِهِ جَنَّتَكَ، وَمِنَ الْيَقِينِ مَا تُهَوِّنُ بِهِ عَلَيْنَا مُصِيبَاتِ الدُّنْيَا، وَمَتِّعْنَا بِأَسْمَاعِنَا وَأَبْصَارِنَا وَقُوَّتِنَا مَا أَحْيَيْتَنَا وَاجْعَلْهُ الْوَارِثَ مِنَّا وَاجْعَلْ ثَأْرَنَا عَلَى مَنْ ظَلَمَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى مَنْ عَادَانَا، وَلاَ تَجْعَلْ مُصِيبَتَنَا فِى دِينِنَا، وَلاَ تَجْعَلِ الدُّنْيَا أَكْبَرَ هَمِّنَا وَلاَ مَبْلَغَ عِلْمِنَا، وَلاَ تُسَلِّطْ عَلَيْنَا مَنْ لاَ يَرْحَمُنَا، رَبَّنَا أَفْرِغْ عَلَيْنَا صَبْراً وَثَبِّتْ أَقْدَامَنَا وَانْصُرْنَا عَلَى الْقَوْمِ الْكَافِرِينَ، اللهم ارحم شهداءنا وفكَ أسرانا وداوِ جرحانا وعافِ مرضانا وألِّف بين قلوبنا واجمع صفوفَنا ووحد كلمتنا على طاعتك واتباعِ نهج نبيك وآخر دعوانا أن الحمد لله رب العالمين وصلى الله وسلم على نبينا الكريم وعلى آله وصحبه أجمعين. أليس هذا الكلام الذي كتبتموه وإتفقتم عليه يا إخواننا جيش المجاهدين وفي إجتماعكم وبذلكم خطوة في الطريق الصحيح عموما نحن لا نعرف ما الذي يدفعكم للفرقة وعسى ان يكون خيرا والله بيان ولا اطيب ولا أسلم للمجاهدين خاصة على أرض العراق وللمسلمين في العراق عامة إلى الله نكل امرنا هو ربنا وإلهنا وناصرنا به نستعين ولأمره نستكين ولا حول ولا قوة إلا بالله العلي العيظم