2-9 الجيش الإسلامي في العراق/ بالإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين قصف قاعدة الصليب بتكريت بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة من مساء يوم الإثنين الرابع عشر من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 27 / 8 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي وبالتعاون والإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين بقصف قاعدة القوة الجوية والتي تتخذها قوات الإحتلال الأمريكي الصليبي مقرا لها بصاروخين من نوع ( طارق ) وبفضل الله تعالى كانت الاصابة مباشرة وشديدة وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من القاعدة وقامت المروحيات الصليبية بالتحليق فوق المكان لإنتشال القتلى والجرحى في صفوف الصليب ولم تعلم الخسائر الكاملة في صفوف الصليب ، و ذلك في منطقة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح http://alboraq.info/showthread.php?t=321132-9 الجيش الإسلامي في العراق/بالإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين دك مقر للموساد بالصواريخ بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الثامنة والنصف من مساء يوم الجمعة الثامن عشر من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 31 / 8 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز اطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي وبالتعاون والإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين بقصف مقر تابع للموساد الإسرائيلي بأربعة صواريخ من نوع ( C8 ) وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ، و ذلك في منطقة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح http://alboraq.info/showthread.php?t=32114
8-9 الجيش الإسلامي في العراق/في عمليتين مشتركتين مع الإخوة بجيش المجاهدين تدمير2همر صليبية بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الاسناد الهندسي في الجيش الإسلامي وبالتعاون مع الإخوة في جيش المجاهدين بتفجير عبوتين ناسفتين على عجلتي همر تابعة لجيش الإحتلال الأمريكي الصليبي حيث تم تفجير العبوة الأولى في الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأربعاء الثالث والعشرين من شعبان لسنة 1428هـ الموافق 5 / 9 / 2007 م وبفضل الله تعالى تم تدميرها بالكامل ومقتل إثنين من جنود الصليب وجرح إثنين آخرين وشوهد الصليبيون وهم يجلون الجثث والجرحى وقاموا بسحب حطام العجلة . وعند الساعة السادسة مساءا من نفس اليوم تم تفجير العبوة الثانية وبفضله تعالى تم تدميرها بالكامل وقتل وجرح من فيها من جنود الصليب لم تعلم حصيلتهم ، وذلك في منطقة الحويجة شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح http://alboraq.info/showthread.php?t=32346
25-12 الجيش الإسلامي في العراق/عملية مشتركة مع جيش المجاهدين قصف مقر القوة الجوية في تكريت بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِين الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة و أتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي الساعة الخامسة من مساء يوم السبت الحادي عشر من ذو الحجة لسنة 1428هـ الموافق 22 / 12 / 2007 م بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز إطلاق الصواريخ في الجيش الإسلامي وبالتعاون مع الإخوة في جيش المجاهدين بإطلاق ثلاثة صواريخ من نوع ( C8 ) على مقر القوة الجوية التي يتخذها العدو الصليبي الأمريكي المحتل قاعدة له وبفضل الله تعالى كانت الإصابة دقيقة ومباشرة ولم تعلم الخسائر في صفوف الصليب المحتلين ، وذلك في مدينة تكريت شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد و الإصلاح http://alboraq.info/showthread.php?t=37616
1-6 الجيش الإسلامي في العراق/حملة إنتصار الأبرار-مشتركة مع جيش المجاهدين قصف مقر أمريكي بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُم ُاللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينالحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. ففي يوم الأحد الثالث عشر من شهر جمادي الأول لسنة 1429هـ الموافق 18 / 5 / 2008 مـ بعد التوكل على الله وبعون منه قامت مفارز الإسناد الناري لجناح حرب العصابات المنظمة في الجيش الإسلامي وبالإشتراك مع الإخوة في جيش المجاهدين برمي خمسة قنابر هاون عيار 82 ملم على مقر تابع للعدو الأمريكي الصليبي المحتل وبفضل الله تعالى كانت الإصابة مباشرة وقوية ولم تعلم الخسائر في صفوف أبناء القدرة والخنازير ، وتأتي هذه العملية ضمن حملة إنتصار الأبرار ، وذلك في مدينة بلد شمال بغداد ( خارج ) ، والحمد لله رب العالمين .. الله أكبر والعزة لله القيادة العسكرية الجيش الإسلامي في العراق جبهة الجهاد والإصلاح http://alboraq.info/showthread.php?t=48632
عملية مشتركة بين الجيش الإسلامي وجيش المجاهدين (نادرة) عملية قديمة ، تعود إلى العام 2004 ، مشتركة بين أبطال جيش المجاهدين وأسود الجيش الإسلامي ، يظهر فيه الشعاران ، وهي تدمير همر في اللطيفية تدميرا عنيفا ، وأصل الفلم 8،31 ميغا ، فعدلته إلى 1،83 ميغا من أجل أصحاب الاتصال الضعيف مع المحافظة (تقريبا) على جودته ، والآن أترككم مع الفلم : http://up.hanein.info/657651
( قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح ) وربي وأنا أنقلها أبكي, أين كنا وأين أصبحنا
19-6 جبهة الجهاد و الإصلاح / قصف المنطقة الخضراء بثلاثة صواريخ طارق في بغداد | طباعة | ارسال لصديق بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين ناصر المؤمنين المجاهدين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فبعد التوكل على الله وبعون منه تمكن ( قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح ) من الاعداد والتخطيط لتوجيه ضربة نوعية بالصواريخ على المنطقة الخضراء اشترك فيها مقاتلون من الجيش الإسلامي في العراق وجماعة انصار السنة ( الهيئة الشرعية ) وتم قصف المنطقة الخضراء بثلاثة صواريخ طارق في الساعة 1830 من يوم الثلاثاء الموافق 4 جمادي الثاني عام 1428هـ 19 حزيران 2007 و بتسديد من الله تعالى كانت الاصابة مباشرة و موفقة حيث شوهدت اعمدة الدخان تتصاعد من المنطقة الخضراء و الحمد لله رب العالمين . الله اكبر و العزة لله جبهة الجهاد والإصلاح 4 جمادي الثاني عام 1428هـ 19 حزيران 2007 http://rjfront.info/index.php?option...id=19&amp;Itemid=1
22-3 جبهة الجهاد والإصلاح / عمليات مشتركة لفصائل جبهة الجهاد والإصلاح | طباعة | ارسال لصديق بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَبيان خاص لعام 1429 هـ -لسنة 2008 م الحمد لله رب العالمين القوي العزيزوأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. بعد التوكل على الله وبعون منه فقد تمكن قسم العمليات في جبهة الجهاد والاصلاح من القيام بالعمليات التالية:- 1. بالساعه 1924يوم 11/3/2008 أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة امريكية في البو سودة (غرب بغداد خارج ) . 2. بالساعه 1920 يوم 13/3/2008 أطلاق صاروخ كاتيوشا على قاعدة امريكية في مفرق ابراهيم بن علي (غرب بغداد خارج). 3. بالساعه 2200 يوم 17/3/2008 اعطاب تريلة امريكية بعد الاشتباك مع رتل امريكي بالاسلحة المتوسطة والخفيفة قرب محطة المكارم في منطقة المشاهدة (شمال بغداد خارج). 4. بالساعه 1000 يوم 20/3/2008 اطلاق صاروخ c5k على قاعدة امريكية في معسكر التاجي (شمال بغداد ) . 5. بالساعه 0500 يوم 20/3/2008 أطلاق صاروخ كراد على قاعدة امريكية في كلية القوة الجوية سابقا في تكريت (شمال بغداد خارج ) . جبهة الجهاد والإصلاح السبت: 15ربيع الأول 1429 هـ الموافق: 22/3/2008 http://rjfront.info/index.php?option...id=36&amp;Itemid=1
19-6 جبهة الجهاد و الاصلاح / ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات على قاعدة البكر الجوية | طباعة | ارسال لصديق 09/06/2008 فقد تمكن (قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح ) من الاعداد والتخطيط لتوجيه ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات إلى قاعدة البكر الجوية سابقاً ( قاعدة ana conda الأمريكية - شمال بغداد خارج ) بسم الله الرحمن الرحيمالحمد لله رب العالمين ،والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين، أما بعد: فقد تمكن (قسم العمليات لجبهة الجهاد والاصلاح ) من الاعداد والتخطيط لتوجيه ضربة نوعية بالصواريخ والهاونات إلى قاعدة البكر الجوية سابقاً ( قاعدة ana conda الأمريكية - شمال بغداد خارج ) كخطوة أولى لاستراتيجية الانتقال لمرحلة حرب العصابات المنظمة بالساعة 0715 يوم الأثنين الموافق 3 جمادي الثاني عام 1428هـ 18 حزيران 2007 م والتي تجبره بعون الله على الركوع لارادة المجاهدين وترك القواعد وعدم التلويح بالبقاء فيها وكان التخصيص الناري لهذا الضربة ابتداءاً كما يلي :- 1.الأسلحة التي تم استخدامها في معالجة الاهداف من قبل القاطع الأوسط للجيش الاسلامي . 4 صاروخ طارق . 8 صاروخ كراند . 12 قنبرة 120 ملم . 15 قنبرة 82 ملم . 2. الأسلحة التي تم استخدامها في معالجة الاهداف من القاطع الشمالي لجيش المجاهدين. 5 قنبرة هاون 120 ملم مركبة على صواريخ c5k. 15 قنبرة هاون 82 ملم . جبهة الجهاد والإصلاح جمادي الثاني عام 1428هـ 18 حزيران 2007 م المصدر : موقع جبهة الجهاد و الاصلاح www.reformandjihadfront.org www.rjfront.info http://rjfront.info/index.php?option...id=18&amp;Itemid=1
بارك الله بك اخي الحبيب مبرمج خبير كتب الله لك الأجر ووفقنا وإياك لما يحبه ويرضى أبكيتني والله قاتل الله من كان سببا في الفرقة قاتل الله أهل الفتن ما يؤلمني طيبة الجيش الإسلامي مع إخوته ولكن دون جدوى ينكرون عليه ! نسأل الله أن يعيدهم إلى رشدهم
وهذه إحدى العمليات المصورة لأبطال الجيشين الأخوين من إصدار إرم سعد الجحزء الثاني وهذا غيض من فيض لم أجد المزيد لأنني لم أفلح في البحث أرجوا من الأخوة أن يساندونا ويبحثوا عن غير هذه العمليات
نسميهما بإذن الله من الأن فصاعدا &quot;الجيشين الأخوين&quot; أو &quot;الجيشين التوأمين&quot; حسب رغبة الأخوة فما رأيكم أي الأسمين أخواني الأحبة
والله انهما كذلك وسيظلا كذلك
الله اكبر ولله الحمد .
بارك الله بك اخي مبرمج خبير
