ذكر مصدر داخل مركز قيادة الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز أنه في بداية صباح 25 جمادى الآخر 1429 هـ (29-06-2008م) دخلت وحدات تحت قيادة الأمير حسين (قائد قاطع شالي) قرية إليستانزهي في مقاطعة فيدنو من ولاية الشيشان. و إشترك مغاوير من وحدة الأمير سليم في العملية كذلك. و تم محاصرة القرية. و وضعت نقاط تفتيش و كمائن سرية عند مداخل القرية. و خلال عدة ساعات قام المجاهدون بتنفيذ عملية دقيقة لكشف و معاقبة أنشط المتعاونين مع الروس. و تم تنفيذ عمليات وقائية في أكثر من 70 منزلا. و تم حرق عدد من بيوت المرتدين. و تمت تصفية بعض المرتدين النشطين, الذين كانوا أعضاء في عصابات الغزاة. و تم الهجوم على قاعدة للكفار الروس كانت كمتواجدة قرب القرية كذلك. و ذكر المصدر أن القوات القوقازية هزمت قافلة إسناد وجهها الكفار الروس و عملاؤهم نحو إليستانزهي. و تم حرق شاحنة يورال روسية و جيب UAZ تحمل ركابا. و على الأقل قتل 11 من الغزاة الروس و عملاؤهم. و جرح العديد. و تم إعطاب العديد من آليات العدو. و تراجع الغزاة و عملاؤهم. و لم تلحق خسائر بالقوات القوقازية. و بعد تنفيذ المهمة القتالية, غادر المجاهدون القرية. و بعد أن أصدرت قيادة القوات المسلحة لإمارة القوقاز تقريرا حول العملية الناجحة في قرية إليستانزهي, جاءت مصادر الغزاة الروس &quot;بروايتهم&quot; الخاصة للعملية الليلية الخاصة للمجاهدين, كالمعتاد. أعلن الكفار الروس أن &quot;مجموعة مسلحة فتحت النار على مركز شرطة القرية, فقتل شرطي و مدني مسالم&quot;. يدعي الغزاة بأن &quot;المجموعة المسلحة لم تبقى بالقرية لأكثر من 15 دقيقة&quot;, و &quot;عملية البحث&quot; جارية الآن. بعد كل عملية ناجحة تنفذها القوات القوقازية لا يحاول الغزاة الروس و عملاؤهم المحليين فقط أن يخفوا حقيقة ما حصل, و لكنهم يحرفون القصة الحقيقية بالكامل. بينما ذكرت مصادر قفقاس سنتر أن العملية الناجحة أعطيت تقديرا عاليا من قبل قيادة الجبهة الشرقية للقوات المسلحة لإمارة القوقاز. و أبدى قائد الجبهة الشرقية الأمير أصلان بك إمتنانه للأميرين حسين و سليم على التنفيذ الناجح للأمر الذي أصدره أمير إمارة القوقاز دوكو عمروف. و ذكر الأمير أصلان بك أن العمليات الأخيرة في بينوي, و المهمات القتالية قرب دارغو, و عملية اليوم قرب إليستانزهي هي جزء من حملة الربيع و الصيف العسكرية. و وعد القائد أن العمليات القتالية للقوات المسلحة القوقازية ستتزايد, كما سيتم إختراق أكبر في المناطق التي يسيطر عليها العدو. كفكاز سنتر