بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الأربعاء الموافق 2/7/208 2/7/2008 هجوم إستشهادي استهدف والي ولاية نيمروز قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم البطل &quot;سلطان محمد&quot; أحد مجاهدي الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم هجوما إستشهاديا على قافلة سيارات والي ولاية نيمروز &quot;غلام دستجير آزاد&quot; جوار مدينة زرنج بهذه الولاية على الطريق الممتد بين هذه المدينة ومديرية خاشرود. يضيف النبأ بأن الهجوم الذي نفذ بواسطة إستشهادي ماشي، رمى الإستشهادي أولا قنبلة يدوية على سيارة الوالي، ومن ثم هاجم عليه هجوما إستشهاديا، مما اسفر عن تدمير سيارتين من قافلة العدو بشكل كامل وقتل إثنا عشرة جندي من حرس الوالي الخاص، كما لم تتوفر حتى الآن معلومات دقيقة حول مقتل أو إصابة الوالي بنفسه. وبعد الإنفجار، أطلق باقي حرس الوالي النيران على الأهالي مما اسفر عن إستشهاد وإصابة عدد من العابرين. ظهر اليوم أيضا تم هجوم إستشهادي بواسطة سيارة مفخخة على قافلة القوات الكندية المحتلة في جانب جبل &quot;حوت&quot; على الطريق العام قندهار ـ بولدك جوار مركز مديرية بولدك بولاية قندهار، مما اسفر عن تدمير ثلاث دبابات للعدو وبشمول قائد عالي المستوى قتل عشرة جنود محتلين. مقتل 8 جنود أمريكيين في سبيره بولاية خوست ذبيح الله (مجاهد) - قتل ظهر اليوم ثمانية جنود أمريكيين محتلين حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلتهم جوار مركز مديرية سبيره بولاية خوست. يضيف النبأ، اسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف دبابتين للعدو بالصواريخ وقتل ثمانية جنود فيها. وبعد الهجوم وصلت مروحيات العدو إلى المنطقة ونقلوا الجنود القتلى والمصابين إلى مراكزهم، كما قصفت المناطق المجاورة أيضا، حيث لم يلحق بالمجاهدين أي خسائر. مقتل 16 جنديا إئتلافيا في هجوميين بولاية بكتيكا ذبيح الله (مجاهد) - ظهر اليوم خلال هجومين في المناطق التابعة لمديريتي &quot;سر روضه&quot; و &quot;خوسامندو&quot; بولاية بكتيكا، قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية ستة عشر جنديا إئتلافيا. حسب النبأ في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم هاجم المجاهدون بأسلحة خفيفة وثقيلة على قافلة &quot;اسبيشل فورس&quot; العسكرية للقوات الأمريكية ( القوة الخاصة ) جوار مركز مديرية سرروضه. خلال الهجوم الذي تم ضمن كمين دمرت اربع سيارات من نوع بكب للعدو، وقتل إثنا عشرة جنديا فيها، وأصيب عدد كبير آخر. كما أستشهد في المعركة التي دامت ساعة كاملة ثلاثة من المجاهدين. إنا لله وإنا إليه راجعون. وحسب نبأ آخر ظهر اليوم فجر المجاهدون دبابة للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة &quot;معمور خيل&quot; بمديرية خوشامندو بهذه الولاية، وقتل اربعة جنود فيها. تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الخامسة من عصر اليوم سيارة من نوع رينجر بعبوة ناسفة في منطقة &quot;راه جان&quot; بمديرية بركي برك بولاية لوجر. حسب النبأ، اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو بشكل كامل وقتل جميع من كان على متنها حيث يصف عددهم إلى سبعة جنود. وحاليا حصر المنطقة من قبل العدو، وهم مشغولون بنقل جنودهم القتلى. تدمير سيارتين من نوع سرف للعدو في قره باغ ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة من ظهر اليوم هجوما مسلحا على قافلة عساكر الداخلية على الطريق السريع قندهار ـ كابل في منطقة نوروز خيل بمديرية قره باغ بولاية غزني، مما اسفر عن تدمير سيارتين من نوع سرف للعدو. يضيف النبأ، اسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن مقتل جميع جنود السيارتين الثمانية. ولم يلحق بالمجاهدين خلال الهجوم الذي دام ساعة، اي نوع من الخسائر، وغنموا أسلحة الجنود القتلى أيضا. مقتل 10 كنديين بشمول قائد كندي مهم في هجوم إستشهادي ببولدك قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم أحد أبطال الإمارة الإسلامية المجاهد &quot;عبد الله&quot; ظهر اليوم هجوما إستشهاديا على قافلة عساكر القوات الكندية المحتلة، حيث كانت متجهة من مديرية بولدك إلى مدينة قندهار، مما أسفر عن مقتل عشرة جنود كنديين بشمول قائد مهم للقوات الكندية. اسفر الهجوم عن تدمير ثلاث دبابات بقافلة العدو وقتل عشرة جنود فيها وأصيب عدد كبير آخر. حسب المعلومات الدقيقة، من ضمن الجنود القتلى قائد مقر القوات الكندية، حيث كان الهدف الأصلي للهجوم. كانت قافلة العدو المدرعة تسير بأمن مع القائد، حيث ترافقها مروحيتين في الجو أيضا، حيث أصبحت فريسة لهجوم إستشهادي مفاجأ. وبعد الهجوم وصلت مروحيات كثيرة لغرض نقل الجنود القتلى والجرحى إلى مراكزهم، كما سدت طريق قندهار ـ بولدك السريع حتى عصر الآن. تفجير دبابة عسكرية أمريكية بعبوة ناسفة في جرديز ذبيح الله (مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من ظهر اليوم دبابة عسكرية للقوات الأمريكية بعبوة ناسفة في منطقة &quot;غلجي&quot; بمدينة جرديز مركز ولاية بكتيا. اسفر الإنفار عن تدمير دبابة العدو تماما وقتل جنودها الأربعة، وتم نقلهم بالمروحيات إلى مراكزهم. قبل مدة أيضا تم تفجير دبابات مماثلة بعبوات ناسفة في منطقة &quot;تشاوني&quot; بنفس المدينة، مما اسفر عن مقتل وإصابة عدد كبير من العدو حيث اعترف بها العدو أيضا. تدمير 3 سيارات وإحتجاز 6 من جنود العدو في وردك ذبيح الله (مجاهد) - أحرق مجاهدو الإمارة الإسلامية ظهر اليوم ثلاث سيارات بقافلة العدو على الطريق السريع قندهار ـ كابل في منطقة &quot;تخمك&quot; بـ &quot;درانه&quot; بولاية وردك، واحتجز المجاهدون ستة جنود فيها ونقلهم المجاهدون مع أنفسهم إلى مراكزهم. يضيف النبأ بأنه اسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن احتجاز أسلحتهم وسيارتين من نوع كرولا. وسيحكم مجلس الشورى الجهادي للمجاهدين بهذه الولاية حول مصيرهم. والسيارات الثلاثة المحروقة موجودة حتى الآن على الطريق السريع حيث كانوا ينقلون المواد الغذائية إلى مراكز عساكر القوات الأمريكية. قبل مدة أيضا دمرت خمسين شاحنة تمويل لعساكر القوات المحتلة في منطقة &quot;هفت آسياب&quot; بمديرية سيد آباد بنفس الولاية. إطلاق عدد كبير من الصواريخ على ولاية كابيسا ومطار هرات الجوي ذبيح الله (مجاهد) - أطلق مجاهدو الإمارة الإسلامية مساء أمس عددا كبيرا من الصواريخ وقنابل الهاون على مبنى الولاية في &quot;محمود راقي&quot; مركز ولاية كابيسا. يضيف النبأ، لحقت خسائر فادحة بمبنى المديرية والنقاط الأمنية المجاورة لها نتيجة الأسلحة الثقيلة، لكن لم تتوفر معلومات دقيقة.حول الجنود القتلى ولا مصابين. وفي سياق مماثل هاجم المجاهدون بأسلحة ثقيلة على مديرية &quot;كوه بند&quot; بهذه الولاية، مما اسفر عن مقتل وإصابة عدد من أفراد الشرطة. وحسب نبأ آخر، أطلق المجاهدون عشرة صواريخ على قاعدة عساكر القوات الأمريكية في مركز مديرية كامديش بولاية نورستان، حيث حسب معلومات دقيقة قتل وأصيب ثمانية جنود محتلين. وفي تقرير بنبأ آخر، اطلق المجاهدون سبعة قنابل الهاوان لى مطار ولاية هرات، حيث يسكن فيه عدد كبير من القوات الأسبانية المحتلة، مما اسفر عن الحاق خسائر فادحة بطائرات ومروحيات العدو، وبعض مروحيات العدو أطلقت النيران على المناطق المجاورة حتى الصباح من شدة الإضطراب. إلحاق خسائر روحية فادحة بالعدو في خوجياني و تشبرهار بولاية ننجرهار ذبيح الله (مجاهد) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية هجمات متفرقة مساء ويوم أمس على مراكز وسيارات العدو في مديريات &quot;خوجياني&quot; و &quot;تشبرهار&quot; بولاية ننجرهار، مما اسفر عن الحاق خسائر روحية فادحة بالعدو المشترك (الخارجي والداخلي). حسب النبأ في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس أطلق المجاهدون ثلاثة صواريخ على مركز عساكر القوات الأمريكية في قرية &quot;حاجي زمان&quot; بمديرية خوجياني بهذه الولاية، مما اسفر عن اشعال النيران في مركز العدو، ولم تتوفر معلومات دقيقة حول خسائر العدو. وقرب مركز مديرية تشبرهار بهذه الولاية فجر المجاهدون يوم أمس سيارة من نوع بكب للشرطة بعبوة ناسفة، مما اسفر عن مقتل وإصابة عدد من أفراد الشرطة. تدمير سيارتين للشرطة في ولاية تخار ذبيح الله (مجاهد) - دمرت في الساعة الثانية عشرة من مساء أمس سيارتين من نوع رينجر لشرطة الإدارة العميلة على الطريق العمومي تخار ـ قندوز في منطقة &quot;قبر قاضي&quot; بولاية تخار، حينما هاجم المجاهدون على دوريتهم هجوما مباشرا. اسفر الهجوم الذي نفذ ضمن كمين عن إستهداف كلا السيارتين بالصواريخ، وقتل جميع جنودها الثمانية. يوم أمس أيضا تم هجوم على نقطة أمنية في &quot;جسر بنجي&quot; بهذه الولاية، مما اسفر عن مقتل خمسة من أفراد الشرطة وإصابة عدد كبير آخر. مقتل 4 جنود بشمول قائد في ولاية لغمان ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة السادسة من صباح اليوم إحدى القادة في الإدارة العميلة &quot;نعيم خان&quot; من سكان نفس المنطقة مع أربعة جنود من حرسه في منطقة &quot;عبد الرحيم زو&quot; بمديرية قرغيو بولاية لغمان، حينما فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارتهم بعبوة ناسفة. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما، ومن شدة الإنفجار أحرق جميع من كان على متنها. وجدير بالذكر بأنه يوم أمس أيضا تم إحراق تسع شاحنات تمويل وسيارتين لجنود أمنها في هجمات متفرقة في مناطق &quot;مضيق وريشمين&quot; و &quot;خيرو خيل&quot; بهذه المديرية، وقتل فيها أكثر من عشرة جنود. إسقاط مروحية للعدو الأمريكي في خروار بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - أسقط مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الثانية من مساء أمس مروحية تابعة للقوات الأمريكية في قررية &quot;منجو&quot; بمديرية &quot;خروار&quot; بولاية لوجر. سقطت مروحية العدو حينما قدمت القوات الأمريكية إلى المنطقة لتفتيش أحد البيوت. ووفق قدوم القوات المحتلة إلى المنطقة بدأ المجاهدون معركة مباشرة شديدة معهم، حيث بعد مقاومة شديدة تم إستهداف طائرة مروحية للعدو، وهي الآن مدمرة قريبة من قرية &quot;منجو&quot; بهذه المديرية، حيث يتصاعد منها الدخان. وقتل جميع من كان على متن الطائرة. في هذه الأونة الأخيرة خلال هجمات المجاهدين ازداد إسقاط مروحيات القوات الأمريكية المحتلة، قبل أسبوع تم إسقاط مروحية من نوع تشينوك في مديرية &quot;وزي زدران&quot; بولاية بكتيا جوار هذه الولاية، كما سقطت مروحية أخرى للعدو مساء أول من أمس في جل &quot;سلوات&quot; بمديرية بنجوايي بولاية قندهار، حينما كانت تنزل المواد الغذائية إلى جنودها. وحسب نبأ آخر إستهدف المجاهدون خلال معركة شديدة مروحية للعدو جوار مركز مديرية &quot;وانت&quot; بولاية نورستان المركزي، لكن لم تتوفر حتى الآن معلومات حول سقوطها. وجدير ذكره بأن في جميع الحوادث اعترف العدو فقط بهبوط طائراتهم بسرعة. 1/7/2008 – باقي الأخبار تدمير سيارتين للعدو في قره باغ وشيندند ذبيح الله (مجاهد) ، قاري يوسف (احمدي) – في الساعة الثانية عشرة من ظهر اليوم دمر مجاهدو الإمارة الإسلامية سيارة للشرطة في منطقة عسكر كوت بمديرية قره باغ بولاية غزني نتيجة هجوم عليها. واستهدفت سيارة العدو في هذا الهجوم بواسطة اربي جي قتل فيها جميع من كان بداخلها وعددهم خمسة جنود. وفي سياق نفسه هاجم المجاهدون هجوما مسلحاً على سيارة الشرطة عصر اليوم بين منطقتي سوق مديرية شيندند والجسر بولاية هرات، اسفر عن تدمير سيارة للعدو من نوع رنجر قتل فيها جنديين واصيب جنديين آخرين باصابات بالغة. إحراق 4 شاحنات أخرى العدو على الطريق السريع کابل - جلال آباد ذبيح الله (مجاهد) – في الساعة الثالثة والنصف من ظهر اليوم في الهجوم المسلح الذي نفذه مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلة تمويلية للعدو في منطقة مضيق الحرير بمديرية قرغيو بولاية لغمان على امتداد طريق كابل – جلال آباد السريع، احرقت أربع شاحنات من القافلة. وقد دمرت في الهجوم سيارة أمنية للجنود المحافظين للقافلة من نوع كرولا، اسفر عن مقتل خمسة جنود راكبين فيها، غنم المجاهدون اسلحتهم. وبعد الهجوم حصلت اشباكات مباشرة مع العدو واستمرت حتى الآن وقت العصر. وجدير بالإهتمام احرقت خمسة تريلات من قافلة مشابهة صباح اليوم في منقطة خيروخيل التابعة لسرخكان بالمديرية نفسها. مقتل (25) عسكرياً كندياً في قندهار قاري محمد يوسف (احمدي) – هلك 25 عسكرياً من قوات التحالف الصليبي وبالتحديد من كندا في تمام الساعة السادسة من صباح اليوم حين حصل انفجار تكتيكي قوي جداً عليه في قلعة بمنطقة اوش غاري بباشمول في مديرية رزي بولاية قندهار. وحصل الإنفجار بواسطة الريموت كنترول على الجنود المشاة حين قدم هؤلاء الجنود إلى هذه القلعة في صباح الباكر بغية كمين للمجاهدين . وكانت المواد المتفجر هي عبارة عن قذائف صواريخ وكمية كبيرة من المواد المتفجرة التي فخخها المجاهدون ليلة أمس في هذه القلعة لهؤلاء الجنود. وبعد الإنفجار القوي مباشرة وصلت مروحيتين للعدو من نوع التشينوك إلى مكان الحادث لنقل القتلى والمصابين، وطوق العدو المناطق المجاورة بمكان الحادث، وقاموا بواسطة بلدوز ( جرافة) بإخراج اشلاء قتلاهم من تحت الأنقاض. وقبل مدة في عملية مشابهة قتل عدد كبير واصيب مثله في منطقة نلغام بالمديرية نفسها؛ حيث اعترف آنذاك العدو بوقوع خسارة كبيرة لجنودها. وفي نبأ مستقل منذ ظهر اليوم قامت قوات الاحتلال بعمليات في مناطق سلوات، وناخوني ، وصالحانو بمديرية بنجوائي ومنطقة باشمول وما جاورها في مديرية زري؛ حيث انزل الجنود من مروحيات في كل مكان. وحتى الآن استهدفت دبابتين لهم في منطقة ملايان بباشمول في مديرية زري تم تفجير آخرى بواسطة عبوة ناسفة. وخلال العمليات في مديرية بنجوائي حصلت اشتباكات مباشرة مع العدو في منطقتي ناخوني وسلوات ، غير انه لم تتوفر معلومات حول وقوع الخسائر في صفوف العدو. تدمير آليتين عسكريتين للعدو في لشكرجاه قاري محمد يوسف (احمدي) – فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة الواحدة والنصف من ظهر اليوم عربة عسكرية للقوات الأفغانية العميلة بواسطة عبوة ناسفة في قرية خاري بمنطقة خوشكاوه بقرب من لشكرجاه مركز ولاية هلمند. دمرت العربة في الإنفجار بشكل كامل قتل فيها جميع ركابها البالغ عددهم سبعة جنود. وكان الإنفجار قوي لدرجة لم تكن اجساد القتلى قابلة للتميز، ثم قام العدو بمحاصرة المنطقة ؛ وحسب عادته القى القبض على عدد من الناس الأبرياء من الأهالي بتهمة الارتباط بالحادث. وفي سياق مماثل بعد نصف الساعة من هذه الحادثة في نفس المنطقة بقرب من مزار بهلول جان آغا دمرت عربة عسكرية للقوات الأجنبية المحتلة بعبوة ناسفة، اسفر مقتل جميع من كان على متنها. وقبل عشرة أيام أيضاً دمرت دبابة للقوات الخارجية في نفس هذه المنطقة وكان العدو قد اعترف آنذاك بمقتل احد جنوده اصابة ثلاثة آخرين. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 3/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان