السلام عليكم ورحمة الله بسم الله الرحمن الرحيم نداء من القلب الى اخواننا في انصار السنة الهيئة الشرعية يا احبابنا ويا سادتنا الكرام نتوجه اليكم بهذا النداء بعد الذي حصل بين جيش المجاهدين وجبهة الاصلاح والجهاد من خلاف ادى في اخر المطاف الى خروج هذا الجيش المبارك من الجبهة وعلى هذا نرجوا منكم ان تكونوا وسطاء بين الاخوة الافاضل وان تحكموا بالعدل وتحاولوا اجاد الحل الذي يرضى اخواننا في جيش المجاهدين حتى يعودوا الى جبهتكم المباركة وهذا من اجل تفويت الفرصة على اعداءكم وعلى كل متربص بكم والله الموفق والسلام عليكم ورحمة اللهنتمنى من كل عضو حر في هذا المنتدى ان يساند هذا النداء
بارك الله فيك أضم صوتي إلى صوتك لكن هل انسحاب الجيش هو مشكلة الجهاد في العراق و ستحل بعودته نحن مع تشكيل جبهة جديدة تضم كل الفصائل بدون استثناء
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل بارك الله فيك أضم صوتي إلى صوتك لكن هل انسحاب الجيش هو مشكلة الجهاد في العراق و ستحل بعودته نحن مع تشكيل جبهة جديدة تضم كل الفصائل بدون استثناء بارك الله فيك اخي فارس الليل بالفعل انك فارس وتحب وحدة المجاهدين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو محجن الثقفي بارك الله فيك اخي فارس الليل بالفعل انك فارس وتحب وحدة المجاهدين شكرا أخي الحبيب بل أنت هو الفارس العادل رغم اختلافك مع الدولة فإنك لم تسبها قط و ليس من شيمك السب و الشتم عافانا الله و إياك إخواني لكم حق الإختلاف لكن ليس لكم حق السب و اللعن
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل إخواني لكم حق الإختلاف لكن ليس لكم حق السب و اللعن صحيح ,, هذا الذي ندعوا إليه بارك الله فيك
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل شكرا أخي الحبيب بل أنت هو الفارس العادل رغم اختلافك مع الدولة فإنك لم تسبها قط و ليس من شيمك السب و الشتم عافانا الله و إياك إخواني لكم حق الإختلاف لكن ليس لكم حق السب و اللعن هل يعقل يا اخي ان نسب اسيادنا المجاهدين سواء من دولة العراق او من اي فصيل هل يجوز ان نسب من اغبرت قدامه من اجل هذا الدين والله مهما نختلف مع دولة العراق ومهما انتقدنها فلا يصح ان يشتم هؤلاء الاسود ولا غيرهم من الفصائل الاخرى
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : فارس الليل بارك الله فيك أضم صوتي إلى صوتك لكن هل انسحاب الجيش هو مشكلة الجهاد في العراق و ستحل بعودته نحن مع تشكيل جبهة جديدة تضم كل الفصائل بدون استثناء اعتقد ان ضعف الجهاد في العراق لها سبب الريئسي سبسب الريئسي هو الاعب بلباس الشريف و يسكن في منزل كبير هو يستر الحقائق لما سئلت المظلوم عن الحقيقته الامر و لما سئلت بلعدل اذا كشفنا هذا الاعب الشريف ستراجع عمليات جهاديه بكل قوه
السلام عليكم ورحمة الله واشكر الجميع على المرور في الغد ان شاء الله نعود
أضم صوتي إلى صوتك أخي مقاومة
اضم صوتي ايضا اخي ابو حجن بارك الله بيك
أضم صوتي الي أصواتكم (اللهم وحد صفوف المجاهدين وأعلي رايتهم)
بس اخي لا اعتقد ان هناك امل .... فالاخوة في جيش المجاهدين ..... استنفذوا كل الوسائل في النصح والدعوة وكانوا صبورين فقد بقوا لفترة طويلة فانظر الفارق بين انسحاب جيش الفاتحين وجيش المجاهدين ستجد انهم اعطوا للامر حقه وزيادة فلماذا الرجوع اذا كنوا لا يسمعون النصيحة ؟؟؟؟ هذا مضيعة للوقت واضعاف للجهاد .... اللهم الا اذا عدلوا باقي الفصائل المقصودة في البيان من نهجهم قد يكون هناك امل .... انا لست مع الفرقة ولكن مادام راوا ان في انسحابهم خير لهم فانا معهم.. فقضايا الشرع لا مساومات عليها ...... ارى ان تتركوا هذه المواضيع لاصحابها المجاهدين هم يحلوها بينهم اقتباس: ترجح لدينا عدم التأثير ناهيك عن التغيير أو التصحيح فأردنا النأي بأنفسنا وأخوتنا عما يحدث وذلك بالمفاصلة معهم في أمر نعتقده خلاف الثوابت الشرعية الضرورية لمواصلة الجهاد
السلام عليكم في اول مشاركة لي في المنتدى اظن انها بداية تمايز الصفوف بين المجاهدين لا نزكي على الله احد بالنسبة للهيئة الشرعية لانصار السنة اظن انها جماعة فتية ليس لها قوة على الارض مثل جيش المجاهدين او الجيش الاسلامي بالنسبة لعودة جيش المجاهدين اعتقد انه بعيد عن الواقع والله اعلم هذه قراءة للواقع نسأل الله ان يوحد المجاهدين تحت راية التوحيد ابو عبد النور
################
#########################
لا داعي لتكيبر انصار فرق كرة القدم فهم معروفون بدسائسهم الاخبث من اليهود . ولمن اراد معرفة حقيقتهم فليطالع هذا الموضوع . http://alboraq.info/showthread.php?t=46951
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 لا داعي لتكيبر انصار فرق كرة القدم فهم معروفون بدسائسهم الاخبث من اليهود . ولمن اراد معرفة حقيقتهم فليطالع هذا الموضوع . http://alboraq.info/showthread.php?t=46951 اني معتزل الكرة منذ زمن ... بس انت يا فريق تشجع؟؟ لا تقولي الزوراء
اخي معاذ كلامي لا يشملك الا ان كنت قد كبرت وحمدت الله على فرقة المجاهدين وحسب علمي انك لم تكن ممن فعل ذالك . فلا تستعجل بالرد . اما عن الفريق الذي اشجعه فلك ان ترجع لمشاركاتي لتعلم .
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 اخي معاذ كلامي لا يشملك الا ان كنت قد كبرت وحمدت الله على فرقة المجاهدين وحسب علمي انك لم تكن ممن فعل ذالك . فلا تستعجل بالرد . اما عن الفريق الذي اشجعه فلك ان ترجع لمشاركاتي لتعلم . اعذر اخاك اخي الفاضل
ولكن هذا الشاب(بشتون ) لم يقف لسانه بالحق باذن الله قال تعالى و قولو قول سديدا و في الايه اخري: كونو مع الصادقين بارك الله فيك لتحذير المبارك لكن نحن لم هاجمت ايي جماعه
أضم صوتي لاخواني أصلحوا بينهم وفقكم الله ونصركم اللهم انصر الاسلام والمسلمين على اعداء الدين يارب العالمين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : وسام ما بالك يا ابو معاذ وشيخ الموصل وبشتون تباركون الفرقة بين المجاهدين ماذا لو كان الامر مع انصار الاسلام؟؟؟؟؟؟؟ تحذير لكم لا تتدخلو في امور المجاهدين ولا يحتاجون ارائكم ابد واتقو الله الامر ليس مجرد كلام تكتبونه كله محسوب عليكم عند الله لا اخي لم ابارك الفرقة بين المجاهدين بل على العكس الامر محزن .... فالامور بدات تصبع معقدة اكثر واكثر واصبحت شائكة ... ولكن الله المستعان ... حسبي ان الله سيجعل الخير في نهاية الامر ... هذا الامل الوحيد
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 اخي معاذ كلامي لا يشملك الا ان كنت قد كبرت وحمدت الله على فرقة المجاهدين وحسب علمي انك لم تكن ممن فعل ذالك . فلا تستعجل بالرد . اما عن الفريق الذي اشجعه فلك ان ترجع لمشاركاتي لتعلم . اخي لم اكبر .... ولكنك عندما قلت فريق احسست بانك تقصد الكل وتعرف من اقصد... نسأل الله ان يثبت المجاهدين على درب الحق
اللهم اصلح بين الاخوة ووحد المجاهدين في سبيلك اللهم امييييين
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : hhoucine50 لا داعي لتكيبر انصار فرق كرة القدم فهم معروفون بدسائسهم الاخبث من اليهود . ولمن اراد معرفة حقيقتهم فليطالع هذا الموضوع . http://alboraq.info/showthread.php?t=46951 ستبدي لك الأيام ماكنت جاهلاً اصلح الله حال اهل الاصلاح
عسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم جيش المجاهدين سواء ان كانوا ضمن الجبهه او خارجها فهم يبقون قره الاعين وسنبقى ندعوا لهم كما ندعوا لسائر الفصائل ولن نكون كاؤلائك الرعاع ---اما معنا او علينا --- ونصر من الله وفتح قريب
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : ابو خالد1 اللهم اصلح بين الاخوة ووحد المجاهدين في سبيلك اللهم امييييين امين يا رب العالمين
اضم صوتي الى اصواتكم
