بسم الله الرحمن الرحيم ترقبوا.. قريبا بعون من الله وفضل الإصدار المرئي الخاص والجديد (الصخرة العتية) من إنتاج المكتب الإعلامي لكتائب ثورة العشرين . والذي يحتوي على مجموعة من العمليات البطولية لإخوانكم من مجاهدي كتائب ثورة العشرين في مختلف القواطع . سائلين المولى القدير أن يجعله خالصا لوجهه الكريم وأن يمن علينا بالنصر القريب وتحرير أرضنا الغالية من دنس الغزاة المحتلين . أنه نعم المولى ونعم النصير جبهة الجهاد والتغيير كتائب ثورة العشرين المكتب الإعلامي الخميس‏، 29‏ جمادى الثانية‏، 1429 ‏03‏/07‏/2008