الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على أشرف المرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحابته أجمعين، أما بعد: هذه مشاركتي الأولى في منتديات البوراق الإسلامية وفق الله القائمين عليها وجمعنا وإياهم في ساحات الوغى حتى ننال الشهادة في سبيل الله مقبلين غير مدبرين , اللهم أمين , وأستفتح بالرد على أهل العقل من رموز الصحوة الذين يرددون أن القوة ليست متكافئة مع الكفار في هذا العصر للأخ حفيد أبو بصير رضي الله عنه جزاه الله عنا كل خير وثبته على الحق قال تعالى : (يا أيها النبي حرض المؤمنين على القتال إن يكن منكم عشرون صابرون يغلبوا مائتين وإن يكن منكم مائةٌ يغلبوا ألفاً من الذين كفروا بأنهم قومٌ لا يفقهون الآن خفف اللهُ عنكم وعلم أن فيكم ضعفاً فإن يكن منكم مائةٌ صابرةٌ يغلِبوا مائتين وإن يكن منكم ألفٌ يغلبوا ألفينِ بإذن اللهِ واللهُ مع الصابرين ) ( الأنفال / 65و66 ) . والرد على هؤلاء العقلانيين واضح بين ، نقول لهم إن محمد عليه الصلاة والسلام منذ فُرِض الجهاد عليه لم يقاتل الأعداء وعدته متكافئة مع عدوه فكان عليه الصلاة والسلام أغلب إن لم يكن كل غزواته كان أقل عدداً وعُدَّة بأبي هو وأُمي عليه الصلاة والسلام ، وإليك نبذة من سيرته مع عدوه : غزوة بدر الكبرى : عدد المسلمين ثلاثمائة وبضعة عشر رجل ومعهم فرسان 70 بعيراً ، وعدد الكفار 1300 مقاتل وكان معهم 100 فرس و600 درع ، وجمال كثيرة لا يعرف عددها بالضبط . غزوة أُحد : عدد المسلمين 1000 مقاتل فيهم 100 درع و50 فارساً وقيل لم يكن من الفُرسان أحد ، وعدد الكفار 3000 مقاتل والحلفاء والأحابيش ، ورأى قادة قريش أن يستصحبوا معهم النساء حتى يكون ذلك أبلغ في استماتة الرجال دون أن تصاب حرماتهم وأعراضهم ، وكان عدد هذه النسوة خمس عشرة امرأة ، وكان معهم 3000 بعير ومائتا فرس وسبعمائة درع . غزوة الأحزاب :عدد المشركين 10000 مقاتل ، جيش ربما يزيد عدده على جميع من في المدينة من النساء والصبيان والشباب والشيوخ . غزوة بني قريظة : المسلمين 3000 والخيل 30 فرساً ، وكان اليهود قد جمعوا لإبادة المسلمين 1500 سيف ، و2000 من الرماح و300 درع و500 ترس وجحفة حصل عليها المسلمين بعد فتح ديارهم . معركة مؤته :عدد المسلمين 3000 مقاتل ، وعدد المشركين 200000 مقاتل . معركة اليرموك :عدد المسلمين 24000 ، وعدد الروم 200000 . وقعة القادسية : قائد المسلمين سعد بن أبي وقاص وعلى المشركين رُستم وكان المسلمين ما بين السبعة إلى ثمانية آلاف ورستم في 60000 ومعهم 70 فيلاً . وفي الحديث الصحيح الذي رواه جابر رضي الله عنه أن النبي عليه الصلاة والسلام قال : ( أُعطيتُ خمساً لم يُعطهن أحدٌ قبلي : نُصِرتُ بالرعب مسيرة شهر … ) الحديث يا عقلانيون ألا تكفيكم هذه النبذة التي من سيرته عليه الصلاة والسلام وسيرة أصحابه ، أم أن حُب الكفار دخل قلوبكم ولا حول ولا قوة إلا بالله . وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه وسلم لا تنسونا من صالح دعائكم أبـــــــــــــــ سياف ـــــــــــــــو المـــــــــــــــــــــــــــهاجر