والآن مع الأناشيد النشيد الأول :جواد الفجر قد حمحم جــواد الفجـر قد حمحـم وشد لجــامه مســلم كوجــه البــدر مأتلقــا كرمح النصــر منطلقـــا كموج غاضـــب غضــبا يعـــم الأرض مضــــطربا ينادى فديت يا مســـجد أنا درع لمـــن وحـــد أنا النــار على العـــادي أنا الرشــاش للفــادي أنا من شعشعـــت شمسـي على يومــي على أمســي فلا أغــو ولا أخشــى وضوئى يبصــــر الأعشــــى أنا بالله كــم أقــوى بحــب الله والتقـــــوى جـــواد الفجر عــداء له ضبـــــح وإراء سنابكـــه من العنــبر يفــوح أريجهــــــا أعطـــر من المســك من الأذخــر كأن برهجهــا الأزهــــر كأن بعرفــه الألمــــــاس قوى قلبه حســــــاس إذا ما فـــار بين النـــاس أفــاض روائـــع الإحســــاس النشيد الثاني : انتفض أو مت إذا شئت ... شهيدا انتفض أومت إذا شئت شهيــــدا فحديد الموت قد فل الحديــــدا فجـر الأرض ودعهــــا شعلــةً قطع البـــاغي وريداً فــوريدا دوس على هــامةَ أذيال الخنــا بائعي الزور ولا تبقي يهـــــودا سمهــا إن شئت عنفاً أو فــدا أو قصــاصاً أو دفــاعاً أو صمودا أيهــا المسلم اطلق صرخة تضع الحامل بالهــول الوليــدا يا شهيد الحـــق أيقظ أمتـــــى فالإذاعات غناءا ونشــــــيدا خــذ دمــي حبــراً وجــلدي دفتــراً واكتبُ فيـــه خـــلوداً يا شهيـــــــــدا النشيد الثالث : عقد العزم و أبرم عقد الــــــعزم و أبرم و رأى المـــوت فأقدم حمـــــل الروح فداءاً صــــابراً مهما تجشم صاغه الرحمن نوراً و جحـــيماً يتضـــــــرم و شــواظاً من سعير يلــفح الــــــكفر فيهزم لو رآه المـــجد يوماً فـــارساً شهــــماً ملثم لأنبرى صهوة خيل و إلى الميــدان أقـــــــدم كسباع الغاب عطشى بدمـاء الكــــــفر مغرم كاســراً طوق الأعــادى كقـــضى الموت المحتم لو تـــناساه الأعادي لســـرى في الكأس علقم كم تمنته الـــبرايا فــــجر نصر يتبسم قد شــدا بالعز شدواً و بـــذكــراه تــرنم ظاميء ليس إلا الماء و لا بــالشـــــهد يحلم بل إلى الموت إلى الحور إلى الحضـــن المـــــنعم و إلى الرحمن مولىً فهـــو حـــــقاً خير مغنم قد نوى بالـــحج لله فــــأوفى و هو محرم عقد الــــعزم و أبرم و رأى المـــوت فأقدم النشيد الرابع : قعقعات الحرب تشجي مسمعه قعقعات الحرب تشجي مسمعه وصدى الرشاش يروي أضلعه صامد في صدره ألف صدى لدوي الرعب يوم المعمعه صامت تحسبه عيٌّ فإن قال ألفيت السنام أروعه يعشق الموت إذا القوم انثنوا يطلبون العيش موفور الدعه همه في صدره ملتهب من هموم المسلمين المفجعه يترآى المجد في مقلته فيفيض الحزن يذري أدمعه يا بنفسي مؤمن مستبسل عزة الاسلام في الهيجاء معه إنما يرمي لنصر عاجل أو فداء الدين يلقى مصرعه رعف الجرح وحيدا سابقا عمري العزم لا يرضى الضعه ليس يثنيه عن العزم الجيوش أو جبان قد أثار الزوبعه نصرة الاسلام في أعماقه يتبع الآثار ليس الإمعه يقتفي آثار جيل خالد ساق للدنيا الهدى والمنفعه من دماه قد نمت أزهارنا وأغاث الروض حتى اينع خلد التاريخ من أمجاده اسطرا بالعز دوما مترعه فإستحال الليل فجراً ساطعا يرسم النصر خطوطا مبدعه النشيد الخامس : جراح الأمة الثكلى جراح الأمة الثكلى تنادى ... فهبوا يا بنى قومى أسودا أعيدوا للدنى أمجاد صدق ... و فلٌوا بالحديد لنا القيودا أقيموا بالحمى حصنا منيعا ... تتوج هامة السحب السدودا أيا أبناء جلدتنا أفيقوا ... من الشهوات يكفيكم رقودا نعم قاتل ... لأنك نصرنا ... قاتل نداء الكفر فى كل الحصون نعم قاوم ... لأنك فجرنا ... قاوم و أمطر من سلالة صهيون ... فلتقاتــــــــــــل ... فدين الله يا قومي يعاني ... وقد لاقى صدودا و جمودا فمن منكم يقول بملئ فيه ... أعينوا الدين يا أهل الجحودا و يصرخ فى ظلام الكون هيا ... أعدوا عدة الحق وقودا نعم قاتل ... لأنك نصرنا ... قاتل نداء الكفر فى كل الحصون نعم قاوم ... لأنك فجرنا ... قاوم و أمطر من سلالة صهيون ... فلتقاتــــــــــــل ... النشيد السادس : قم ودع عنك الرقاد قم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد نحن بالرشاش عدنا نملك اليوم القياد ومشينا صحوة الجيل جموعاً وفراد ما عرفنا العيش إلا عنفوانا وجلاد هب جمع المؤمنين للشباب الصادقين في ليالي الكرب ساروا خلف قرآن مبين لم يبالوا بالرزايا بين أنياب السنين بشر الناس بصبح مشرق بالبينات وبه الفتح تجلى في بطون الظلومات وبصف وحدته بالهدى أيدي الأباة يا ليالي الظالمين يا هوان العابثين يا ضياعاً في السنين قد أتى الوعد المبين قد أتيناكم برشاش وقرآن مبين قم ودع عنك الرقاد إنه الإسلام عاد في سبيل الله قد سرنا وأعلنا الجهاد منقووووووووول