بسم الله الرحمن الرحيم بيان حول مصافحة الطلباني لقرينه الصهيوني ليس غريبا على قادة الأحزاب العلمانية الكردية الاجتماع بالقادة الصهاينة, وليس مستغربا أن يصافح الطلباني قرينه الصهيوني ووزير حرب العدو إيهود باراك بكل هذه الحرارة, فالعلاقة بين الطرفين قديمة قدم الحزبين الكرديين. وإننا في المجلس السياسي للمقاومة العراقية نعتبر تسريب إعلام الاحتلال في العراق لمصافحة الطلباني لباراك جزء من سياسة يتبعها العدو وحكومته ونظامه الحاكم في العراق ومقدمة لتنازلات أكبر مع الاحتلال الصهيوني, وهو جزء من مراحل تطبيق قرار الكونغرس الأميركي رقم 1249 الذي يطالب حكومات منها حكومة الاحتلال في العراق بالإقرار بحق إسرائيل في الوجود وإقامة علاقات دبلوماسية معها. وعبثا يفعلون, فإن شعبنا المسلم الأبي لن يرضخ لأي نوع من أنواع التطبيع مع الكيان الصهيوني, ولن يروا صهيونيا يمشي بإذن الله سالما على أرض الرافدين, إلا من اختبأ متحصنا بدبابته, حتى تناله يد المجاهدين والله المستعان. المجلس السياسي للمقاومة العراقية الأربعاء 28 / جمادى الآخر / 1429هـ الموافق 2 / 7 / 2008م