أولاً لا بد من التعريف بـ يوسف القرضاوي هو : يوسف بن عبد الله القرضاوي المولود سنة 1926م تلقى تعليمه في المدارس الإلزامية , والمعاهد الأزهرية , وتلقى فيها المذهب الأشعري الممزوج بالمذهب الصوفي , ثم انضمَّ إلى حزب الإخوان المسلمين في سن مبكرة وتأثر تأثراً كبيراً بمجموعة من قادة الإخوان على رأسهم الشيخ حسن البنا , والشيخ محمد الغزالي , كما أخبر هو عن نفسه في حوار له مع &quot;ديفيز&quot; الصحيفة الأمريكية ونقل ذلك عنه المجذوب في كتابه &quot; علماء ومفكرون عرفتهم &quot;. زاول في بداية أمره أعمالاً في بلده مصر , ثم أنتقل إلى قطر وتولى فيها إدارة المعهد الديني وغيره من المناصب , ونشط في كثير من الأعمال التي تخدم حزب الإخوان المسلمين , فألف كثيراً من المؤلفات التي نثر فيها كثيراً من الانحرافات والمخالفات لكتاب الله تعالى وسنة نبيه عليه الصلاة والسلام . امتاز عن كثير من قادة الإخوان ببراعة التلبيس على القراء الذين هم أشباه العوام , ومثل هذا المكان لا يكفي لطرح ضلاله كاملاً والرد عليه , وحتى لا يستغرب القراء الذين خدعوا بالقرضاوي. وأمثاله من علماء البدع فسأذكر نتفاً من ضلاله وانحرافه , من ذلك : 1_ دعوته إلى محبة اليهود والنصارى : هذه الدعوة ليست ديدن القرضاوي فحسب بل إن غالب قادة حزب الإخوان المسلمين دعوا إلى ذلك في محاضرتهم وفي كتبهم إلا أن منهم من يجمجم بذلك كالزنداني في كتابه &quot; توحيد الخالق &quot; ومنهم من صرح كالبنا والغزالي والقرضاوي الذي هو أكثرهم تحمساً لهذه الدعوة فقد دعا إلى محبة اليهود والنصارى في كثير من كتبه &quot; كالحلال والحرام في الإسلام &quot; وكتاب &quot; غير المسلمين في العالم الإسلامي &quot; وغير ذلك من كتبه ودعا إلى هذا في كثير من لقاءاته مع الجرائد والمجلات وسأنقل إليك أخي القارئ بعض كلامه في هذا لتعلم أننا لا نتقول عليه . سئل القرضاوي بالسؤال التالي : يذهب بعض الغربيين إلى أن الإسلام يحرَّض على كراهية غير المسلمين وأنه يحمل روحاً عدائية لمخالفيه فما تعليقكم ؟ : فأجاب القرضاوي بقوله : &quot; لا شك أن هذا ادعاء باطل وتوجس لا مبرر له &quot; ( من جريدة السودان عدد31/29/مايو 1995م . ومن ضلاله أيضاً : زعمه أن الجهاد إنما فرض للدفاع فقط ولم يشرع للغزو ذكر هذا في حواره الذي طبع بعنوان الإسلام والغرب مع يوسف القرضاوي ص19 ومن ضلاله أيضاً تزيينه لكثير من الأفكار الهدامة التي وفدت إلى بلاد المسلمين , كالديمقراطية التي وصفها بأنها سياسة شرعية بقوله : &quot; الديمقراطية فيها ضمانات للحرية وأساليب لقمع الحكام المستبدين , وهي سياسة شرعية بابها واسع في الفقه الإسلامي فالشورى والديمقراطية وجهان لعملة واحدة &quot;. من جريدة الشرق عدد27119-25/8/1995م. ومن المعلوم أن الديمقراطية نظام كفري قرره اليهود والنصارى , والشورى نظام إلهي وفرق بين الديمقراطية والشورى كما بين السماء والأرض . ومن ضلاله أيضاً أنه لا يرى قتال اليهود من أجل العقيدة فقد قال : &quot; جهادنا مع اليهود ليس لأنهم يهود بعض الأخوة الذين يكتبون في هذه القضية ويتحدثون عنها يعتبرون أننا نقاتل اليهود لأنهم يهود , ولا نرى هذا فنحن لا نقاتل اليهود من أجل العقيدة , إنما نقاتلهم من أجل الأرض &quot; من مجلة الراية عدد 4696الصادرة بــــ &quot; 25/ يناير 1995م &quot; . ومن ضلاله أيضاً دعوته إلى تفريق الأمة إلى أحزاب وجماعات وطوائف ويقرر أن تفريق الأمة إلى طوائف وفرق صمام أمان , بل إنه يقرر جواز إقامة حزب نصراني في بلد إسلامي , وقد قرر هذا في كثير من كتبه ولقاءاته . ومن ضلاله إباحته ما حرم الله كالمصنوعات التي خالطها لحم خنزير وكالغناء بل إنه يسمع لكثير من المطربين والمطربات والناهقين والناهقات الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات , وإليك قوله : &quot; ومن اللهو الذي تستريح إليه النفوس وتطرب له القلوب وتنعم به الآذان الغناء وقد أباحه الإسلام ما لم يشتمل على فحش أو خناء , أو تحريض على إثم , ولا بأس بأن تصحبه الموسيقى غير المثيرة , ويستحب في المناسبات السارة إشاعة للسرور , وترويحاً للنفوس , وذلك كأيام العيد والعرس , وقدوم الغائب , وفي وقت الوليمة والعقيقة , وعند ولادة المولود . من كتابه &quot; الحلال والحرام &quot; ص 391. وقد سأله بعض الصحفيين لمن يستمع من الفنانين والمطربات فقال : &quot; الحقيقة أنا مشغول عن سماع الغناء لكني أستمع إلى عبد الوهاب وهو يغني &quot; البلبل &quot; أو &quot; يا سماء الشرق جودي بالضياء &quot; أو &quot; أخي جاوز الظالمون المدى &quot; وأستمع أحياناً إلى أم كلثوم في &quot; نهج البردة أو سلوا قلبي غداة سلوا تابا &quot; وأستمع بحب وأتأثر بشدة بصوت فائزة أحمد خاصة وهي تغني الأغنيات الخاصة بالأسرة &quot; ست الحبايب &quot; &quot; ويا حبيبي يا خويا ويا بو عيالي &quot; &quot; وبيت العز يا بتنا على بابك عنبتنا &quot; وهذه أغنيات لطيفة ثم ذكر كثيراً من المطربين والمطربات والممثلين والممثلات الذين يحب سماعهم , كما في لقاءٍ له في الراية عدد 597 الصادرة بتاريخ 20 جمادى الأولى 1419 هــ . ومن ضلاله أنه لا يرى بأساً من تعدد الأديان بل يرى ذلك أنه من صالح البشرية , وكذلك يدعو إلى القريب بين السنة والشيعة وغير ذلك من الضلال , ومن أراد النظر في أقواله والرد عليها رداً مفصلاً فليرجع إلى كتاب ( رفع اللثام عن مخالفة القرضاوي لشريعة الإسلام ) تأليف الشيخ أبي عبد الله أحمد بن محمد بن منصور . هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . لا تنسونا من صالح دعائكم أبـــــــــــــــ سياف ــــــــــــــو المـــــــــــــــــــــــــهاجر