أولاً لا بد من التعريف بـ يوسف القرضاوي هو : يوسف بن عبد الله القرضاوي المولود سنة 1926م تلقى تعليمه في المدارس الإلزامية , والمعاهد الأزهرية , وتلقى فيها المذهب الأشعري الممزوج بالمذهب الصوفي , ثم انضمَّ إلى حزب الإخوان المسلمين في سن مبكرة وتأثر تأثراً كبيراً بمجموعة من قادة الإخوان على رأسهم الشيخ حسن البنا , والشيخ محمد الغزالي , كما أخبر هو عن نفسه في حوار له مع &quot;ديفيز&quot; الصحيفة الأمريكية ونقل ذلك عنه المجذوب في كتابه &quot; علماء ومفكرون عرفتهم &quot;. زاول في بداية أمره أعمالاً في بلده مصر , ثم أنتقل إلى قطر وتولى فيها إدارة المعهد الديني وغيره من المناصب , ونشط في كثير من الأعمال التي تخدم حزب الإخوان المسلمين , فألف كثيراً من المؤلفات التي نثر فيها كثيراً من الانحرافات والمخالفات لكتاب الله تعالى وسنة نبيه عليه الصلاة والسلام . امتاز عن كثير من قادة الإخوان ببراعة التلبيس على القراء الذين هم أشباه العوام , ومثل هذا المكان لا يكفي لطرح ضلاله كاملاً والرد عليه , وحتى لا يستغرب القراء الذين خدعوا بالقرضاوي. وأمثاله من علماء البدع فسأذكر نتفاً من ضلاله وانحرافه , من ذلك : 1_ دعوته إلى محبة اليهود والنصارى : هذه الدعوة ليست ديدن القرضاوي فحسب بل إن غالب قادة حزب الإخوان المسلمين دعوا إلى ذلك في محاضرتهم وفي كتبهم إلا أن منهم من يجمجم بذلك كالزنداني في كتابه &quot; توحيد الخالق &quot; ومنهم من صرح كالبنا والغزالي والقرضاوي الذي هو أكثرهم تحمساً لهذه الدعوة فقد دعا إلى محبة اليهود والنصارى في كثير من كتبه &quot; كالحلال والحرام في الإسلام &quot; وكتاب &quot; غير المسلمين في العالم الإسلامي &quot; وغير ذلك من كتبه ودعا إلى هذا في كثير من لقاءاته مع الجرائد والمجلات وسأنقل إليك أخي القارئ بعض كلامه في هذا لتعلم أننا لا نتقول عليه . سئل القرضاوي بالسؤال التالي : يذهب بعض الغربيين إلى أن الإسلام يحرَّض على كراهية غير المسلمين وأنه يحمل روحاً عدائية لمخالفيه فما تعليقكم ؟ : فأجاب القرضاوي بقوله : &quot; لا شك أن هذا ادعاء باطل وتوجس لا مبرر له &quot; ( من جريدة السودان عدد31/29/مايو 1995م . ومن ضلاله أيضاً : زعمه أن الجهاد إنما فرض للدفاع فقط ولم يشرع للغزو ذكر هذا في حواره الذي طبع بعنوان الإسلام والغرب مع يوسف القرضاوي ص19 ومن ضلاله أيضاً تزيينه لكثير من الأفكار الهدامة التي وفدت إلى بلاد المسلمين , كالديمقراطية التي وصفها بأنها سياسة شرعية بقوله : &quot; الديمقراطية فيها ضمانات للحرية وأساليب لقمع الحكام المستبدين , وهي سياسة شرعية بابها واسع في الفقه الإسلامي فالشورى والديمقراطية وجهان لعملة واحدة &quot;. من جريدة الشرق عدد27119-25/8/1995م. ومن المعلوم أن الديمقراطية نظام كفري قرره اليهود والنصارى , والشورى نظام إلهي وفرق بين الديمقراطية والشورى كما بين السماء والأرض . ومن ضلاله أيضاً أنه لا يرى قتال اليهود من أجل العقيدة فقد قال : &quot; جهادنا مع اليهود ليس لأنهم يهود بعض الأخوة الذين يكتبون في هذه القضية ويتحدثون عنها يعتبرون أننا نقاتل اليهود لأنهم يهود , ولا نرى هذا فنحن لا نقاتل اليهود من أجل العقيدة , إنما نقاتلهم من أجل الأرض &quot; من مجلة الراية عدد 4696الصادرة بــــ &quot; 25/ يناير 1995م &quot; . ومن ضلاله أيضاً دعوته إلى تفريق الأمة إلى أحزاب وجماعات وطوائف ويقرر أن تفريق الأمة إلى طوائف وفرق صمام أمان , بل إنه يقرر جواز إقامة حزب نصراني في بلد إسلامي , وقد قرر هذا في كثير من كتبه ولقاءاته . ومن ضلاله إباحته ما حرم الله كالمصنوعات التي خالطها لحم خنزير وكالغناء بل إنه يسمع لكثير من المطربين والمطربات والناهقين والناهقات الذين فتنوا المؤمنين والمؤمنات , وإليك قوله : &quot; ومن اللهو الذي تستريح إليه النفوس وتطرب له القلوب وتنعم به الآذان الغناء وقد أباحه الإسلام ما لم يشتمل على فحش أو خناء , أو تحريض على إثم , ولا بأس بأن تصحبه الموسيقى غير المثيرة , ويستحب في المناسبات السارة إشاعة للسرور , وترويحاً للنفوس , وذلك كأيام العيد والعرس , وقدوم الغائب , وفي وقت الوليمة والعقيقة , وعند ولادة المولود . من كتابه &quot; الحلال والحرام &quot; ص 391. وقد سأله بعض الصحفيين لمن يستمع من الفنانين والمطربات فقال : &quot; الحقيقة أنا مشغول عن سماع الغناء لكني أستمع إلى عبد الوهاب وهو يغني &quot; البلبل &quot; أو &quot; يا سماء الشرق جودي بالضياء &quot; أو &quot; أخي جاوز الظالمون المدى &quot; وأستمع أحياناً إلى أم كلثوم في &quot; نهج البردة أو سلوا قلبي غداة سلوا تابا &quot; وأستمع بحب وأتأثر بشدة بصوت فائزة أحمد خاصة وهي تغني الأغنيات الخاصة بالأسرة &quot; ست الحبايب &quot; &quot; ويا حبيبي يا خويا ويا بو عيالي &quot; &quot; وبيت العز يا بتنا على بابك عنبتنا &quot; وهذه أغنيات لطيفة ثم ذكر كثيراً من المطربين والمطربات والممثلين والممثلات الذين يحب سماعهم , كما في لقاءٍ له في الراية عدد 597 الصادرة بتاريخ 20 جمادى الأولى 1419 هــ . ومن ضلاله أنه لا يرى بأساً من تعدد الأديان بل يرى ذلك أنه من صالح البشرية , وكذلك يدعو إلى القريب بين السنة والشيعة وغير ذلك من الضلال , ومن أراد النظر في أقواله والرد عليها رداً مفصلاً فليرجع إلى كتاب ( رفع اللثام عن مخالفة القرضاوي لشريعة الإسلام ) تأليف الشيخ أبي عبد الله أحمد بن محمد بن منصور . هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . لا تنسونا من صالح دعائكم أبـــــــــــــــ سياف ــــــــــــــو المـــــــــــــــــــــــــهاجربسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على أشرف المرسلين الأخ أبو سياف المهاجر -أصلحنا الله وإياه وجعلنا في الصف الأول سوية بإذنه- السلامعليكم ورحمة الله وبركاته.... أخي العزيز-رعاك الله- سأختلف معك في بعض وجهاتالنظر ولكن اعلم أن غرضي ليس الرد عليك وإنما إيضاح لوجهة نظري في ما كتبتَه فياحبذا لو نالت منك نقاطي منزلة ترضيك فإن لم يتم المرام-لا قدر الله-فلا نجعلنِّاختلافاً في الرأي يفسد لودنا قضية. أولاً: أنا لا أعرف القرضاوي شخصيا ولمأقرأ له كتابا و حتى مقالا ولا أعرفه سوى بالاسم ومن بعض المقاطع التلفزيونية منموقع:memritv.وهذه نقطة لك علي سوى أنني أود أن أثبت لك أني لست تابعا له أوتلميذا. ثانياً:أنا لست من طلبة العلم الشرعي وكل ما أعرفه هو موادنا الخمسةالمعلومة وليست لي قراءات في الولاء والبراء ولكن كما أسلفتُ آنفاً فإنها وجهاتلنظري وأسأل الله ثم الإخوة الكرام ممن هم أعلم مني ويثقون بعلمهم أن يصححوا لي مابدا لهم فيه خطأي. فلنبدأ: 1- اقتباس: فقد دعا إلى محبة اليهودوالنصارى في كثير من كتبه &quot; كالحلال والحرام فيالإسلام &quot; وكتاب &quot; غير المسلمين فيالعالم الإسلامي &quot; يذهب بعض الغربيين إلى أن الإسلام يحرَّض على كراهية غير المسلمينوأنه يحمل روحاً عدائية لمخالفيه فما تعليقكم ؟ : فأجاب القرضاوي بقوله : &quot; لاشك أن هذا ادعاء باطل وتوجس لا مبرر له &quot; ( من جريدة السودان عدد31/29/مايو 1995م . أخي,لوكان السؤال من أحد الكتابين فأكرم به من مثلوأنعم ولكن إن قلت أنه قد دعا في هذين الكتابين إلى محبة أهل الكتاب فيا حبذا لوجئتنا بشئ من هذين الكتابين ولكن لو كان سؤال الصحيفة أعلاه من أحدهما فهو مثل جيدوأنا أرى أنك أحسنت-بغض النظر عن مصدر المثل جريدة كان أو كتابا-وإن قولك: اقتباس: وسأنقل إليك أخي القارئبعض كلامه في هذا لتعلم أننا لا نتقول عليه . لقول حسن فقطع الشكباليقين هو الأمثلة والبراهين, بيد أن لي في مثلك ذاته وجهة نظر بل هماثنتين: أ-بقول القرضاوي: اقتباس: &quot; لا شك أن هذا ادعاءباطل وتوجس لا مبرر له &quot; هوإنما ينكر ما يدّعيه السؤال من أن الإسلام يدعواإلى كراهية غير المسلم وأنه يحملروحا عدائية لمخالفيه وهو بنفيه الدعوة للكره لم يُقِرّ أبدا الدعوة إلى المحبةفالمسألة ليست&quot;إن لا ده فلا ده فهي ده &quot;وليست اختر الأبيض وإلا فقد اخترت الأسود. وليس لك -أخي العزيز-ولا لي ولا لأحد أن يستنبط من كلام الرجل بنفي الدعوة إلىالكره أنه يدعوا إلى المحبة. ولكن لتعلم وليعلم القارئ أنني ما كتبت هذه الفقرةومابنيتها إلى على حجر أساس واحد , ألا وهو سؤال الصحيفة له فبغض النظر عن اتفاقنامع الرجل واختلافنا معه يا أبا سياف فبالعقل والمنطق ومفهوم الحوار قد بينا أنه لايقر بالمحبة كونه نفى وأنكر الكره.فهو حتى وإن قالها فله علينا أن نحلم عنه هنيهةلكي يوضح ما أراد فقد يكون التعبير للمرء خوانا, فإن عاد وتريث وفكر وقالها أخرىفحينها لنا أن نقول بأنه قد أقرَّ بكامل قواه العقلية بأنه دعى بالمحبة لأهل الكتابوهنا أعود وأكرر هذا إن قالها والرجل حسب السؤال السابق لم يقل بمحبتهم.أكره أنأكون قد أسففت في هذه النقطة بما زاد عن اللازم ولكني أتممنى وصول الملحوظةالحوارية العامة -الغير شرعية-ووضوحها. ب-والكلام بعد ترويسة الباء لي أنا &quot;بخاري&quot; وهو وجهة نظري ولينسب لي الكلام اللذي سأذكره حتى يَبِيْنَ لي خطأُهُ ممنهو أعلم مني. قال تعالى: ((لتجدن أشد الناس عداوة للذين آمنوا اليهود والذينأشركوا ولتجدن أقربهم مودة للذين آمنوا الذين قالوا إنا نصارى ...))82المائدة. في هذه الآية يذكر لنا الله أنبعضأهل الكتاب أقرب مودةً لناوذلك لأنهم صدقوا وآمنوا-أي النصارى اللذين نزلت فيهم الآية في عهد الرسول- ولكنيحذرنا من أن بعضهم الآخر أشد الناس عداوة لنا وهذه الآية لم تنزل في جميع النصارىبل وكما ذكرت في اللذين صدقوا ما قُرِأَ عليم وذلك في تكملة الآية ورغم ذلك فنحنأهل السنة والجماعة نقر بكفرهم ونحكم عليهم بالنار إن ماتوا على ذلك-إلا ما شاءالله بالطبع - بل ونُكَفِّرُ من لم يكفرهم ويقر بكفرهم لتكذيبه القرآن من جهة ومنجهات أخرى.ولكن! هل يعني الولاء والبراء-وهو كما أذكره من التعليم الثانوي-الولاءلله ولأهل التوحيد والإيمان والخلوص والبراءة التامةالتامة التامة من الشركوأهله.(واعذر قليل العلم يا أبا سياف)أعود وأسأل هل يعني أن نكره اليهود والنصارىونعاديهم؟أو حتى الكفار؟..........انتظر وتريث قبلالتفكير بالرد لأوضح ما عنيتهبسؤاليّ هذين ,فنحن-والرأي رأي - إنما نعادي ونبغض فعلهم وكفرهم وعبادتهم للطواغيتوشركهم ولا نكرههم لشخصهم . فصحيح أن من الصحابة من قتل أخاه أوأباه أوابنه أوحماه ولاءً لله وبراءة من المشركين ولكن لم يكونوا ليبغضوهم لشخصهم فقد أوصى الرسولعليه الصلاة والسلام احدى الصحابيات(ولست متأكداً إن كانت أسماءً أو إحدى أمهاتالمؤمنين أو غيرهن)ولكن الشاهد هو أن النبي-صلى الله عليه وسلم- أمرها بحسن بروالدتها وبوصلها وعدم قطيعتها وحسن البر لا يتم إن كانت البنت تزور أمها وتصلها علىمضض وبوجه غير طلق . وصحيح أن الله يقول في وصف عباده((محمد رسول الله واللذينمعه أشداء على الكفار رحماء بينهم)) في سورة الفتح ولكن الله وهو اللذي يقول: ((ولوكنت فظا غليظ القلب لانفضوا من حولك))بسورة آل عمران إذا:فالحلم الحلم مع منوادنا-وليس علينا أن نحبه وليس علينا أن نكره شخصه بل نكره كفره ونبغضه-فلعل اللهيفتح قلبه كما فُتحت قلوب سكان اندونيسيا وماليزيا على يد من وادّهم من تجارعمان.والشدة الشدة على أعداءنا من المدّعين نصرة الصليب وهم لأطماع أسيادهم ناصرونولعل الله يفتح بأيدينا وسيوفنا ورصاصنا أجسادهم ويبقر بنا بطونهم بنفس الطريقةالتي فتحت بهاساااااائرالبلاد الإسلامية سوى ماليزيا واندونيسيا! فننال أمننا ونعود لنحلم على من وادنا من أهل الكتاب فندعوهم بالحكمة والموعظةالحسنة. وقد أسهبت هنا لكي لا يختلط على الناس رأيي و خلاصته:أن كرهنا للكفار (أهل كتاب أو غيرهم)ليس لشخصهم بل لكفرهم وبالطبع إن أسلموا فلهم علينا أننحبهم-بالطبع دون سذاجة ولكن بحذر وفي هذا تكتب مواضيع أخرى-والدعوة إلى الله بالودولكن ذلك في حال السلم وأما الآن فنكون قوة على أعدائنا حتى يكتب الله لناأمرا. ج- اقتباس: زعمه أن الجهاد إنما فرضللدفاع فقط ولم يشرع للغزو ذكر هذا في حواره الذي طبع بعنوان الإسلام والغرب معيوسف القرضاوي ص19 أحسبكوالله حسيبك أنك صادق في نقلك يا أخي فإن قالها فقلبي يقول أنه قد أخطأ القول وليسعندي من العلم ما يكفي للرد عليه أي أني معك في كونك ضده في هذه النقطة. د- اقتباس: ومن ضلاله أيضاً تزيينهلكثير من الأفكار الهدامة التي وفدت إلى بلاد المسلمين , كالديمقراطية التي وصفهابأنها سياسة شرعية بقوله : &quot; الديمقراطية فيها ضمانات للحرية وأساليب لقمع الحكامالمستبدين , وهي سياسة شرعية بابها واسع في الفقه الإسلامي فالشورى والديمقراطيةوجهان لعملة واحدة &quot;. من جريدة الشرقعدد27119-25/8/1995م. هناأنا معك في المقولة&quot;شتان بين الديمقراطية والشورى&quot;لفظاً لا معنىً ففي رأيي أن هذهالمقولة صحيحة إذا كانت الديمقراطية المعنية هي ديمقراطية هذا العصر ديمقراطيةأمريكا والأمم المتحدة المنافقة فبالطبع شتان ما بين المصطلحين وهي الديمقراطيةالمنفذة حالياً وليست المدعاة. أي أن الأمريكان والعالم أجمع يؤمنونبالديمقراطية المثالية وينشدونها دوما وبالطبع أمريكا والأمم المتحدة يدعونها ولاينفذون سوى ديمقراطيتهم المزعومة. ولكن إن جئت للديمقاطية الحقة-الخالية منتحرير المرأة الإنحلالي وحرية الإختيار الجنسي(أي حقوق الشواذ-أعزكم الله-)-فإنهاوالله أعلم هي الشورى الإسلامية فالديمقراطية الحقة تؤيد رأي الأغلبية بشكل عام أيحين يكون رأي الأغلبية هو الأرجح-في الحالات المثالية-وفي جل الأحايين إّلا أن تأتيالحالات الشاذة والتي تكون فيها الأقلية مصيبة وساعتئذ بل وحتى عندما تكون الأغلبيةهي التي على الحق يكون القرار النهائي بيد ولي الأمر فبعد أن شاور وشار واستشارواستخار يستعين بالله وبالمنة ثم الخبرة والتمحيص يتخذ القرار. والنقاش مفتوح فيكون الشورى هي الديمقراطية الحقة المنشودة أم لا. هـ - اقتباس: ومن ضلاله أيضاً أنه لايرى قتال اليهود من أجل العقيدة فقد قال : &quot; جهادنا معاليهود ليس لأنهم يهود بعض الأخوة الذين يكتبون في هذه القضية ويتحدثون عنهايعتبرون أننا نقاتل اليهود لأنهم يهود , ولا نرى هذا فنحن لا نقاتل اليهود من أجلالعقيدة , إنما نقاتلهم من أجل الأرض &quot; من مجلة الراية عدد 4696الصادرة بــــ &quot; 25/ يناير 1995م &quot; يا عزيزي, كيفتقول ضلالاته؟ من الواضح من كلامه أعلاه أنه يقول أننا نقاتل اليهود لاليهوديتهم(رغم كرهنا لكفرهم باستعمالها)ولكن لأنهم أناس قد اغتصبوا أراضينا فلأصحأن يقول- وأظنه قد خانه الخوان(التعبير) -الإسرائليين وهذه حقيقة جلية فلو كانالمحتلون مجوساً أوتتاراً أو صليبيين فإننا نحارب من اغتصب أراضينا أو من يغتصبثرواتنا. أعتقد أنك فهمت من كلامه أنه يعني نحن لا نحارب من أجل عقيدة الإسلامولهذا نعتَّ مقولته بالضلال وهذا بالتأكيد لم يكن ما عناه الرجل. و- اقتباس: ومن ضلالهأيضاً دعوته إلى تفريق الأمة إلى أحزاب وجماعات وطوائف ويقرر أن تفريقالأمة إلى طوائف وفرق صمام أمان , بل إنه يقرر جواز إقامة حزب نصراني في بلد إسلامي , وقد قرر هذا في كثير من كتبه ولقاءاته آخر جملة لا تعجبني فهيتذكرني بالماحامي الضعيف فأحضر يا أبا سياف رعاك الله أمثلة من كتبه فقد اتهمتهبضلال ولم ترفق بدليل يا عزيزي وهذا لا يصح وانت إن شاء الله صادق ولكن الدليل رادعلكل متحجج أوليس كذلك؟ ومن ثمّ سوى في مسألة الحزب النصراني وانا معك ضدهإن قالبهذا . أعود:سوى في هذا فأعتقد وأنك فهمته خطأً فأظنه يريد فرقا متعددة حتى إذانخر السوس في أحد الأشجار بقيت الأخرى شامخة وكلهن في غابة واحدة وأفضلمثالين:الحروب من جبهتين ضد الروس في أفغانستا والشيشان جبهة أنصار وجبهة مهاجرينوكذا في العراق. وليس بعيدا عنك أخي الكريم وهذا مثلي الثاني:الحركة الإعلاميةالجهادية على الإترنت والذي رأيت بأم عينيك فا~دة كوننا فرقا متعددة سوى أنناكمنتديات بما فيها مندى الحسبة كلنا أشجار وأيك ٌ في غابة واحدة. اقتباس: ومن ضلاله إباحته ما حرمالله كالمصنوعات التي خالطها لحم خنزير اقتباس: ومن ضلاله أنه لا يرىبأساً من تعدد الأديان بل يرى ذلك أنه من صالح البشرية , وكذلك يدعو إلى القريب بينالسنة والشيعة وغير ذلك من الضلال , ومن أراد النظر في أقواله والرد عليها رداًمفصلاً فليرجع إلى كتاب( رفع اللثام عن مخالفة القرضاويلشريعة الإسلام ) مثلالسابقة يا عزيزي أورد لنا المثل جوزيت خيرا اقتباس: وقد سأله بعض الصحفيينلمن يستمع من الفنانين والمطربات فقال : &quot; الحقيقة أنامشغول عن سماع الغناء لكني أستمع إلى عبد الوهاب وهو يغني &quot; البلبل &quot; أو &quot; يا سماءالشرق جودي بالضياء &quot; أو &quot; أخي جاوز الظالمون المدى &quot; وأستمع أحياناً إلى أم كلثومفي &quot; نهج البردة أو سلوا قلبي غداة سلوا تابا &quot; وأستمع بحب وأتأثر بشدة بصوت فائزةأحمد خاصة وهي تغني الأغنيات الخاصة بالأسرة &quot; ست الحبايب &quot; &quot; ويا حبيبي يا خوياويا بو عيالي &quot; &quot; وبيت العز يا بتنا على بابك عنبتنا &quot; وهذه أغنيات لطيفة ثم ذكركثيراً من المطربين والمطربات والممثلين والممثلات الذين يحب سماعهم , كما في لقاءٍله في الراية عدد 597 الصادرة بتاريخ 20 جمادى الأولى 1419 هــ . ومن ضلاله أنه من كلامه يظهر أنه بافعل يسير على هذه الفتو التي هو مسؤول عنها أي أن جميع الأغاني ليست عن الحب أو سب الزمن والعشق والعلاقات المحرمة سوى أني أنا معك في أن الموسيقى كلها محرمة وإلا لما قال الرسةل بما معناه: إنه سيأتي بعدي أقواميستحلون الحر والحرير والمعازف فكيف يستحل غير المحرم أهو المكروه؟ لا أظن ولكني معك في حرمتها كما سمعنا من أغلب العلماء والقرضاوي إن أفتى كما تقول بتحليلها فله علينا أن نسمع وجهة نظهره. هذا ما لدي ولكني أدعوك يا أخي الكريم أبو سياف بأن تتقي الله في علماء الإسلام وأدعو قبلك نفسي الأمارة بالسوء وجميع من يقرأ بذلك وليست قراءة كتاب وحيد أو مقولة فُسرت خطأً أو حرفت للحكم على عالم فلهم علينا أن نحترمهم ونقرهم وأن نسمع كلامهم منهم أو من موثوقيهم أتمنى أن تجد لملاحظاتي صدىً لديك يا أخي الكريم وباب النقاش ما زال مفتوحا مادام الود والإحترام قائما. والعذر كل العذر إن أغضبتك بشيئ. وصلي اللهم على سيدنا محمد وعلى ىله وصحبه وسلم
عذرا لبعض الأخطاء المطبعية فقد أغلق المنتدى فجأة وأنا أكتب ولم يعد يعمل عندي فاضررت إلى تحميل الكلام على الوورد واعادته إلى هنا وعندها حصلت مشكلة المسافات وقد اخذت وقتا أطول من 10 دقائق لتعديلها ففاتتني الفرصة فالمعذرة يا اخوة
لم تخبرني برأيك يا أبا سياف هل اقتنعت بوجهات نظري أم لا؟
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : bu5ari لم تخبرني برأيك يا أبا سياف هل اقتنعت بوجهات نظري أم لا؟ الأخ الكريم ليس الموضوع أن أقتنع بوجهة نظري أو العكس إن القرضاوي أخي الكريم قد كثرة أخطاءه الشرعية في الآونة الأخيرة بدأت منذ أعلان حكومة طالبان أعاده الله بعز إزالة الصنمين حتى يومنا هذا وكان أخرها هجومه الشنيع على الشيخين أسامة أبي عبدالله وأبي مصعب الزرقاوي أعزهم الله وإن كنت من المتابعين للقرضاوي فإنك ولا بد تعلم ذلك ولقد قرأت ردك السابق وأنا أحترم وجهة نظرك للقرضاوي ولكن الحق أحق أن يتبع وسوف أنزل في المنتدى بعد قليل أحد أخطاءه وهو ما يتعلق بشر خلق الله بعد اليهود والنصارى ألا وهم الروافض وهدانا الله جميعاً لما يحب ويرضى
آمين يا رب هدانا جميعا وأشكرك على أدبك في الحوار و ذوقك العالي في النقاش وبوركت أخي في الله
للرفع رفع الله من قدر المجاهدين في سبيله
