بسم الله الرحمن الرحيم منهج الجماعة السّلفية للدّعوة و القتال في العقيدة و فهم الدّين أوّلا:عقيدتنا هي عقيدة السّلف الصّالح من الصّحابة الكرام و تابعيهم و تابعي هؤلاء و على رأس السّلف رسول الهدى محمّد صلّى الله عليه و سلّم . ثانيا:و الدّين عند الله هو الإسلام و لا يجوز أن يفهم الإسلام إلاّ بفهم السّلف الصّالح لأدلّة كثيرة تنظر في كتب شيخ الإسلام عامّة و بخاصّة في:&quot;نقض المنطق له ص 3و ما بعدها &quot;. ثالثا:و الواجب على كلّ مسلم ومسلمة أن يحكّم الكتاب و السّنّة الثّابتة في جميع مسائل ا العقيدة و الأحكام و الأخلاق و عدم ردّ شيئ منها أو تأويله . رابعا:الواجب الأخذ بما ورد عن الصّحابة في بيان المسائل الدّينية عامّة و مسائل العقيدة و الإيمان خاصّة ، مثل علوّ الله على خلقه . خامسا:لا يجوز الخوض في المسائل الإعتقادية إذ لا مجال للعقل فيها ، بل نؤمن بأخبار الوحي على الوجه الذي آمن به السّلف دون تأويل أو تحريف ، و نمسك عمّا أمسك عنه السّلف . سادسا:الحرص على جماعة المسلمين ، و وحدة كلمتهم و العودة بهم إلى المنهج السّلفيّ العلميّ الصّحيح . سابعا:لا أحد معصوم من غير الأنبياء المرسلين و كلّ يؤخذ من قوله و يترك سوى الرّسول صلّى الله عليه و سلّم و التّقليد ليس علما ، و للإجتهاد شروط و العالم إمّا مصيب له أجران أو مخطئ له أجر واحد . ثامنا:و الواجب توقير العلماء الرّبّانيين و الإستفادة منهم دون تقليد أحد منهم بعينه و نحبّهم في الله عزّ و جلّ . قال الإمام الحافظ أبو القاسم اللاّلكائي رحمه الله في (شرح أصول اعتقاد أهل السّنّة 1/ 26 ) :&quot; ثمّ إنّه لم يزل في عصر من الأعصار إمام من سلف أو عالم من خلف قائم لله بحقّه ، وناصح لدينه فيها ، يصرف همّته إلى جمع اعتقاد أهل الحديث على سنن كتاب الله و رسوله و آثار صحابته &quot;. تاسعا:و كلّ بدعة ضلالة كما قال رسول الله صلّى الله عليه و سلّم ـ و من هذه البدع الطّرق الصّوفية و المعتزلة و الرافضة ، الشّيعة و الجهمية و الخوارج المارقون و المرجئة و غيرهم . عاشرا:و لا نكفّر مسلما بكل ذنب كبير أو صغير ما لم يستحلّه ، و دماء المسلمين و أموالهم معصومة بالإسلام . الحادي عشر:و من وقع في الكفر لا يكون كافرا بمجرّد ذلك حتّى تقوم عليه الحجّة ، إذ التّكفير له شروط و موانع كما قرّره الأئمّة و على رأسهم شيخ الإسلام عليه رحمة الله . الثّاني عشر:و نقول أنّ الإيمان يزيد و ينقص ، يزيد بالعلم النّافع و العمل الصّالح ، و ينقص بالذّنوب و المعاصي . الثّالث عشر:و نعوذ بالله من رأي الخوارج و فكرهم ، الذين كفّروا المسلمين و استحلّوا دماءهم و أموالهم بغير حقّ ، و قد وافق هؤلاء الخوارج المارقين جماعة التّكفير و الهجرة ، الذين يكفّرون المسلمين جملة و تفصيلا ، و هؤلاء ضالّون عن السّبيل . الرّابع عشر:و نعوذ بالله من رأي المرجئة الذين قالوا لا يضر مع التّصديق ذنب ، و من قال لا إله إلاّ الله دخل الجنّة مهما كان منه من عمل، و الذين وسّعوا دائرة الكفر العملي الأصغر حتّى أدخلوا ساحته الكفر البواح الأكبر، و ضيّقوا نواقض التّوحيد و حصروها في ناقضة الإستحلال أو الجحود، فعيّشوا النّاس على الرجاء المحض، و على أمل و أمان الذرّة الواحدة من الإيمان ! . الخامس عشر :قتال المرتدين مقدّم على قتال غيرهم من الكفّار الأصليين و عقوبتهم أشدّ من عقوبة الكافر الأصلي في الدّنيا و الآخرة فلا تُعقد لهم ذمّة و لا أمان و لا عهد و لا صلح و لا هدنة و لا يُقبل منهم إلاّ التّوبة أو السّيف . السّادس عشر:و لا يجوز الخروج على السّلطان المسلم و إن كان منه ظلما و ذنوبا ، ما لم نرى كفرا بواحا عندنا فيه من الله برهان ، كما صحّ عن الرّسول صلّى الله عليه سلّم . السّابع عشر:و الأصل في أمّتنا الإسلام فالمسلم معصوم الدّم و المال و العرض حيث ما كان و أينما وجد إلاّ إذا أتى بما يقتضي إحلال الدّم و المال. الثّامن عشر: و المجاهدون السّلفيون جزء من الشّعب المسلم و إخوان لهم في الدّين . التّاسع عشر:و المعتدون على الشّعب شيوخه و نسائه و أولاده هم الطّواغيت ، المخابرات السّرّية ، و ذلك لتشويه صورة المجاهدين و التّشكيك في الجهاد ، و شاركهم في هذا الفساد أولئك الضّالّون من جماعة التّكفير و الهجرة الذين يضاهون الخوارج المارقين ، و نحن المجاهدين نبرأ إلى الله تعالى من هذا الفساد . العشرون:موقفنا من المبتدعة كجماعة التّكفير و جماعة الإنقاذ و الجزأريين الضّالّين ، هو البراء منهم ومن بدعهم حتّى يتوبوا و يعودوا إلى منهج السّلف و لا نحكم بكفرهم . الواحد و العشرون:والمرتد إذا أسلم قبل القدرة عليه وحسنت توبته وأقبل على الله فهو آمن بإيمانه مسلم بإسلامه ، قال شيخ الإسلام . إذ الأئمة متفقون على أن المرتد إذا أسلم عصم بإسلامه دمه وماله وإن لم يحكم بذلك حاكم. الثّاني و العشرون :و جهاد المرتدّين لا يتوقّف حتّى تكون كلمة الله هي العليا ، قال الله تعالى: {و قاتلوهم حتّى لا تكون فتنة و يكون الدّين كلّه لله }، و لا نطالب بكرا سي في البرلمان و إعادة حزب ، فإنّه لا حزبية في الإسلام ، و لكن نعمل لإعلاء كلمة الله و تحكيم الشّريعة على منهج السّلف الصّالح. الثالث و العشرون :إنّ الجماعة السّلفية للدّعوة و القتال ترفض وجود أصل من أصول الفرق المنحرفة ـ إعتقادي أو علمي أو عملي ـ في منهجها ، (كما ترفض وجود فروع مقنّنة ثابتة لمثل هذا الأصل عملياّ )لأنّ لك يؤدّي إلى تهديم بنيانها و إبعادها عن الحقّ عاجلا أو آجلا كما يؤدّي إلى إفساد ركن شرعيتها . كما ترفض غياب أصل من أصول المنهج السّلفي ، إعتقادي أو علمي أو عملي ، لأنّ غيابه دلالة على فساد منهجها . الرابع و العشرون : و الجهاد في هذه الأزمان فرض على الأعيان بالنّفس و المال. الخامس و العشرون:و من قاتل دون هذا الطّاغوت المرتدّ فحكمه حكمهم. السادس و العشرون:مراجعنا هي كتاب الله عزوجل وتفاسير السلف كابن كثير والطبري وكتب السنة وكتب الأئمة المشهود لهم بسلامة العقيدة و الإستقامة على منهج السلف. السابع و العشرون:للنّصر شروط أهمّها:الإستقامة على المنهج و توحيد الكلمة على السّنّة و الإخلاص ،و الدّعاء و العبادة و العدّة ، و بالجملة فلابدّ من العلم النّافع و العمل الصّالح ، قال تعالى : {و ما النّصر إلاّ من عند الله العزيز الحكيم }، و قال تعالى {إن تنصروا الله ينصركم }. الثامن و العشرون:الجماعة السّلفية للدّعوة و القتال لا تترك ما تعتقد أنّه الحقّ لمجرّد كراهية خصومها له ، أو التّخوّف من بطشهم و التّحوّط من استجلاب نقمتهم . هذا وصلى الله على سيدنا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين . نقلها لكم أخوكم : أبــــــــــــــ سياف ـــــــــــــــو المـــــــــــــــــــــــــهاجرالسلام عليكم اللهم انصر الجهاد و المجاهدين في كل مكان
