هي زوجة وحبيبة الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم والدها ابو بكر الصديق وصاحب الرسول صلى الله عليه وسلم في الغار امها ام رمان بنت عامر بن عويمر لما أدليت الى قبرها قال الرسول صلى الله عليه وسلم (من سره ان ينظر الى امرأة من الحور العين فلينظر الى ام رمان ) ولدت امي عائشة بعد البعثة بأربع او خمس سنين سماها الحبيب صلى الله عليه وسلم موفقة وكناها بأم عبد الله تزوجها وهي بنت ست سنين وأدخلت عليه وهي بنت تسع وعاشت معه تسع سنين وتوفي الرسول صلى الله عليه وسلم وعمرها 18 سنة فضلها وحب الرسول صلى الله عليه وسلم لها عن انس بن مالك رضي الله عنه قال سمعت الرسول صلى الله عليه وسلم يقول (فضل عائشة على النساء كفضل الثريد على سائر الطعام ) وروي ابن ابي شيبه في مصنفه عن المسلم البطين قال قال الرسول صلى الله عليه وسلم (عائشة زوجتي في الجنة ) وعن عمرو بن العاص :أن الرسول صلى الله عليه وسلم بعثه على جيش ذات السلاسل :فأتيته فقلت : أي الناس أحب إليك ؟ قال : عائشة قلت : من الرجال ؟ قال : أبوها قلت : ثم من ؟ قال : عمر فعد رجالا ومن خصائص امي عائشة : قال ابن القيم رحمه الله : ومن خصائصها رضي الله عنها: أنها كانت أحب أزواج رسول الله إليه كما ثبت عنه ذلك في البخاري وغيره وقد سئل أي الناس أحب إليك قال عائشة قيل فمن الرجال قال أبوها ومن خصائصها أيضا رضي الله عنها : أنه لم يتزوج امرأة بكرا غيرها . ومن خصائصها رضي الله عنها: أنه كان ينزل عليه الوحي وهو في لحافها دون غيرها . ومن خصائصها رضي الله عنها: أن الله عز وجل لما أنزل عليه آية التخيير بدأ بها فخيرها فقال : &quot; ولا عليك أن لا تعجلي حتى تستأمري أبويك فقالت أفي هذا أستأمر أبوي فإني أريد الله ورسوله والدار الآخرة فاستنّ بها ( أي اقتدى ) بقية أزواجه وقلن كما قالت . ومن خصائصها رضي الله عنها: أن الله سبحانه برأها مما رماها به أهل الإفك وأنزل في عذرها وبراءتها وحيا يتلى في محاريب المسلمين وصلواتهم إلى يوم القيامة وشهد لها بأنها من الطيبات ووعدها المغفرة والرزق الكريم وأخبر سبحانه أن ما قيل فيها من الإفك كان خيرا لها ولم يكن ذلك الذي قيل فيها شرا لها ولا عائبا لها ولا خافضا من شأنها بل رفعها الله بذلك وأعلى قدرها وأعظم شأنها وصار لها ذكرا بالطيب والبراءة بين أهل الأرض والسماء فيا لها من منقبة ما أجلها ... ومن خصائصها رضي الله عنها : أن الأكابر من الصحابة رضي الله عنهم كان إذا أشكل عليهم أمر من الدين استفتوها فيجدون علمه عندها . ومن خصائصهارضي الله عنها : أن رسول الله توفي في بيتها وفي يومها وبين سحرها ونحرها ودفن في بيتها . ومن خصائصها رضي الله عنها: أن الملَك أَرى صورتَها للنبي قبل أن يتزوجها في سرقة حرير فقال النبي إن يكن هذا من عند الله يمضه . ومن خصائصها رضي الله عنها : أن الناس كانوا يتحرون بهداياهم يومها من رسول الله تقربا إلى الرسول فيتحفونه بما يحب في منزل أحب نسائه إليه صلى الله عليه وسلم رضي الله عنهن أجمعين . أ.هـ &quot; جلاء الأفهام &quot; ( ص 237 - 241 ) وفاتها في ليلة الثلاثاء لسبع عشر خلت من رمضان سنة 58 للهجرة توفيت امي الحبيبة عائشة بنت أبي بكر الصديق وزوج الحبيب محمد صلى الله عليه وسلم ورضي الله عنها وعن ابيها وأمها إلى يوم الدين وقد صلى عليها ابو هريرة رضي الله عنه ودفنت بالبقيع رحم الله أمي أم المؤمنين عائشة الصديقة بنت الصديق وأسكنها فسيح جناته وجمعنا بها في جنات عدن عرضها السماوات والأرض اميـــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــــ ــــــــــــــــــــــــن