بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 3/7/2008 3/7/2008 مقتل 10 جنود للإئتلاف في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على دورية مشتركة للقوات الإئتلافية في قرية "زويلان" جوار مركز مديرية "مقر" بولاية بادغيس، مما اسفر عن تدمير آليتين ومقتل عشرة جنود للعدو. يضيف النبأ، اسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير آليتين إحداها دبابة عسكرية وأخرى سيارة للجيش العميل من نوع بكب، حيث تم إستهدافها بالصواريخ وقتل جميع من كان على متنها على الفور، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت ثلاث ساعات بمرافقة قصف عشوائي، حيث في النهاية أستشهد إثنين من طالبان وأصيب ثلاثة آخرين. وجدير بالذكر بأن نبأ مسؤولي هذه الولاية حول الحاق خسائر فادحة بطالبان خلال هذه المعركة ليس له أي حقيقة، لأن الكمين نصب إليهم لذا الخسائر الفادحة يجب أن يلحق بهم أيضا. إستشهاد أكثر من 10 من الأهالي اثر قصف جوي بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - فجر عصر يوم أمس سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "راه جان بل" بمديرية بركي بولاية لوجر، حيث على الفور قصف العدو الأمريكي سيارة من نوع سراتشه للأهالي، مما اسفر عن إستشهادي ثلاثة أبرياء فيها. قبل هذا بأيام أيضا أسقطت القوات الوحشية الأمريكية القنابل على بيت في منطقة "تجاب" بنفس المديرية، مما اسفر عن إستشهاد عشرة من عائلة واحدة، بمن فيهم النساء والأطفال وأصيب عدد كبير آخر. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يستهدف فيها الأهالي الأبرياء من قبل المحتلين الأمريكيين، بل أصبحت عادة لهم، حينما يهاجم المجاهدون عليهم أو على الجيش العميل، يقومون بإستشهاد الأبرياء إنتقاما. مقتل 6 جنود في قره باغ بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم ستة جنود للإدارة العميلة، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلتهم العسكرية في منطقة عسكر كوت بمديرية قره باغ بولاية غزني. يضيف النبأ، اسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف سيارتين للعدو بالصواريخ، وقتل ستة جنود فيها. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعة كاملة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر هاجم المجاهدون مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة قرب بيت آغا صاحب بهذه المديرية، مما اسفر عن إزالة نقطة العدو وهرب جنودها في البداية. وبعد الهجوم الذي دام لمدة نصف ساعة، غنم المجاهدون سيارة واقفة داخل النقطة وكميات كبيرة من الأسلحة، وبعدها انضرموا النيران داخل النقطة. تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في ولاية خوست ذبيح الله ( مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "سيد خيل" بمديرية دومندو بولاية خوست. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع جنودها السبعة. وبعد الإنفجار حصر المنطقة من قبل العدو ونقلوا الجنود القتلى والمصابين بسيارات الإسعاف إلى مراكزهم. مقتل 6 جنود للجيش العميل واحتجاز 4 آخرين في ولاية بكتيكا ذبيح الله ( مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس ستة جنود للجيش العميل في منطقة "ماني كندو" بمديرية ارجون بولاية بكتيكا واحتجزوا أربعة آخرين أحياء، أسمائهم كما يلي: 1ـ زير محمد بين خان مراد من قلعة سنك بولاية قندوز 2ـ امان بن سبحان من زركمر بمديرية امام صاحب بولاية قندوز 3ـ صادق بن تشاره من كوه دامن بولاية كابل 4ـ محمد صادق بن تشار قل من إمام صاحب بولاية قندوز، حيث تم القبض عليهم ضمن كمين من قبل المجاهدين حينما كان جنود العدو مشغولون بالدورية في المنطقة. والجنود القتلى والمحتجزين جميعهم تابعين لمركز تندر (203) للجيش العميل بولاية بكتيا، وستحكم مجلس الشورى الجهادي حول مصيرهم. وغنم المجاهدون إحدى عشرة سلاحا من الجنود القتلى والمحتجزين، أجهزة مخابران ومهمات عسكرية أخرى. تفجير دبابة للقوات الكندية بعبوة ناسفة في بولدك قاري محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة على الطريق الممتد بين مركز مديرية بولدك والمقر ( مقر عصمت ) بولاية قندهار. يضيف النبأ، تم الإنفجار حين كانت دبابة العدو في مسافة عشرة كيلومترات غرب هذه المديرية متجهة من مقرها إلى مركز المديرية. اسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو، وقتل جميع طاقمها. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو على الفور، ونقلوا الجنود القتلى إلى مطار قندهار الجوي، كما أن دبابة العدو المدمرة لا زالت على الطريق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان