بسم الله الرحمن الرحيم التقرير الإخباري وحصاد العمليات العسكرية التي قام بها إخواننا المجاهدون في إمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان عن يوم أمس الخميس الموافق 3/7/2008 3/7/2008 مقتل 10 جنود للإئتلاف في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) - هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على دورية مشتركة للقوات الإئتلافية في قرية "زويلان" جوار مركز مديرية "مقر" بولاية بادغيس، مما اسفر عن تدمير آليتين ومقتل عشرة جنود للعدو. يضيف النبأ، اسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير آليتين إحداها دبابة عسكرية وأخرى سيارة للجيش العميل من نوع بكب، حيث تم إستهدافها بالصواريخ وقتل جميع من كان على متنها على الفور، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت ثلاث ساعات بمرافقة قصف عشوائي، حيث في النهاية أستشهد إثنين من طالبان وأصيب ثلاثة آخرين. وجدير بالذكر بأن نبأ مسؤولي هذه الولاية حول الحاق خسائر فادحة بطالبان خلال هذه المعركة ليس له أي حقيقة، لأن الكمين نصب إليهم لذا الخسائر الفادحة يجب أن يلحق بهم أيضا. إستشهاد أكثر من 10 من الأهالي اثر قصف جوي بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) - فجر عصر يوم أمس سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "راه جان بل" بمديرية بركي بولاية لوجر، حيث على الفور قصف العدو الأمريكي سيارة من نوع سراتشه للأهالي، مما اسفر عن إستشهادي ثلاثة أبرياء فيها. قبل هذا بأيام أيضا أسقطت القوات الوحشية الأمريكية القنابل على بيت في منطقة "تجاب" بنفس المديرية، مما اسفر عن إستشهاد عشرة من عائلة واحدة، بمن فيهم النساء والأطفال وأصيب عدد كبير آخر. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يستهدف فيها الأهالي الأبرياء من قبل المحتلين الأمريكيين، بل أصبحت عادة لهم، حينما يهاجم المجاهدون عليهم أو على الجيش العميل، يقومون بإستشهاد الأبرياء إنتقاما. مقتل 6 جنود في قره باغ بولاية غزني ذبيح الله (مجاهد) - قتل في الساعة التاسعة من صباح اليوم ستة جنود للإدارة العميلة، حينما هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية على قافلتهم العسكرية في منطقة عسكر كوت بمديرية قره باغ بولاية غزني. يضيف النبأ، اسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن استهداف سيارتين للعدو بالصواريخ، وقتل ستة جنود فيها. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت ساعة كاملة، لكن لم يلحق بالمجاهدين أي نوع من الخسائر. وحسب نبأ آخر هاجم المجاهدون مساء أمس على نقطة أمنية للشرطة قرب بيت آغا صاحب بهذه المديرية، مما اسفر عن إزالة نقطة العدو وهرب جنودها في البداية. وبعد الهجوم الذي دام لمدة نصف ساعة، غنم المجاهدون سيارة واقفة داخل النقطة وكميات كبيرة من الأسلحة، وبعدها انضرموا النيران داخل النقطة. تفجير سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في ولاية خوست ذبيح الله ( مجاهد) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم سيارة بكب للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "سيد خيل" بمديرية دومندو بولاية خوست. اسفر الإنفجار عن تدمير سيارة العدو تماما وقتل جميع جنودها السبعة. وبعد الإنفجار حصر المنطقة من قبل العدو ونقلوا الجنود القتلى والمصابين بسيارات الإسعاف إلى مراكزهم. مقتل 6 جنود للجيش العميل واحتجاز 4 آخرين في ولاية بكتيكا ذبيح الله ( مجاهد) - قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس ستة جنود للجيش العميل في منطقة "ماني كندو" بمديرية ارجون بولاية بكتيكا واحتجزوا أربعة آخرين أحياء، أسمائهم كما يلي: 1ـ زير محمد بين خان مراد من قلعة سنك بولاية قندوز 2ـ امان بن سبحان من زركمر بمديرية امام صاحب بولاية قندوز 3ـ صادق بن تشاره من كوه دامن بولاية كابل 4ـ محمد صادق بن تشار قل من إمام صاحب بولاية قندوز، حيث تم القبض عليهم ضمن كمين من قبل المجاهدين حينما كان جنود العدو مشغولون بالدورية في المنطقة. والجنود القتلى والمحتجزين جميعهم تابعين لمركز تندر (203) للجيش العميل بولاية بكتيا، وستحكم مجلس الشورى الجهادي حول مصيرهم. وغنم المجاهدون إحدى عشرة سلاحا من الجنود القتلى والمحتجزين، أجهزة مخابران ومهمات عسكرية أخرى. تفجير دبابة للقوات الكندية بعبوة ناسفة في بولدك قاري محمد یوسف (احمدي) - فجر مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة السابعة من صباح اليوم دبابة عسكرية للقوات الكندية المحتلة بعبوة ناسفة على الطريق الممتد بين مركز مديرية بولدك والمقر ( مقر عصمت ) بولاية قندهار. يضيف النبأ، تم الإنفجار حين كانت دبابة العدو في مسافة عشرة كيلومترات غرب هذه المديرية متجهة من مقرها إلى مركز المديرية. اسفر الإنفجار عن تدمير دبابة العدو، وقتل جميع طاقمها. وبعد الإنفجار وصلت مروحيات العدو على الفور، ونقلوا الجنود القتلى إلى مطار قندهار الجوي، كما أن دبابة العدو المدمرة لا زالت على الطريق. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبانبسم الله الرحمن الرحيم إستشهاد أكثر من 10 من الأهالي اثر قصف جوي بولاية لوجر ذبيح الله (مجاهد) – 3/7/2008 فجر عصر يوم أمس سيارة للجيش العميل بعبوة ناسفة في منطقة "راه جان بل" بمديرية بركي بولاية لوجر، حيث على الفور قصف العدو الأمريكي سيارة من نوع سراتشه للأهالي، مما اسفر عن إستشهادي ثلاثة أبرياء فيها. قبل هذا بأيام أيضا أسقطت القوات الوحشية الأمريكية القنابل على بيت في منطقة "تجاب" بنفس المديرية، مما اسفر عن إستشهاد عشرة من عائلة واحدة، بمن فيهم النساء والأطفال وأصيب عدد كبير آخر. وجدير بالذكر بأنه ليست هذه هي المرة الأولى التي يستهدف فيها الأهالي الأبرياء من قبل المحتلين الأمريكيين، بل أصبحت عادة لهم، حينما يهاجم المجاهدون عليهم أو على الجيش العميل، يقومون بإستشهاد الأبرياء إنتقاما. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 10 جنود للإئتلاف في ولاية بادغيس قاري محمد يوسف (احمدي) – 3/7/2008 هاجم مجاهدو الإمارة الإسلامية مغرب يوم أمس على دورية مشتركة للقوات الإئتلافية في قرية "زويلان" جوار مركز مديرية "مقر" بولاية بادغيس، مما اسفر عن تدمير آليتين ومقتل عشرة جنود للعدو. يضيف النبأ، اسفر الهجوم الذي تم ضمن كمين عن تدمير آليتين إحداها دبابة عسكرية وأخرى سيارة للجيش العميل من نوع بكب، حيث تم إستهدافها بالصواريخ وقتل جميع من كان على متنها على الفور، وأصيب عدد كبير آخر. وبعد الهجوم اشتبكت معركة مباشرة مع العدو دامت ثلاث ساعات بمرافقة قصف عشوائي، حيث في النهاية أستشهد إثنين من طالبان وأصيب ثلاثة آخرين. وجدير بالذكر بأن نبأ مسئولي هذه الولاية حول إلحاق خسائر فادحة بطالبان خلال هذه المعركة ليس له أي حقيقة، لأن الكمين نصب إليهم لذا الخسائر الفادحة يجب أن يلحق بهم أيضا. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
بسم الله الرحمن الرحيم مقتل 6 جنود للجيش العميل واحتجاز 4 آخرين في ولاية بكتيكا ذبيح الله ( مجاهد) – 3/4/2008 قتل مجاهدو الإمارة الإسلامية في الساعة التاسعة من مساء أمس ستة جنود للجيش العميل في منطقة "ماني كندو" بمديرية ارجون بولاية بكتيكا واحتجزوا أربعة آخرين أحياء، أسمائهم كما يلي: 1ـ زير محمد بين خان مراد من قلعة سنك بولاية قندوز 2ـ امان بن سبحان من زركمر بمديرية امام صاحب بولاية قندوز 3ـ صادق بن تشاره من كوه دامن بولاية كابل 4ـ محمد صادق بن تشار قل من إمام صاحب بولاية قندوز، حيث تم القبض عليهم ضمن كمين من قبل المجاهدين حينما كان جنود العدو مشغولون بالدورية في المنطقة. والجنود القتلى والمحتجزين جميعهم تابعين لمركز تندر (203) للجيش العميل بولاية بكتيا، وستحكم مجلس الشورى الجهادي حول مصيرهم. وغنم المجاهدون إحدى عشرة سلاحا من الجنود القتلى والمحتجزين، أجهزة مخابران ومهمات عسكرية أخرى. وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
بسم الله الرحمن الرحيم في أي اتجاه يسير المحتلون في أفغانستان النصر أم الهزيمة؟! التاريخ: 3/7/2008 رجولة الشعب الأفغاني المجاهد والجهاد الجاري في أفغانستان، ليس فقط أدى إلى نفاذ صبر قوات الاحتلال هنا، وحيرا مقاتلي الأمريكان والناتو ماذا يفعلوا أكثر من هذا؟ وماذا يستعملوا من التكتيكات الحربية المتبقية؟ لأجل نجاة أنفسهم والتجنب من الهزيمة التاريخية الكبيرة. والآن هناك في الغرب وأمريكا بين الساسة والحلقات العسكرية يرتفع هذا الكلام بأن احتلال أفغانستان كان قرارا أحمق، وخطوة مشحونة بالانفعال والاندفاع. قبل أيام حين كسر مجاهدو إمارة أفغانستان الإسلامية سجن قندهار وحرروا المئات من زملائهم هذه الحادثة أوجدت الشحناء، اللا اعتماد والبون بين الناتو والأمريكان وإدارة كابل العميلة، واعتبروا واقعة تحرير السجن أكبر انتصار للمجاهدين خلال السنوات الماضية، وخسارة غير قابلة للجبران لأنفسهم. هناك تقارير تقول بأن الأطراف الثلاثة المذكورة اعلاه جمعها اجتماع كبير في كابل اتفقت على أن جميع تدابيرها الأمنية واستراتيجيتها العسكرية في الماضي كانت فاشلة بشكل كامل، وبلا أثر وكفاية، وبدلا من النفع كانت مضرة. ومن جهة أخرى على المستوى السياسي والعالمي يتم الحديث صراحة بين وجوه مشهورة وحلقات في الغرب حول احتلال أفغانستان وترفع الستار عن تلك الأسرار التي ما كان يتم الحديث حولها في الإعلام من ذي قبل ومن أجل المصالح العسكرية. قال الزعيم السابق لحزب اللبرال البريطاني (لرداشدون) في حديثه الأخير مع بي بي سي: لم يكن لدى توني بلير عزم أبدا بأن تبقى القوات البريطانية إلى وقت طويل في أفغانستان؛ بل قال لنا: " بأن جنودنا ستبقى في أفغانستان إلى سقوط كابل فقط". يضيف لرداشدون قائلا: قلت هنالك لبلير بأن أفغانستان ليس ذلك التراب والموطن الذي يضع رقبة الاستسلام نتيجة قصف جوي للقوات الأجنبية، والتعذيب والضغط العسكري. بحسب قول لرداشدون حصل ما كان متوقعا بأن كلام بوش وتهديداته خدع بلير حيث أوجد مشاكل متاعب طويل الأمد للأفغان وأيضا للعساكر البريطانيين وأسرهم التي لا تعتقد بأن تخرج بريطانيا سريعة وسالمة من معضلة أفغانستان. وفي سياق نفسه، يقول سناتور أمريكي (عضو مجلس الشيوخ الأمريكي) فريتز هو لينگ الذي ألف لتوه كتابا حول احتلال أفغانستان والعراق يقول: كذب بوش على الشعب الأمريكي خلال السنوات السبعة الماضية ولازال مواصل في كذبه، فهو قال للأمريكيين: بأن طالبان والقاعدة لا يقدرون بقتل جنودنا، وقبل أن يهاجموننا نحن نهاجمهم، ونبيدهم. بحسب قول السناتور: نحن شاهدنا ولازلنا نشاهد بأن طالبان والقاعدة يهاجمون بقوة على العساكر الأمريكيين ويقتلونهم، يدمرون دباباتهم ومروحياتهم وأنواعا من آلياتهم الحربية. يضيف عضو مجلس الشيوخ: مثلما عبر بوش لنا الحقائق معكوسة حول خطر أفغانستان والعراق ، فالآن نحن على يقين قاطع بأنه حتما قدم لنا معلومات غير صحيحة وخادعة حول عدد وإحصائية قتلى الجنود الأمريكيين في البلدين! من وجهة نظر المراقبين إذا نظر إلى الوضع الجاري السياسي والعسكري والاجتماعي في أفغانستان، كما يعبر عنه المحللون والساسة الأجانب، هو أكثر بكثير مؤلمة ومحزنة للقوات الأجنبية وإدارة كابل العميلة ومشحونة بالفضائح لهم. لأن أمريكا والناتو استعملت منذ سبع سنوات الماضية جميع طاقتها وتكنالوجياتها الحربية، وسياستها ومالها وإعلامها وبقية المحاولات الشيطانية لكن نتائجها كانت سالبة وذريعة لفضيحتها وهزيمتها، يظهر بأن الأمريكيين ومؤتلفيهم مع صرف مليارات من الدولارات ووحشية وبربرية ثمانون ألفا من جنودهم لم يقدروا بجذب الشعب الأفغاني إلى جانبهم ومساندتهم لا بالقوة ولا بالرضى ومع جميع أنواع حيلهم وجبروتهم فإن كل شبر من أرض أفغانستان مليئة بالموت والخطر للعساكر الأجانب. فقد شهد بأن طالبان استطاعوا إحراق قرابة 50 شاحنة تمويلية وعدد من سيارات جيب للعدو في يوم واحد على طريق كابل قندهار السريع، وأيضا بحسب أخبار وسائل الإعلام المتسمي بالحر، فقد قتل ثلاثين جنديا أجنبيا خلال أسبوع منصرم في أفغانستان، لكن في الواقع والحقيقة عدد القتلى لابد أن يكون مضاعفا ؛ فالآن ليحكم قضاة الغرب بأن هجمات طالبان الواسعة هل يمكن دون تعاون وتوافق الشعب معهم؟ ولتقرر العدالات العالمية بأن الشعب الأفغاني واقف بجانب من ويحمي من؟ وليبين الماهرون الحربيون الدوليون هذا أيضا بأن الأمريكيين وائتلافهم انتفعوا منذ السنوات السبع الماضية في أفغانستان أم خسروا؟ وهل هم يأخذون الخطوات تجاه النصر أم الهزيمة؟ وَإِذَا قِيلَ لَهُمْ لَا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ قَالُوا إِنمَا نَحْنُ مُصْلِحُونَ (البقرة11) أَلَا إِنَّهُمْ هُمْ الْمُفْسِدُونَ وَلَكِنْ لَا يَشْعُرُونَ (البقرة12) معلومات: الناطق الرسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان قاري محمد يوسف (احمدي) للمناطق الجنوب الغربية والشمال الغربية في البلاد هاتف : 008821621346341 خلوي : 0700886853 - 0707163424 ذبيح الله (مجاهد) للمناطق الجنوب الشرقية والشمال الشرقية في البلاد هاتف : 008821621360585 خلوي : 0799169794 - 0707010740 والله أكبر والعزة لله ولرسوله وللمؤمنين اللجنة الإعلامية لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان ------------------------------------------------------ المصدر / صفحة (صوت الجهاد) في 4/7/2008 موقع رسمي لإمارة أفغانستان الإسلامية - طالبان
