" [ أنت تَتهجّــم وتستهزِئ بـأنصار الجِهـــاد ، يعني أنكَ تتهجّــم وتستهــزئ بـفريضة الجهاد ، ومن استهـــزأ بشيءٍ معلومٍ من الدين بالضرورة فهو كـَــافر ، يعني أنكَ كافر ، وما كان لــي أن أجتمع بكافــرٍ على طاولةٍ واحِـــدةٍ تحتَ سقفٍ واحــد ، ولو مكّننــي الله لأقطعنّ رقبَـــتك بسكين الطعامِ هَـــذه .. وها أنا سأتـْـرُكُكَ وأرحل ، بس لا تنسى تحاسب عنــي .. ] ثم انفجرت ضـــاحكاً ، وهو كذلك ، وبدأتُ بالتعليقـــات الساخرة على شكله وهو يُلقــي هذه الكلمات ، وشارَكَنــي هوَ في هذه التعليقـــات ، حتى أن من فــي المطعم انتبهــوا على منظرنــا من كثرة ما ضحكــنا ، " فعلاً .. الجلســة بدونك يا أبو حميد لا تســاوي شيء .. " " كــانت هذه إحدى فقــرات حلقـــات [ الليلة التي صـــار فيها صديقي " عاقِــلاً " ] والتي أسأل اللــه أن ييسر لــي كتابتــها كاملة ، وهــي بالمُناسبة تتضمّــن سلسلة تحطيم الصــنم التي تكلّمتُ عنها فيــما سبق ، يُقــال أنّ " المكـــتوب يُعرف من عنوانــه " ، والعنوان واضح .. " خِــرفَانيِّونَ " حتّى النُّخـَـاع ! ، فما زالـــت فصول المَسرحيـّـة المُمتِعة لأولئك الخــرفان تسير بشكلٍ يُــشعرك أن معدتكَ أقـــرَب ما تكون لأن تَستفــرِغ كل ما في داخــلها ، ولكن على رأي حسيـــن الجسمي " والله ما يســوا .. " ، فلا يستحِــقّ هؤلاء الخِرفــان أن تستفرغ معدتــي ما أكلتـُـه في تلك الليــلَة في المطعــم ! ، التَقيـْــتُ أحد الإخوة قبل مدّة ، وذلك بعد أن طرحــت موضوع " نُكتـَـة خِرفانيـّـة ع الســريع " ، فلم يتمــالك نفسه من الضحك حينــما رآني ، وأقــرّ بصدقِ كلّ ما ذكرته في هذا المــوضوع ، ولكنّــه سَألني سؤالاً ، ما زال إلى اليـــوم مجهول الإجــابة ، " من المســؤول يا مهنــد عن هذه " الفضــائح " وهذه " المســخَرة " في المنتديــات التي تُمثـّـل نُخبــة الأمة ، وهم أنصـَـار الجهــاد !؟ " .. هكــذا وبدون مقدّمــات فجّر سؤاله في وجهِــي ، فصمــتُّ لا أدري بماذا أجيــبه ، فالمــشكلة قائمــة ، ومن يبحــث عن الحلّ هم قِــلّة ، بل أجزِم أن الجميــع يُعجبه ما يـَـحدث ، فنُــخبة " العُــقَلاء " ، إن صحّ التعبيــر ، تُعانــي من عُقـْــدة " حب القيــادة " التي تكلّــمتُ عنها قبل ذلــك ، ويُــصارحوني حَقيقــةً بكل ما أكتبـُه هنــا ، لكِــن لا يتجرّأ أحد ، ومنهم أنــا ، على طـَـرْحِ ما نَعتقــِده في تلــك المنُتديــات ، فتبــقى المســرحيّة مُستمِــرّة ، والخِـــرفان في ازديــاد ، وأنـــا وغَيري نُــمارس مهنـة التضليــل لهذه الجُمــوع الهَائجَــة ، ! دعـُــوني أطرح هذا السؤال هنا أيضـــاً : من المســؤول عن هذه " الفضَــائِح " وهذه " المَسْــخَرة " في المنتديــات التي تُمثـّـل نُخبــة الأمة ، وهم أنصــار الجهــاد !؟ هل هِــي ثقافةُ الكبتِ والخنقِ والخـَــوفِ التي نَحيــَـاها في دولنا العربيّــة ! أم أن تركيبَــة عقِول المجتمعـَـات العربية ، التي اكتسبــتها عبرَ مَراحِل زمنيّــة ، تجعل لنا مُميــّزات مُخْــزية في عقولنا وثقافــتنا ! وإذا كانَــتِ المســألةُ تتعلقُ بالثّقــافة ، فلِمـــاذا لم يُغيرّ الإســلام والإلتــزام عقُول هــذه الثلّة من الشبـــاب المُتحمّس ، وينتِـَــشِلها من سـَـطحيّة وسَــذاجة وسخافـَـة التفــكير والثقافــة التي ننْتَهِجهـَــا في مُنتديـــاتنا الجهاديّة ! هل نــحنُ فِعلا " إرهَـــابِيّون " مُرعِبون نسحتــقّ تسمية Terrorists ! ، أم أنــنا عبارة عن مجمـــوعة من لاعبِي " كَمَــالِ الكِيبـُـوردات " ما نلبــثْ أن نستَعرِض هذه العضـــلات على بعضِنــا البعض في المنُتديـــات الجهاديّـة ، وأنــّـنا فِعلاً نعيــشُ على [ أمجـــاد الـ " نيك نيم " ] كما قال الشيخ حـَــامدِ العَلــي حفظه الله ، ! أليـــس أسلوب " الكــَـذب lie " الممجُوج والسخيــف الذي تَستخـــدِمه معنا أمريكَا ، ومن ورائــها كلابها من حكومــات الدّول العربيّة ذات الولاء المُطلــق لأمريكا ، أليس هذا الأسْـــلوب دليل على أنهم لا يعملـــون لنا حِــساب ! ، وأنهم يعلـــمون أننا عِبارة عن مجمـــوعة " أوْبـَــاش " يُمكن أن نَضحَـــكَ عليهِم بكلمتيــن ، وأن نُوقِـــع بينهم أيضاً بكلمـــتين ! [ " بينــي وبينك المسخَــرة وسُوء التخطِيــط والإدارة لا تقتَصِــرُ فقط على من يُمكــِن أن نسمّيــهم " نُـخبة الأمــّة " ، إن صحّت التسميــة ، وهم أنْصَــار الجهاد ، بل تعدّاهــا ذلك إلى المُجـــاهدين الذين يناصِرُونــهم ، خذ مثــلاً بداية العمــل الجِهَادي في العـــراق ، أين السـ ... " قاطَعنِــي فجأةً .. " شكلها ليـــلتَك طويلة ، وعلشـــان أعدِل مخي ، وأعرف أسمعَـــك ، خلينا نطــلب نســكافيه " .. وبوجه مبتــسمٍ كعادته بدأ يتلفّــت باحثاً عن الجَرســون ، " يا مِــتر .. " سبقــتها تصفيقَــة خَفيفة جعلتــني أموتُ من الضحــك على منظــره ، فأتى الجــرسون مُطلِقــاً ابتسامةً طويلــة ، وكأن كلاً منهمُــا في مبــاراة إبتــسامَات ، " أوامــر يا بــاشا .. " وكأن كلمَــة " باشا " جعَلت أبو حميــد في أوج إنتعـــاشِه بعد أن كان في أوْجِ تعــاسته بسبب المــشكلة التي نشبــت بينه وبيــن زوجته قبل أن يأتــي معي .. " 2 نسكــافيه أكبر حجم ، واحد سكــر عادي والثاني ســكّر خفيف ، " وبِشــكل استعراضي أشــار بوجهِــه إلــيّ بعد أن رحــل الجرسون ، فهمــستُ بيني وبينه ، كمن يشــتُم مديرَه في العــمل ، " أول مرّة أعـــرِفُ أن " الخرفــانَ " تشربُ نســكافيه ! " ، فضَحِــك ضحكةً خِـــلْتُ أنه سيسقـُـط من على الكرسي ، ولم أملِك زِمـَــام أمري فضحكتُ أيـــضاً .. " [ أبو دجـــانة الخُراسانــي ] أثبت أن " الخــِرفان " يشربــون البيبســـي ، وأنّ " الخــروف " كما قال نَعسَـــان مصَحْصَح (أقصدُ يَـمان مخضّــب) يُمكن أن يكون قاعِــدة مدفع الهاون ، وأنتَ يا [ أبو حميـــد التشيــكوسلوفاكي ] تُثبِت أنهــم يشربون النّـــسكافيه أيضاً .. " وكأنــي بهذه الجُملة قد أطلقــتُ عليــه رَصاصة الرّحمة ، وكعـــادة الخِرفان بأن يفضــحونا دوماً ، كما فعـــلوا في حملة " المنطقِة غير آمـِــنَة " أثناء زيارة بوش للمنطــقة العربية ، فأكل وشــرب ونام وزار ثم عاد إلا بـــلاده ، وعاد الخِــرفان بسواد الوجه ! ، فقـــام أبو حميد بإطــلاق ضحكة من ضـــحكاته النوويّــة ، وهي بالتّأكــيد ليست الضّــحكة " النّـووية " المُنتَــظرة والتي ستدك أمريــكا ، لتكون ضَحــكَتُه بمثابة المِغناطيــس الذي جذب وجوه كل الموجوديــن في المطعم تجاهنا ، ] لمْ تنتــهِ الليلة بعد ، ومــا زال بينــي وبينَ أبو حميد الكثير الكثـــير ، ستتابعــون الليــلة من أولها في الحلقــَة الأولى من [ الليلة التي صـــار فيها صديقي " عاقِــلاً " ] ، المُهنـــداسلام عليكم و رحمته الله اخي الفاضل هل انت امين في الاداره لشبكه حنين انا معك استهزاء بلجهاد و المجاهين هي جرم اكبر. انا احترم كل افصائل الموحده لكن هل تعرف هناك مجاهد في سبيل الله و هناك مجاهد في سبيل الشيطان العقائد الصحيحه من الشروط الجهاد اذا مجاهد يحارب محتل و عقيدته شركيه مثلا عباد القبور فهل نقول انها مجاهد في سبيل الله؟؟؟؟ شبكتكم مباركه تويئد هذه العقيده للاسف الشديد لذالك يجب علينا دعوه و تبليغ لهولاء و هذا و اجبن عليكم نسئل الله هدايه للجميع وما علينا الا البلاغ اخوك فاروق البشتون
تعال هنا يا اداره مباركه لشبكه حنين شوف حمايتكم لمجاهدين في سبيل الشيطان http://hanein.info/vb/showthread.php?t=67878 نعم انها حقيقه ماذا ستجيب الله سبحانه و تعالى يوم القيامه هل تفجير عبوه ناسفه و اطالق قذائف الهاون سينفعكم؟؟؟ اتقو الله يا اداره شريفه لشبكه الشريفه فوالله لا عزه الا بتوحيد معك القتال الحتلال الكافر الصليبي واجب لكن لا فرق بين مجاهد في سبيل الشيطان(عباد القبور) و عباد الصليب والروفض.
اريد رد منكم يا اداره شريفه انا بنتظارك
يبدو ان الاداره لشبكه الشريفه قد انسحبت من الميدان
اقتباس: كاتب هذه المشاركة : بشتون عربي يبدو ان الاداره لشبكه الشريفه قد انسحبت من الميدان أممممم .. يبـــدو أن هنـــاكَ من قام بـ " ســحبِكَ " من المنتــدى إلى سلّــة المحذوفـــاتْ ! وصدقــني أنه أراح يديـــكَ من التّعــبِ الذي تقوم به كلمـــا تُسطّــــر رداً ، لا أدري ما دخـــلهُ في الموضوع ! ، هــل تقرأ " عربـــي " يا أستاذ بشتوني !؟ أتمنى على عينيْـــكَ الكريمتينْ أن تقومـــا بجولة أخرى في الموضـــوع ، شاكـــراً لعقلِــكَ النيّـــر تفهمه لـ " الطلاسِــــم " العربية التي كُتبت هنـــا ، عمومـــاً ، أنتظر منـــكَ التوضيح ، وما دخـــل حُنين يــــا رعاك الله في الموضـــوع ! فِعــــلاً .. من الردود ما قـَــتل !
