حكومة المالكي جديرة بحمل العار بسم الله الرحمن الرحيم{قَدْ مَكَرَ الَّذِينَ مِن قَبْلِهِمْ فَأَتَى اللّهُ بُنْيَانَهُم مِّنَ الْقَوَاعِدِ فَخَرَّ عَلَيْهِمُ السَّقْفُ مِن فَوْقِهِمْ وَأَتَاهُمُ الْعَذَابُ مِنْ حَيْثُ لاَ يَشْعُرُونَ }النحل26 لم يكن احدٌ من المنظرين ومخططي السياسات على نطاق العالم منذ أوائل القرن الماضي , ليتوقع أن ترجع عجلة التاريخ إلى الوراء ويصار إلى شريعة الغاب التي حكم عليها التاريخ نفسه ولفظ دعاتها إلى قمامته . لقد كان العالم منساقا مع منطق وتحليل أولئك المنظرين الذين يقولون أن مرحلة الاحتلال العسكري المباشر للشعوب والأمم قد ولت وانقضت بعد ثبوت فشلها على خارطة الواقع وبعد قيام حركات مناهضة وقيادات قادرة على توجيه شعوبها باتجاه طرد فلول المحتلين وقطع دابره وبناء دول تتمتع بالاستقلال ، وأخبرتنا تلك التحاليل النظرية أن مرحلة أخرى حلت بالبشرية هي مرحلة الاستعمار والهيمنة السياسية والاقتصادية والفكرية . ألا إن بروز عوامل جديدة في الساحة العالمية لم تكن بحسبان أولئك المخططين , أولاها بروز الإسلام كقوة وعقيدة نظم حياةٍ قادرة على التغيير والمواجهة والقيادة آخذين بنظر الاعتبار ما للدول الإسلامية التي انتزعت استقلالها من نير وجور الاستعماريين من ثقل مؤثر مضاف وتأثير ذلك على القوى المعادية التي اتسمت في أواخر سنيها بسمة الدين ؛ وحملت الصليب لواءاً لها، لتلم حوله شتات الحاقدين والطامعين والخائفين حد الرعب من تعاظم قوة الإسلام الفاعلة . إذن فالمعركة أخذت لها طابعا ومسارا يختلف عما كان منظّروها يعتقدون ويخططون له على مدى قرن من الزمان ؛ وهذا سبب أساسي من الأسباب التي دعت الماسونية ورديفتها الصهيونية العالمية وأدواتها ممن يسيطر الآن على مراكز القوى والتحكم بمصائر الدول والشعوب في رقاع المعمورة , إلى تغيير أساليب سيطرتها من استعمار وهيمنة من خلف ستر الحكومات العميلة المؤتمرة بأوامرها إلى نهج الاحتلال العسكري المباشر وتنصيب من تراه مناسبا من الشخوص الناطقين بلغة أهل الدار . وقد اتضح لنا منذ البداية غباء قادة الاحتلال ، ومن خط لهم مسارهم , من واقع عدم احتسابهم قدرة ماسيواجههم من مقاومة ورفض . لقد ساقهم غباؤهم وخطأ آرائهم وتخطيطهم إلى الاستهانة بتلك القوى الرافضة المقاومة والمواجهة له بكل الأساليب المطروقة وغيرها مما لم تكن صورة له في عقولهم القاصرة . وفوجئوا وصعقوا منذ بدايات تواجدهم العسكري على ارض العراق مما لمسوه وواجهوه على ارض الواقع من إصرار وعزيمة على المقارعة , ومن تحدٍ ما لمسوه وما قرؤوا عنه حتى في حربهم ضد شعب فيتنام . وهاهي خمس سنوات عجاف مرت؛ وقد أكلت من قواهم ما اختزنوه لعقود قادمة من الزمن؛ وطحنت من أشلائهم أضعافا مضاعفة مما تخيلته مخيلتهم المريضة في أسوأ احتمال وضعوه؛ وأنهكت لدرجة الانحطاط اقتصادهم المثقل أصلا بترليونات من العجز في ميزانهم التجاري . كل هذا ما كان بحسبانهم لأنهم ما كانوا ينظرون إلى ابعد من مواقع أقدامهم , ولأنهم استهانوا بعنجيتهم وغطرستهم المعهودة بقوة الإسلام من خلال منظورهم وتجاربهم لبعض أتباعهم من حكام المسلمين الذين أوكلوا لهم مهمة حراسة الثروات الهائلة في بلدانهم؛ ليأمنوا امتصاصها تدريجيا , فاضطروا تحت عبء هذه الوقائع إلى التمترس خلف مواقع دفاعية جديدة؛ متخذين لبوسا جديدا، وداعين إلى دعوات مشبوهة تصب جميعها باتجاه تحجيم فاعلية الفصائل الجهادية ومحاولة احتواء البعض الآخر من خلال بعض (التنازلات) الآنية والتلويح لهم ببعض (المكاسب) والمراكز الزائلة . {.. حَتَّى إِذَا ادَّارَكُواْ فِيهَا جَمِيعاً قَالَتْ أُخْرَاهُمْ لأُولاَهُمْ رَبَّنَا هَـؤُلاء أَضَلُّونَا فَآتِهِمْ عَذَاباً ضِعْفاً مِّنَ النَّارِ قَالَ لِكُلٍّ ضِعْفٌ وَلَـكِن لاَّ تَعْلَمُونَ }الأعراف38 ومن تلك المواقف التي ظنوا أنها ستنطلي على الناس هو الإعلان عن نيتهم في الرحيل عن أرضنا وأنهم يكتفون لقاء (تضحياتهم الجسيمة) بعقد معاهدة أمنية طويلة الأمد تكون للعراق ضمانا ضد عدوان إيران وغيرها وتكون الضمان للحكومات المنصبة تباعا من عدم الإطاحة بها ولتأدية عملها في حراسة ثروات البلد من أن تطالها يد غير أيديهم كسابقاتها من الحكومات ( الإسلامية ) المتواجدة حاليا . إن كل الضجيج الذي أثير مؤخرا حول موضوع هذه المعاهدة المنوي تكبيل بلدنا وشعبنا بها لمديات تغطي السقف الزمني لانتهاء الاحتياطي الضخم لبترول العراق , هو بلا أدنى شك ضجيج مفتعل لا ينطلي على شعبنا ولا على طلائعه الجهادية الواعية التي سبق لها أن فضحت الدور الخياني لحكومة المالكي وأحزابها التي تساندها من كل شريحة ومذهب . إن توزيع الأدوار ومحاولاتهم المتكررة للتمرن عليها باتت مفضوحة ومضحكة أمام ابسط الناس لان شعبنا يعرف هذه الزمر الخيانية التي لا يتعدى كونها بيادق يحركها سيدها وفق ما يقتضيه الدور . إن طلائعنا الجهادية القائدة لمسيرة شعبنا المسلم ومنها جيش المسلمين قد أعلنت موقفها القاطع في رفض وفضح هذه المشاريع العدوانية لقوى الاحتلال جملة وتفصيلا لأنها تعتبر وجود المحتل وما تمثله الحكومات التي ينصبها حالة مرفوضة أصلا ولا نقاش أو جدال أو حوار حول مشروعية هذه المعاهدة وأطراف اللعبة فيها لأنها تمثل في واقعها صك عبودية مخزية يضاف إلى سجل مخازي وماسي الصليبيين المحتلين . إن جيش المسلمين هذه الطليعة الجهادية المؤمنة لتعلن أمام الله وأمام المسلمين الذين وضعوا ثقتهم بقيادة جيشهم الباسل أن لا هوادة ولا استكانة في محاربة عدونا المندحر ما أوتينا من وسيلة وقوة . وان عدونا الذي ذاق مرارة الهزيمة والموت الأسود على أيدينا يعرف ويدرك أننا لم نكن اصلب عودا منا كاليوم ولم نكن متسلحين بالإيمان المطلق بعون الله وفتحه ونصره كما نحن اليوم. فمن لكم أيها الجرذان المذعورة حين تحين الساعة ومن لأذنابكم يحميهم من غضب الرب وجنوده الذين سوف لن يرحموكم. {وَقَالَ الَّذِينَ كَفَرُوا رَبَّنَا أَرِنَا الَّذَيْنِ أَضَلَّانَا مِنَ الْجِنِّ وَالْإِنسِ نَجْعَلْهُمَا تَحْتَ أَقْدَامِنَا لِيَكُونَا مِنَ الْأَسْفَلِينَ }فصلت29 والله كأن ذلك اليوم الذي سيكنسكم فيه شعبنا المؤمن الصابر ماثلا أمام ناظرنا كما مثل لنا يوم كنس نوري السعيد وصالح جبر ومعهما معاهدتي 1930 و 1948 في ذاكرتنا . وان غدا لناظره قريب . { فَاصْبِرُواْ حَتَّى يَحْكُمَ اللّهُ بَيْنَنَا وَهُوَ خَيْرُ الْحَاكِمِينَ }الأعراف87 سيف الدين الأنباريأمير جيش المسلمين في العراق منقول من موقع جبهة الجهاد والتغيير http://www.jhadfront.com/index.php?p=246