1)سقوط ساحر افريقي بجدة تمكنت هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر فرع حي البلد من ضبط احد السحرة الافارقة كان يقوم باعمال السحر والشعوذة بعد ان دارت الشبهات و الاتهامات بانه يمارس اعمال السحر والشعوذة في وسط جدة .. وزعم بقدرته على إيقاع الرجال والنساء والفتيات للذين يدفعون تكاليف تلك الإعمال السحرية بعد إحضار كافة المعلومات عن المرأة او الرجل المراد ايقاعه.. أو تفريقهم عن ازواجهم أو السيطرة عليهم والتلاعب بهم وكان يقوم بالعديد من أعمال السحر والشعوذة بهدف جمع المال بكل الوسائل مرة بإيهام بعض ضعاف الدين والعقول لزيادة ثرواتهم.. وتمكينهم من النجاح في أعمالهم.. ومرة بالضحك على بعض المخدوعين بأن يساعدوهم في الحصول على الحظوة والمكانة في المجتمع.. وكذلك عمل السحر للبعض بهدف الأضرار بآخرين يكرهونهم.. او يريدون الانتقام منهم. هيئة الامر بالمعروف والنهي عن المنكر بالتعاون مع شرطة جدة وضعت كميناً محكماً، ومتابعة دقيقة للدجال وجرى متابعته ورصده على مدى أيام و اتضح فعليا قيامه بأعمال السحر والشعوذة وتم تحديد وقت تواجده في المنزل وهو ما حدد ساعة الصفر حيث قامت فرقة بتطويق المنزل من جميع الجهات ومن ثم تم الدخول أليه بكل هدوء مما اوقع الساحر في شر اعماله وهو من الجنسية النيجيرية . وتم ضبط العديد من ادوات السحر والشعوذة معه وكميات من الطلاسم والأسحار التي كان يزعم انها تعمل على التفريق بين الأزواج و ادعاء زيادة المال والثروة والربط بين الأزواج وتقريب المحب وزيادة العشق بالإضافة الى البحث المزعوم عن المفقود والضائع ولكن كل هذه الادعاءات سقطت أمام زبائنهم بعد أن فشل في معرفة وقت اقتراب رجال الأمن من وكره والقبض عليه وبحوزته العديد من ادوات السحر والشعوذة وتمت احالته للتحقيق في قسم شرطة البلد. 2)سقوط ساحر يوهم ضحاياه باستخراج كنوز بجوار الحرم ألقت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمركز الهجرة المتخصص في قضايا السحر والشعوذة بمكة المكرمة مساء أمس القبض على ساحر ومشعوذ سوداني الجنسية يبلغ من العمر 47 عاماً، حيث يقوم بالتنسيق مع معاونه ووسيطه السعودي - الهارب- والذي يروج لأعماله من خلال جلب الضحايا الذين يدعي المشعوذ علاجهم والتكهن لهم من خلال السحر.. وقد ألقي القبض عليه في حي الهجرة بعد كمين محكم إثر عدة بلاغات من الضحايا الذين وقعوا في شراكه وأوهمهم بالعلاج، وإخراج الكنوز المدفونة بالأرض خصوصا بالمنطقة المركزية بجوار الحرم المكي الشريف، ومعرفة علم الغيب. وكان المشعوذ يختلي وحدة لمدة 3 أيام ويتجنب الناس، وبعد ذلك يقوم بإشعال البخور ثم يخبر الإنسان المراد الكشف له عن أحواله وكذلك بعض الأمور التي لا يستطيع الإفصاح والكشف عليها من أحد، وقد قام بإخبار ضحية بأن له كنزا مدفونا تحت أحد المنازل القريبة من الحرم، ويجري هدمه لصالح التوسعة الجديدة، وأن عمته هي التي سحرته، وكل مشاكله الصحية والنفسية بسببها، وسوف يقوم من خلال معاونيه من الجن بالعمل لكي تموت بعد شهر، وقال له إن جثتها سيتم العثور عليها في بيت شعبي &quot;خرابة&quot;، وقد كان يقرأ القرآن الكريم بطريقة متقطعة في الأحرف ويتمتم ويكرر قوله أنه يرى كثيرا من المتغيبات عن طريق الأحلام. وبعد القبض عليه وجد بحوزته طلاسم وأبخرة وربط &quot;عقد&quot; ومبلغ 1000 ريال، وتم تسليمه إلى مركز شرطة العزيزية وسوف يحال إلى هيئة التحقيق والادعاء من خلال ضابط الاستلام الملازم أول مشهور الجعيد بعد التحقيق معه، كما جرى نشر تعميم عن معاونه السعودي للقبض عليه. من جهة أخرى قام مركز الهيئة بمداهمة منزل في حي أم النبع بقوز النكاسة بعد ورود بلاغات عن وجود مشعوذ وساحر يلقب &quot; بالتنية &quot; باكستاني الجنسية يبلغ من العمر 70 سنة اشتهر بأعمال العطف والصرف بين الأزواج، حيث تم القبض عليه من خلال كمين بواسطة امرأة متعاونة مع الهيئة اشتكت من بعد زوجها وإقدامه على الزواج من أخرى، وقد وعدها بجلب الزوج بعد 7 أيام والركوع تحت قدميها ووهبها زجاجة عطر صغيرة تحوي ما يسمى زعماً &quot; عطر السعادة &quot; بعد الاتفاق على دفع مبلغ خمسة آلاف ريال، وتم تسليمه إلى مركز شرطة أجياد حيث أحيل إلى هيئة التحقيق والادعاء العام. وأكد المتحدث الرسمي مدير عام هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بمنطقة مكة المكرمة الشيخ احمد بن قاسم الغامدي أن الشرطة تسلمت المشعوذين و سوف يتم إحالتهما إلى الجهات الحكومية ذات الاختصاص لاستكمال باقي الإجراءات ومعاقبتهما. وأوضح أن الهيئة تقوم بواجبها ودورها المناط في محاربة الظواهر السلبية ومنها أعمال السحر والشعوذة وهناك مركز متخصص في حي الهجرة يشكر القائمون عليه لجهودهم في كشف هؤلاء الآثمين من السحرة والمشعوذين الذين يستولون على أموال الناس بالباطل، وحث المجتمع عدم التعامل معهم والتوبة إلى الله لأن النفع والضر من الله سبحانه وتعالى وما يتبع هؤلاء إلى ضعفاء الإيمان بالله، والواجب على المسلمين جميعا في بقاع الأرض كافة الحذر والإبلاغ عن المفسدين لإقامة الأحكام الشرعية حيالهم وتنظيف المجتمع من فسادهم وكشف خداعهم لإفساد دين الإسلام والتأثير علي النفس البشرية. وأهاب بالجميع الإبلاغ عن هؤلاء من خلال مراكز الهيئة والتي تقوم بجمع المعلومات وتحري الدقة فيها لحماية المجتمع 3)ضبط &quot;عامل بناء&quot; في الشرقية يمارس الرقية والطب الشعبي أعلنت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في المنطقة الشرقية أمس عن ضبط مقيم عربي امتهن الرقية الشرعية دون تصريح من الجهات المختصة بعد ترك مهنته الأصلية وهي عامل بناء وبدأ في ممارسة الطب الشعبي والتنويم المغناطيسي والنصب والاحتيال. وكان بلاغ قد ورد إلى الهيئة الأسبوع الماضي من أحد المواطنين يفيد بوجود مقيم عربي يستقبل في شقته بالأحساء مجموعات من النساء والرجال للرقية عليهم. وبانتقال أعضاء من الهيئة بصحبة رجال الشرطة إلى الموقع المذكور في البلاغ وجد بداخله مجموعة من الرجال كانوا في انتظار دورهم للرقية عليهم بواسطة صاحب الشقة التي استأجرها بواسطة أحد المواطنين. وعلمت &quot;الوطن&quot;أنه تم العثور على مبالغ مالية بحوزة العامل كان يأخذها مقابل الرقية إلى جانب مجموعة من الكتب الإرشادية عن الرقية الشرعية والتنويم المغناطيسي إلى جانب مواد عشبية. وأوضح مدير عام فرع هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في المنطقة الشرقية الدكتور محمد المرشود لـ &quot;الوطن&quot; صحة الحادثة، مبيناً أنه تمت إحالة المذكور إلى الشرطة والتي بدورها ستحيله إلى هيئة التحقيق والادعاء العام لمواصلة التحقيق معه في التهم المنسوبة له. و الحمد لله رب العالمين للهم وفق رجالالامر بالعروف ونهي عن المنكر في بالد الحرمين