مرشد الإخوان المسلمين في مصر مهدي عاكف لـ "إيلاف": بن لادن مجاهد لا أشك في صدقه، وأؤيد أنشطة القاعدة ردًا على الظلم والفساد حاوره في القاهرة محمود عبد الرحيم بمناسبة المقاومة والجهاد.. هل تعتبر أسامة بن لادن إرهابيًا أم مجاهدًا إسلاميًا؟ بكل تأكيد مجاهد، وأنا لا اشك في صدقه في مقاومة الاحتلال، تقربًا إلى الله عز وجل. ألا يتناقض هذا ما وصفك من قبل للقاعدة بأنها صناعة أميركية؟ الاسم صناعة أميركية، لكن القاعدة كفكر وتنظيم أتى من الظلم والفساد. إذن.. هل تؤيد نشاط القاعدة والى أي مدى؟ نعم، أؤيد نشاطها ضد المحتل وليس ضد الشعوب