تحـذير الإخوان المسلمين من عقيـدة الإرجـاء بعد الحمد لله و الصلاة و السلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم فهذه كلمات وجيزة في بيان عقيدة فرقة المرجئة التي و للأسف الشديد تلبس بها كثير من الإخوان في هذا الزمان نتيجة لـ إعراضهم عن دراسة العقيدة بشكل صحيح . أولاً : التعريف بـ فرقـة المرجئـة المرجئة هم فئة من المسلمين, خالفوا رأي الخوارج في مرتكب الكبيرة وقالوا بأن كل من آمن بوحدانية الله لا يمكن الحكم عليه بالكفر, لأن الحكم عليه موكول إلى الله تعالى وحده يوم القيامة, مهما كانت الذنوب التي اقترفها. وهم يستندون في اعتقادهم إلى قوله تعالى (وَآخَرُونَ مُرْجَوْنَ لِأَمْرِ اللَّهِ إِمَّا يُعَذِّبُهُمْ وَإِمَّا يَتُوبُ عَلَيْهِمْ وَاللَّهُ عَلِيمٌ حَكِيمٌ). 1 المرجئة قوم يقولون : الإيمان تصديق ، والعمل خارج مسماه ، ولهذا صار من قولهم : لو أنّ الإنسان نطــق بالشهادتين ، ثــم قال : لا أعمل خيراً قط ، ولا أترك شرا قط إلاّ إقترفته . أنه مع ذلك مسلم ويقولون : وهذا حتى لو هدم الكعبة ، وعطّــل الشريعة ، وقاتل المسلمين مع الكفار ، وبنى الأصنام لعابديها ، ومزّق المصاحف ، وشتم الأنبياء ..إلخ ، ثـم قال بلسانه إنـّه لايستحل ذلك كلّه ، ولايكــذّب بالدّيـن ، أنـّه مع ذلك مسلم فالإسلام عندهــم ، هو النطق بالشهادتين فقط ، وإنْ فعل ما فعل فلا يكفر إلاّ إن كذّب بالدين ، فالكفر لايكون عندهم إلاّ بالتكذيـب ، ولايُعرف إلاّ بأن يظهر ذلك بلسانه إقرارا !! وهذا من أعظم الضلال المبين ، والحضّ على إفساد دين المسلمين . 2 الفرق بين عقيدة المرجئة و بين عقيدة أهل السنة و الجماعة أهل السنة يقولون الإيمان إعتقاد في القب و قول باللسان و عمل بالجوارح المرجئة يقولون الإيمان إعتقاد في القلب و قول باللسان فقط أهل السنة يقولون الإيمان يزيد و ينقص المرجئة يقولون الإيمان لا يزيد و لا ينقص أهل السنة يقولون الكفر الأكبر يكون بالإعتقاد و بالنواقض العملية كذلك المرجئة يقولون الكفر الأكبر لا يكون إلا بالإعتقاد – أي الحجود القلبي أو الإستحلال - أمثلة على نواقض الإسلام العملية التطاول على ذات الله سبحانه و تعالى أو الأنبياء أو الدين الإستهزاء بأحكام الشريعة الإسلامية السجود للأصنام أو الصليب تبديل الشريعة السحـر مظاهرة الكافرين على المسلمين يقول الشيخ حامد العلى المرجئة هي الفرقة التي تجعل الإيمان الذي فرضه الله تعالى على عباده وأرسله به رسله، هو تصديق القلب فحسب، او هو مع النطق بالشهادتين، أو معهما عمل القلب على خلاف بينهم وقد أخرجت المرجئة العمل من اسم الايمان، وجعلته أمرا زائدا على حقيقته، ليس جزءا منها، خارجا عن ماهيته، وبنوا على هذا التصور الخاطيء ، عقيدتين ضالتين : أحداهما : أن من تولى عن الانقياد بجوارحه لما جاءت به الرسل، فلم يعمل شيئا قط مع العمل والتمكن، أن ذلك لاينفي عنه اسم الايمان، ولايخرجه من دائرة الاسلام. الثانية : أن الايمان لاينقضه فعل فاعل، مهما كان فعله موغلا في الكفر أوالاشراك، مالم يقترن بفعله، جحود أو استحلال، ذلك ان الايمان هو التصديق، فلاينقضه الا التكذيب في زعمهم. 3 العلمانيون يفرحون بـ عقيدة الإرجــاء وإن ممايثير الآسى، أن هذا بعينه ما يروجه زنادقة العصر العلمانيون اللادينيون، ، فغاية أمانيهم ، أن يختزل كل دين الإسلام الى أمر يعتقده الانسان ان بدا له ذلك بجنانه. وليس لاحد أن يسأله فيما وراء ذلك، عن أي التزام من قول أو عمل، فالايمان إن كان ولابد منه عند اللادينين لاينبغي أن يعدو كونه تصديقا محضا، لاينبني عليه أي موقف عملي، الا أن يكون كمالا، لايؤثر زواله أجمع في حقيقة الايمان. 4 فلا داعي للقلق أو الخوف أيها العلمانيون فمهما فعلتم من أعمال الكفر فـ أنتم مسلـمون إذا تطاولتم على ذات الله سبحانه و تعالى فـ أنت مسـلمون إذا إستهزأتم بأحكام الشريعة فـ أنت مسـلمون إذا بدلـتم الشريعة و شرعـتم للناس قوانين وضعية من عند أنفسكم و أجبرتم الناس على التحاكم إليها بالحديد و النار و حاربتم كل مناهض لها ... فـ أنت أيضاً مسلمون و إذا قلتـم أن لا دين في السياسة و لا سياسة في الدين ... و أن الشريعة الإسلامية لا تصلح لهذا الزمان ... فـ أنتم أيضاً مسلـمون إذا تحالفـتم مع الكفار و الصليبيين و ناصرتهموهم ضد المجاهدين في سبيل الله .. فـ أنت أيضا مسلمون هذه هي عقيدة الإرجاء في أبشع صورها و أكثرها إنحطاطاً عقيـدة الإرجـاء تجـعـل من إرتكاب الكفر أمراً هيناً و هذه من مفاسـد عقيدة الإرجاء فـ طالما أن الإنسان لا يكفر مهما فعل إلا إذا إعتقـد الكفر في قلبـه فـ المجال متاح لكل من يريد أن يتجرأ على فعل الكفر ... و لا حرج ... لأن المرجئة لا يخرجونهم من الملة و نحن اليوم نري كيف صار الإستهزاء بأحكام الدين أمراً طبيعياً نراه يومياً في واقعنا دون رادع و لا جازر ... إذ المرجئة يقولون للناس أن تلك معصية و ليست كفراً يقول الشيخ عبد الرحمن عبد الخالق من مفاسـد عقيدة المرجئة .. تجرئ المسلمين على الكفر بكل أنواعه: حكماً بغير ما أنزل الله، وسبَّاً لله ورسوله ودينه، واستهزاءاً وسخريةً بالدين، ومعاداةً لله ورسوله والمؤمنين، كل هذا مع اليقين أنهم لا يزالون في الإيمان والإسلام، وأن رحمة الله تدركهم في الآخرة . 5 و يقول الشيخ حامد العلى ولاريب أن من أعظم أسباب تهوين ترك الحكم بما أنزل الله عند الحكام بغير ما أنزل الله ، تحريف النصوص على هذا النحو من أهل الزيغ من الذين يتبعون المتشابه ابتغاء الفتنة ، وقد فُتنوا لما اقتربوا من أبواب الطواغيت ، وصاروا أيضا فتنة لأولئك الطواغيت ، يهوّنون لهــم ما هم فيه من الكفر ، ويزيّنون لهم ما يفعلونه من الباطل ، وزيّن لهم الشيطان أعمالهم ، حتى غدو عيونا للطواغيت على العلماء والدعاة إلى الحكم بما أنزل الله ، يعينونهم على هدم الإسلام ، ابتغاء متاع الحياة الدنيا ، وما متاع الدنيا إلا قليل .6 من أقوال العلماء في ذم عقيدة الإرجاء وعن المغيرة بن عتيبة عن سعيد بن جبير قال المرجئة يهود القبلة عن سعيد بن صالح قال: قال إبراهيم: لفتنة المرجئة أخوف على هذه الأمة من فتنة الأزارقة وعن مسلم الملائي عن ابراهيم قال الخوارج أعذر عندي من المرجئة عن الأوزاعي قال: كان يحيى وقتادة يقولان: ( ليس من الأهواء شيء أخوف عندهم على الأمة من الإرجاء ) عن الأوزاعي عن الزهري قال: ما ابتُدعت في الإسلام بدعة أضر على أهله من هذه - يعني الإرجاء - قال الإمام الحميدي : وأخبرت أن أناسا يقولون: من أقر بالصلاة والزكاة والصوم والحج ولم يفعل من ذلك شيء حتى يموت، ويصلي مستدبر القبلة حتى يموت فهو مؤمن ما لم يكن جاحدا، إذا علم أن تركه ذلك فيه إيمانه وكان مقرا بالفرائض واستقبال القبلة، فقلت: هذا الكفر الصراح وخلاف كتاب الله وسنة رسوله وعلماء المسلمين و قال المأمون الإرجاء دين الملوك يقول الإمام ابن القيم رحمه الله في ذم عقيدة غلاة المرجئة وكذلك الارجاء حين تقر بالمعبود تصبح كامل الإيمــان فارم المصاحف في الحشوش و خرب البيت العتيق وجد في العصيان واقتل إذا ما استطعت كل موحـــــد وتمسحن بالقس والصلبـــان واشتم جميع المرسلين ومن أتوا من عنده جهرا بلا كتمـــان وإذا رأيت حجارة فاسجد لهـــا بل خر للأصنام والأوثــــان وأقر أن الله جل جلالـــــه هو وحده الباري لذي الأكـــوان واقر أن رسوله حقا أتـــــى من عنده بالوحــــــي والقـرآن فتكون حقا مؤمنا وجميـــع ذا وزر عليك وليس بالكفــــران هذا هو الإرجاء عند غلاتـــهم من كل جهمي أخي شيطـــــــان جماعة الإخوان .. و عقيدة الإرجاء لقـد إنتـشرت عقيـدة الإرجاء في صفوف جماعة الإخوان .. و بخاصة في الجيل الجديد من جماعة الإخوان ... حيث يسود الجهل بين كثير منهم ... و قد ساهم في ذلك إعراض الجماعة عن تدريس عقيدة أهل السنة و الجماعة ... و غياب المنظومة العقائدية الموحدة للجماعة و كذلك ساهم في ذلك سوء فهم البعض لـ كتاب دعاة لا قضاة للهضيبي حيث فهم البعض من عنوان الكتاب ... أننا دعاة فقط ... لا نكفر أحداً ممن ينتسبون للإسلام مهما قال أو فعل و لا نخرجه من الملة بحال و ليس هذا هو المراد من الكتاب و إنما المراد أن لا يكون التكفير هو شغلنا الشاغل و مهمتنا الوحيدة بحيث تطغي على الجانب الدعوي .... و ليس المراد منه أن لا تكفر مسلماً مهما قال أو فعل و إرجـع إن شئت إلى قول المستشار الهضيبي في كتاب دعاة لا قضاة في بيان حكم من ظاهر الكفار و عاونهم ضد المسلمين و المنهي عنه شرعا تولى غير المسلمين من دون المسلمين أي مناصرته لهم على المسلمين ، و فاعل ذلك ليس من الله في شئ فهو مرتد ، و تكرر القول بأنه محكوم له بالإسلام بأصل نطقه بالشهادتين حين نطقه بهما ، ثم هو محكوم بردته عن الاسلام و بخروجه من الاسلام بعد سابقة اسلامه بتوليه الكافرين على المؤمنين حين يأتي ذلك 7 و للأسـف يخرج علينـا في هذا الزمان من يدعي الإسلام لـ حكام العرب الطواغيت الخونة ... الذين تحالفوا مع الصليبيين ضد المسلمين ... و يسميهم بـ المسلمين ... و يدعي لـ نفسـه الوسطية ... و يرمي المخالف بالغلو و التشدد ... و إلى الله المشتكي و حسبنا الله ونعم الوكيل فهذه كانت إطلالة سريعة على عقيدة الإرجاء ... و بيان خطورتها على الأمة الإسلامية و الله الموفق المصادر : 1 – من موسوعة ويكبيديا .. http://ar.wikipedia.org/wiki/%D9%85%D8%B1%D8%AC%D8%A6%D8%A9 2 – من فتاوي الشيخ حامد العلى http://www.h-alali.net/f_open.php?id=de62c510-dc3d-1029-a62a-0010dc91cf69 3- من فتاوي الشيخ حامد العلى بعنوان خطورة الإرجاء وسبب عداء المرجئة للجهاد 4- من فتاوي الشيخ حامد العلى بعنوان خطورة الإرجاء وسبب عداء المرجئة للجهاد 5- مفاسد عقيدة الإرجاء للشيخ عبد الرحمن عبد الخالق http://altebyan.net/vb/showthread.php?t=2233 6- من موقع الشيخ حامد العلى http://www.h-alali.net/m_open.php?id=00f9d372-d66f-1029-a62a-0010dc91cf69 7- كتاب دعاة لا قضاة للهضيبي ------------