بسم الله الرحمن الرحيم تنبيه : لا تنسى التصويت فوق إخواني الأعزاء كلكم يعرف ما لموقع "طريق الإسلام" من تأثير في المسلمين في كل بقاع الأرض بل ودعوة للكفار في كل أنحاء المعمورة. وكلنا يرى الاستهزاء الذي يقوده "طارق السويدان"ضد أحكام الشرع بحجة الوسطية . وقد أحسن الشيخ "وجدي غنيم"حفظه الله وعافاه في رد كيد طارق في نحره. وهذا رابط الرد الماتع للشيخ : http://www.wagdighoneim.com/new/sound/1214725505.rm وأيضا إليكم رد الشيخ المنجد حفظه الله على طارق السويدان : http://www.ppc.fm/F@s1/Rad_Almunajid.rm وللأسف نجد بعض دروس هذا الرجل في موقع المسلمين الأول "طريق الإسلام" فلذا أرجو أن نجعل هذا الموضوع موضوع نصيحة لإخواننا في طريق الإسلام لحذف دروس هذا الضال . أرجو نشر الموضوع في أكبر عدد ممكن من المنتديات لعله يصل طريق الإسلام. تنبيه 1: أرجو من الإخوة المصوتين والمعقبين أن يستمعوا لجديد الشيخ وجدي غنيم في طارق السويدان قبل التصويت أو التعقيب. تنبيه 2 :قضية الاستفتاء ليست قضية نفع وضر أشرطة السويدان وإنما هي قضية ترويج لإنسان يعرض الحكم الإلهي المتنزه عن كل عيب على الخلق والذهن القاصر من أجل الاستفتاء على قبوله من عدمه عياذا بالله فهي مسألة الترويج لداعية يخشى عليه من الكفر والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته. منقووول