بسم الله الرحمن الرحيم قَاتِلُوهُمْ يُعَذِّبْهُمُ اللّهُ بِأَيْدِيكُمْ وَيُخْزِهِمْ وَيَنصُرْكُمْ عَلَيْهِمْ وَيَشْفِ صُدُورَ قَوْمٍ مُّؤْمِنِينَ الحمد لله رب العالمين القوي العزيز وأفضل الصلاة وأتم التسليم على نبي الهدى نبي الملحمة ، وعلى آله وصحبه أجمعين أما بعد .. في الساعة الواحدة والنصف من ظهر يوم الاربعاء التاسع والعشرين من صفر لسنة 1427 هـ الموافق 29 / 3 / 2006 م بعد التوكل على الله وبعون منه تمكنت سرية من سرايا الجيش الإسلامي في العراق من الهجوم على رتل سيارات ذات الدفع الرباعي Gmc تابعة للمخابرات الامريكية وتم الاشتباك معهم و بفضل الله تم جرح اربعة منهم و ذلك على طريق المطار في العامرية غرب بغداد ( داخل ) , و الحمد لله رب العالمين . الله أكبر و العزة لله ... الجيش الإسلامي في العراق